

网游之贴身高手

作者：隔夜开水


内容简介：

　　上帝的孪生兄弟重生天使， 遭上帝嫉妒，亲兄弟偷袭，灵魂逃入人间。 却与穷宅男共用一体。 天使的光环不断改变他的生活， 美女老板，冰冷杀手，机智才女，冰山美人，靓丽学妹等拜服在他魅力之下。 风声，水起；杀手，敌人，兄弟也下相继出现。 

　　死亡，重生，从零开始…… 

　　他在网游之路上如何演绎自己的传奇生涯呢？

　　（本书已太监！）


第1章 坠入的天使

　　“哈哈，该死的上帝，你给我去死吧！啊～哈哈！”疯狂的笑声，在天堂的一个角落响起。

　　地上一个破衣大胡子男子，不断喘息着，眼中很是不甘和无奈。

　　“咳咳，我说了很多次了，我不是上帝，我是重生天使，咳咳，为什么你就是不相信我呢？”

　　“哼，少来这套！一百年了，我混世魔王终于能报仇了！去死吧。”魔王左手化爪，闪电般袭去。

　　而此时的天使根本就没有反抗的能力，只能眼睁睁的看着他的爪子破开自己的天使之力，钻入自己的身体。

　　“啊！”惨叫之余，他还是释放出自己的能量，保护着自己的灵魂，朝着远处飞去，其速度之快，让混世魔王无可奈何。

　　本以为自己能成功逃脱的重生天使，突然感觉到有一股及其强大的神圣之力将自己笼罩起来，就如一个牢笼一般，根本就没有办法逃离。

　　“上帝？”在天堂只有上帝才有如此能力。

　　而就在此时，混世魔王身影出现在重生天使的眼前，从他身上冒出的神圣之力让重生天使疑惑，“不可能，魔王不可能有神圣的能力，你是上帝？”

　　“哈哈，亲爱的兄弟，原来你不傻啊！”混世魔王身影一闪，一个与重生天使长得一摸一样的上帝出现在他的面前。

　　“你，为什么是你？”做为孪生兄弟，重生天使不敢相信对自己下手的竟然是他，“为什么要这么对我？”

　　“哼，别怪兄弟我了！一山不容二虎，你的天使之力马上就要超过我的上帝之力，不出一百年，你就超越我的存在成为新的上帝，我不能允许这样的事情发生，去死吧。”既然下了决心，上帝绝对不会心慈手软，一击震撼天堂的攻击砸向重生天使。

　　“轰！”熊熊的爆炸从他的身上冒出，强大的冲击将他的灵魂击飞，就在魂飞魄散之时，重生本源之力，裹住了他最后一阵灵魂，朝着人间飞去，而上帝并没有发现这一丝亮光。

　　“哼，是你自找的，别怪我。”

　　……

　　信丰市40平米的屋中，一男子懒散地从床上爬起，连打三声哈欠，怨声载道一番“该死，这么快就天亮了。”

　　男子叫吴昊，从小是个孤儿，在他十岁那年他被一对打工夫妻领养，不过可惜的是这对夫妻在他到来的第二天相继发生车祸身亡，可怜的吴昊再一次成为了孤儿，不过他领到一笔不错的保险补偿金和这套三十平米的小屋。

　　十年时间一晃而过，这十年中，他宅在家中，玩遍了任何网游，也算是一个职业玩家，起码操作非常不错。

　　“太阳当空照，花儿对我笑，哟哟，切克闹，是谁在唱歌……”哼着小调，吴昊揉了揉眼睛打开电视机，很快他被电视内报告的新闻震到了。

　　“下面播报一则新闻，国内著名化龙游戏公司联手国际知名游戏公司九华公司携手制作一款95％仿真网络游戏《灵柩》，将在周六正式公测，各大商场这两天也会有相应的头盔出售，如有疑问请拨打4384385438咨询！”

　　“《灵柩》仿真度95％，天啊！这个游戏的出现那么就意味着之前的游戏将被淘汰。”这绝对是一大震撼，叮铃铃，吴昊那个古董手机响起，来电的是他唯一的朋友兼死党刘旭东，他们是游戏中认识的，但从来没有见过面。

　　“吴昊，你看电视了嘛？”电话那头传来刘旭东熟悉的声音。

　　“正在看呢？”

　　“怎么样？有想法嘛？”

　　“废话，当然有啊！这么高仿真的游戏我要是不玩真对不起我的爹妈。”吴昊的眼睛早已发亮，至于头盔的价格也在他可以接受范围之内。当然买了头盔之后接下来一段时间又要缩紧裤腰袋省吃俭用了。

　　“那是，要是不玩我也对不起我爹妈？”挂断了电话，吴昊随随便便梳理一番，套了一件外套就出门。

　　春天的空气带着花儿淡淡的清香，闻之让人精神为之一振。懒散的吴昊，带着兴奋的心情朝着最近的商城走去。

　　繁华的信丰市车水马龙，像吴昊这样没车没房的人真的也是不少，半年前政府建立很多经济适用小楼房基本上解决大城市中市民住房问题。

　　而在此时天空中划过一道亮光，但是在烈日之下没有人注意着微小的亮光。

　　当然包括吴昊，他正在幻想，这款游戏能给不知道他自己带着什么样的震撼，刚才他利用电脑进入灵柩的官网，官网中竟然没有千篇一律的介绍，唯独留下硕大几个字“一切自行摸索。”

　　“唉，这个灵柩搞的真神秘，之前一点消息都没有，就在公测前两条来这么一下，官网上任何资料都没有，竟然还要我们自行摸索，这搞屁啊！”边走，吴昊边感慨，可是就在此时，天空中那道刺眼的亮光，快速向吴昊冲来，趁他不备，呼，这道亮光就这样直接钻进吴昊的身体。

　　这一切来的太突然了，来的太快了，吴昊只是感觉天空的烈日异常刺眼，不过他还是发现这道光影进入自己的身躯，在进入之时他看到了一阵淡淡的残影。

　　这到底是什么东西呢？那还有刚才那个淡淡的亮光是什么？为什么现在没有了呢？难道是我看错了，此时吴昊的眼睛在那道刺眼的亮光下还没有适应过来，还带着一丝丝的闪光。

　　吴昊扭了扭身躯，并没有发现什么不对的地方，他觉得肯定是自己被太阳光照的眼睛有点不好用，所以并没有在意，而是继续朝着商场走去。

　　“咳咳，这是哪里”重生天使刚刚回复了一点点直觉，慢慢睁开了眼睛，让他惊讶的是在他的身边竟然出现一道灵魂，最要命的这个灵魂全身都是浑浊之气，比天堂中最次的伪天使还要差上很多。

　　“该死，快走开！”如果灵魂越是纯洁，他的灵魂之力就是越强大，而一般的人类灵魂都比较浑浊的。

　　可是重生天使后退被阻挡了，因为这是一片封闭的空间，这个空间内就自己和那个浑浊的灵魂两个，根据他丰富的知识他知道自己附在一个人类身上，可是自己怎么会附在这个人类身上呢？他根本就不清楚，他也不想清楚，因为身边这个浑浊的灵魂已经开始不断吞噬者自己灵魂之力，其实这个事情非常容易躲避，只要走开一点就可以了，可是此时他发现这么简单的动作都没有办法做到，因为他好累，好辛苦，缓缓的闭上了眼睛，不过昏迷之时，还是欲哭无泪冒出一句，“我到底做错了什么！被兄弟陷害，还被这个无知的人类吞噬灵魂……”


第2章 商城巧遇

　　重生天使的一些列动作并没有影响到吴昊，他还是兴致勃勃来的最近的商城里，这个商城可以算是信丰市比较大的一个商城，可是今天简直是人山人海，因为大部分玩家都是冲着灵柩头盔而来。

　　“该死，这么多人，看来这款游戏的火爆程度异常给力啊。”瘦小的吴昊从小就没有吃过多少有营养的事物，所以他的身板还是比较弱小的，还好身高没有超过姚明，否则的话又多了一根竹竿。

　　瘦小的身板也给了他好处，随意穿梭在人群之中，很快他就发现了销售头盔的店铺，可是就在他刚准备向前之时，他的手被一个人抓住，于是同时一个女子的超声尖叫随之而来“色狼啊……～～～！”

　　“我抓到色狼了。”有一个女子的声音出现，不过让林杰震惊的是该女子就在自己身边，同时将自己的手给抬起来。

　　疑惑的吴昊转身看着该女子，一绺靓丽的黑发飞瀑般飘洒而下，弯弯的峨眉，一双秋水般明眸顾盼生辉，秀挺的琼鼻，粉腮微微泛红，两片滴水樱唇，两张如花红晕脸蛋，细腻不带丝毫瑕疵的肌肤如酥似雪，身子曼妙纤细，犹如仙女下凡一般。

　　面对吴昊咄咄眼光，女子眉间微微皱起，大声嗔道“死色狼，看什么看。”

　　“美，实在太美了！简直就是天使。”吴昊做为宅男一族肯定没有见过如此美丽的女子，以往的游戏并没有加入玩家的相貌，都是千篇一律的外面，还是系统固定的样子，当然吴昊还没有到那种需要对着这些虚拟人物自己YY的程度。

　　“死色狼，死性不改是不是，各位色狼在这里，大家来抓她。”女子大喊，可惜的是并没有人过来抓吴昊，这让女子非常疑惑，刚才不是说有色狼嘛？可是此时为什么一点反映都没有。此时一个大姐朝着这边走来，“那个，小妹妹，实在抱歉，刚才是我的老公不小心摸不到我的屁股，是我太敏感了，不管这个小哥哥的事情。”

　　“扑哧，小哥哥，我看他就是色狼，只不过现在这次没有行凶而已，哼！”女子甩开了吴昊的手，至于吴昊还沉浸在眼前女子的美貌之中，所以他至始至终都没有明白整个事情的来龙去脉。

　　在女子准备离开之时，吴昊冒出一句让他自己也惊讶的话“美女，你叫什么名字？”如果换成平时他绝对不会说出这句话，作为宅男什么都不怕，就怕被女孩子拒绝。

　　“干嘛？你想找我算账？你个死色狼，我司徒倩才不怕你呢！”司徒倩以为吴昊准备找她算账，其实她心里也很尴尬，特别是把吴昊误以为色狼的那一刻，不过她的性格很好强。

　　“各位购买头盔的顾客们你们好，销售头盔马上要开始了，请排好队伍，今天这是最后一批了，只有五千只，请需要购买的顾客抓紧时间了。”商场广播出现了这么一个提示，并且传到吴昊的耳朵中，对于此次的目的吴昊肯定不会错过，抬头转身冲刺，一个系列动作如此连贯直接忽略了身后的司徒倩，气得她直蹬腿。

　　销售头盔的队伍真的很长，吴昊焦急的等待着，因为这个商场还是非常正规的，这里销售的物品都是很贵很贵，吴昊可是第一次来这里，先不说他有没有钱，就拿他是宅男这一点就不喜欢这里。

　　焦急的等待是人生中最纠结的事情，特别对于宅男，不过好在很快就排到吴昊。

　　“美女，我需要一个头盔。”轮到了吴昊，激动的他快速凑上去说道。

　　售头盔的服务员转身准备拿最左边的那个头盔，这个动作落在吴昊的眼里变得异常激动，因为很快自己就拥有一个头盔，可是在吴昊身体里那个刚刚醒来的重生天使则是微微皱了皱眉头，眼睛微微的一闪，一把将吴昊的灵魂推开，自己强占了吴昊的身体，冷冷地对着售头盔的服务员说道“美女，麻烦你帮我换右边数来第三个好不好。”

　　说完这句话后，重生天使离开了吴昊的身体，因为他觉的这个身体实在太脏了，这简直是污染自己灵魂。

　　“真要事情，我为什么要帮你右边第三个？”服务员郁闷道。

　　“呃？我让你拿右边第三个？”吴昊的身体被重生天使占领的时候，他一点感觉的都没有，好像就像眨眼之间。

　　“废话不是你叫我拿，我干嘛要问你。”服务员开始觉得吴昊有点神经病，不过专业的素质让她控制住自己的情绪，郁闷的感觉还是有的。

　　“哦，是这样的！我有一个女友，她最喜欢右边第三个，我因为太思念她了，所以我选择的时候都是选这个，可惜的是她现在在天上，没有办法下来陪我一起选择了。”吴昊也是灵机一动想出这样的借口，其实他也没有办法，因为身后很多人在骂了，可是自己什么时候说出这样的话自己也不知道，不过目前最重要的事情就是买到头盔再说。

　　“原来是这样啊！看在你女友的份上，我给你拿。”女人都是感性的，容易感动，特别是吴昊这么诚恳的样子让服务员很是相信。

　　“谢谢。”

　　“对了，头盔的左边有两个卡口，上面那个是身份证插口，下面一个是银行卡插口，因为这款游戏于个人和银行账号都是关联的。”服务员对吴昊特别的关照，比较详细的介绍了一遍，若是换成别人只是提醒一下，吴昊估计她被自己的事迹所感动吧。

　　谢别了服务员，吴昊离开了商场，然后再旁边兰州拉面吃了一顿好的，因为在接下来的日子他估计只能吃泡面过活。

　　当吴昊回到了40平米小屋后，他并没有马上睡觉，而是打开电脑查找一些关于灵柩的资料，可是网上基本上所有人都在求问，回答的兼职微乎其微，就算有些人回答，吴昊觉得这些人都在瞎扯，这款游戏一点消息都没有他们怎么可能知道呢？

　　为了更好的玩游戏，吴昊只能选择早点睡觉，今天才礼拜五，公测要明天中午12点准时开始。


第3章 重生天使

　　重生天使不想睡觉，这样的环境让他无法入睡，此时的他实在太无聊了，吴昊这个躯体就像一个囚笼死死把重生天使关在自己的身躯内，最该死的就是身边这个全身浑浊的灵魂，自己的纯洁碰到这样的浑浊力量一时之间竟然无法使用逃脱法术，这才是重生天使为什么只能乖乖的呆在吴昊的身躯中一点反抗都没，再加上他有伤在身，需要时间治疗，好在他是重生天使，自我恢复能力极好。

　　“天啊！我好歹是高高在上的八翼天使好不好，竟然要受这般苦难，还不如杀了我。”重生天使实在是无聊，在天堂上他忙个半死，此时真的空起来，他又不知道做什么，郁闷的他只能寻找一些事情做做，突然他发现有一件事情挺不错的，只见他伸出一只手轻轻触碰在吴昊灵魂的太阳穴的位置，他的身体慢慢的发出明亮的光芒，这道光芒一下子活了，向着吴昊的灵魂移动去，很快他的灵魂表面上了一层与重生天使一样的光芒。

　　随着光芒的出现，重生天使的脑中不断闪现着一些片段，要是吴昊在这里肯定会吓一跳，这些不是自己小时候经历过的事情吗？其实重生天使做的事情就是读取吴昊的回忆，他想看看吴昊到底是怎么样的一个人。

　　可惜读取回忆的事情并没有想象中那么快，随着一声鸡鸣，吴昊的眼睛慢慢睁开，不过在他睁开的一刹那他感觉到自己的头就如针刺一般非常疼痛，情不自禁发出一声惨叫，这个声音直接惊醒读取吴昊回忆的重生天使，无奈之下他只能撤掉光芒，没有办法吴昊的灵魂实在太脆弱了，要是自己在这样下去估计他的小命不保了，昨晚重生天使读取吴昊的回忆只有一小部分，不过这一小部分已经足以让重生天使对吴昊产生了兴趣，在他看来吴昊的运气真的很差很差，他估计是被幸运女神所抛弃的孩子。

　　重生天使撤去光芒之后，吴昊的脑袋突然不痛了，这一切来的太快，去的也太快。

　　“我这是怎么了？以前从来没有发生这样的事情，难道是昨天那道强烈的太阳光？管他累，反正现在没事就算了。”吴昊就是这样的人，不干不净吃了没病，不痛不痒少去心烦，没心没肺操心犯罪。

　　公测是十二点开始，整个早上吴昊基本上没有什么事情要做，不过他还是和刘旭东稍稍通了一个电话，随便聊了聊灵柩的事情，刘旭东告诉吴昊，他在游戏中交叫旭日东升。至于吴昊也不知道自己准备叫什么名字，于是他说到时候联系。

　　重生天使很疑惑为什么吴昊会喜欢那个头盔呢？好像那个头盔可以玩游戏，游戏有是什么东西呢？这个在天堂不曾出现的东西引起了他的注意。

　　滴答，滴答，12点只剩下最后2分钟，吴昊马上装上电源，带上了头盔，有着以往的经验吴昊知道一会进入游戏的玩家很多，人多怪少的事情肯定会出现的，只要抓住了这个时机把等级练上去，那么以后的道路就不会这么难走，这可是吴昊玩了10多款游戏总结的经验。

　　“您好，认证视网膜。”

　　“叮，视网膜认证完本，认证身份。”

　　“嘟嘟，您好，由于你没有插入身份证身份认证失败，请马上插入身份证。”系统出发红色警报，此时吴昊才想起那个售头盔服务员曾经告诉过自己，可惜被吴昊忘记了，看来年纪大了记性不太好。

　　等吴昊插入身份证之后，然后随便找了一个银行卡插入下面那个插口，没有办法吴昊本来就缺钱，银行卡中基本上也没有钱，最多就是几块钱，取不出的那种。

　　当吴昊再一次带上头盔，身份认证成功后，系统再一次提示“距离神曲公测还有52秒，请您耐心等待。”

　　“30秒。”

　　“10秒……”

　　“灵柩公测开始，请问您是否进入游戏。”

　　“这不废话吗？肯定是。”

　　“请选择相貌，灵柩中相貌只能在自己原有相貌上上下波动10％，请选择。”系统那个冷冰冰的提示声再一次出现。

　　“我自己本身的相貌。”

　　“恭喜你设定成功。”

　　吴昊的身影出现在一个明亮的空间中，而此时他的面前出现一面镜子，为的是让玩家能看到此时自己在游戏中的样子。

　　“恩，很不错跟本人一摸一样。”

　　“请为您的角色命名。”镜子慢慢退去，反而出来一个性感的美女，天使般打扮的NPC，吴昊眼中冒着亮光。

　　“我靠，真漂亮。”

　　“我靠，真漂亮已经存在，请更换。”吴昊那个汗颜啊，原来SB还是比较多的，要是自己的取了这个名字估计要被刘旭东鄙视死。不过吴昊不知道重生天使也进入了游戏，竟然也在他游戏角色的身体内，而此时他在咆哮，在愤怒，明明这个NPC不是天使，为什么要打扮成天使的样子，不伦不类的真是丢天使的脸。可惜的他的咆哮什么的吴昊根本听不到。

　　“中老年妇女杀手。”

　　“已存在，请更换。”

　　“我靠，这样的名字都存在了。”

　　“已存在，请更换。”

　　吴昊汗颜，看来此时自己不能激动，要好好取一个名字，可是他一口气说了五六个，可惜这些名字都存在，他实在是郁闷啊，这年头SB常常有，今年非常多，就连师太从了老衲这样的名字都被人取了。

　　“哎，去一个名字真的好难。”

　　“已存在，请更换。”

　　“天啊，狗日的天使。”看来很多玩家与吴昊一样要崩溃了，不过此时系统提示“请不要加入非法文字。”

　　“重生天使。”重生天使真的要疯掉了，吴昊竟然取了这个名字，于是他一不做二不休强行占领吴昊的身体冒出这么四个字。

　　“命名成功。”

　　“请选择职业。”那个天使打扮美女还是冷冰冰的提问。

　　反应回来的吴昊，一时之间不明白发生了什么事情，就在刚才他感觉真的脑子空空的，不过时间很短很短，不过当他自己反应过来名字竟然取好了，至于取了什么名字他自己全然不知，你说他能不发愣发傻吗？


第4章 特殊奖励

　　此时在吴昊面前出现两个选择分别是战斗职业和辅助职业。

　　当然吴昊选择的是战斗职业，而战斗职业只有七个，每个职业身边都有一大串的介绍，这些介绍基本上都是千篇一律，吴昊对这些实在没有什么兴趣。

　　这七个职业分别是战士，骑士，法师，牧师，盗贼，弓箭手，格斗家，前面这六个职业吴昊很好理解，因为以前的很多游戏都出现过这些职业，唯独格斗家吴昊听都没有听过。

　　对这个未知的职业，吴昊非常好奇，其实不光光是吴昊，很多与吴昊一样的玩家在进入游戏时纷纷改变了自己的初衷而选择了格斗家，就连刘旭东也是如此，原先他准备选择盗贼这个黑暗中的杀手，可是当他看到格斗家之时，他果断了选择这个职业，当然此时吴昊也是如此，就在吴昊准备选择的时候，重生天使再一次推开吴昊的灵魂，而选择了弓箭手这个职业，因为重生天使在天堂最大的乐趣就是捕猎，他喜欢弓箭在手的感觉，就连他的房间还挂着后羿当初射太阳时用过的神弓，当然这是他去天庭做客的时候与玉皇大帝打赌赢来的。

　　“恭喜您选择职业成功，由于您是第一个选择弓箭手的玩家，特别奖励一把新手弓箭。”天使打扮的NPC那个冷冰冰的声音出现在吴昊的耳边。“不对啊，我是选择格斗家的，请问我能重新选择职业吗？”吴昊心中有一丝丝恐惧感，他在担心自己是不是生病了，有一段时间自己都不知道自己在说什么在做什么，可惜这段时间是在太快了，要不是结果于自己想法不一样，吴昊还以为自己在做梦呢。

　　“实在抱歉，由于玩家过多，系统处于超负荷的状态，所以系统规定每个玩家选定之后是无法更改的。”

　　“我擦。”

　　“随便提醒一句，请别辱骂系统，系统时不时出现真人进入NPC角色试探玩家，被他们知道会受到很严厉的惩罚。”那个冷冰冰的女NPC提醒着吴昊，不过吴昊再想一般NPC根本不会说这样的话，除非……

　　“嘿嘿，原来这个美女是真人啊！我试试看，嘿嘿。”宅男只要不出去，在虚拟世界里什么都不怕，胆子也特别大。

　　“喂，天使美女，你这个装束实在太性感了，你有没有发现你走光了，左胸露出来了。”吴昊只是做了一下尝试，可是当他看到女NPC马上瞬间双手抱胸，开始检查哪里走光之时，吴昊笑了，笑得非常开心，没想到眼前这个天使装备的女NPC竟然是真人，不过确实挺漂亮的。

　　听到吴昊的笑声，女NPC才明白自己被骗了，恼羞成怒的她对着吴昊嗔怒道“你，你……”气愤，实在是太气愤了，威胁完吴昊，她直接下线。

　　天使女NPC身影一淡，然后再一次出现，吴昊知道这次真的是系统委派来的真实NPC，看来自己真的得罪了那个美女，不过他并不介意，自己本来就不招女孩子喜欢，170的升高，140斤的体重，外表平凡，至于那种脸，比平凡还要平凡，吴昊相信自己在人群中，十人有十一人不认识自己，其中多出来的那个人就是他自己，确实有时候他发现自己也不认识自己。

　　冷冰冰的NPC声音再一次出现，虽然声音还是同意的语气，不过吴昊听起来失去了活力，但是他还是很开心，因为这个声音的内容让他开心。

　　“恭喜您，由于您获得的头盔是编号是888888号，所以您获得一次抽奖的机会。”在吴昊面前出现四个檀木装的箱子，在每一个箱子上面贴着封条。

　　“我靠，运气这么好啊！”吴昊激动一番，开始犹豫到底该选哪个。

　　而在吴昊身体内的重生天使，那可是得意地笑“要不是我，你会有这么好的运气吗？别忘了运气女神可是我的情妇，只要我跟她说两句，你小子绝对能心想事成，而不会被她遗弃。”

　　“我选第三个。”吴昊的选择已经出来了，不过重生天使还沉浸在之前的得意中，当他听到吴昊选择3号的时候，他真的连死的心都有了，因为在吴昊眼前三个箱子内，第一个箱子是一把白银弓（装备等级：白色，绿色，蓝色，紫色，青铜，白银，黄金，神器），第二个小箱子是一个黄金戒指，第三个箱子只是一本很鸡肋的技能书，第四个箱子是一章卷轴，带着身上全属性增加10％，获取每一级的属性点随机增加1—3点；可是吴昊偏偏选择了第三个。

　　“上天啊，你救救我吧，我这么会遇到这么一个扫把星啊！运气不好也就算了，我都为他铺了台阶，他都会选中最差的哪一个，你早应该让他死掉，免得留在世上危害别人。”重生天使真的要崩溃了，特别是吴昊看到第三个箱子飞出来一本技能书激动的样子，他真想抽他。

　　至于那本技能书为《特殊潜行术》：任何职业都可以使用的潜行术，只存在于抽奖中，解释权归灵柩官方所有。

　　可惜的重生天使什么都做不了，只能眼睁睁的看着吴昊进入游戏，郁闷的他觉得一段时间不帮吴昊了，让他自生自灭算了。

　　出生地就在新手村中心位置，吴昊出来之后，村长就走到他身边，确切的说是他们身边，因为吴昊的身后，身边到处都是玩家，当村长开始讲述灵柩的知识时，吴昊并没有理会，而是跑出村外，因为一般的游戏刚开始都是击杀小动物开始设定的，当然灵柩也不例外。

　　可是出了村子，他发现真的人山人海，吴昊心里那个郁闷，该死的取名选择职业系统浪费了自己这么长时间，现在好了僧多粥少，一只小动物身边围绕着好几个玩家，就看谁出手准，狠，实在没有办法这些小动物的经验根本不够大家的分的。

　　这边多玩家候着小动物也就算了，可村子中不断有刚出生的玩家冲出来准备打小动物，看来短时间内这样的情形是没有办法解决的，同时吴昊也在感慨，灵柩的火爆程度。

　　无奈之下他只能朝着村外远处的森林走去，因为很少有玩家靠近那边。


第5章 巧用潜行术

　　吴昊的动作被身后很多玩家发现，那些玩家纷纷认为吴昊发现了什么升级方法，于是快速朝着森林冲去，很快超过了吴昊，率先一步进入森林。

　　“奶奶的，探索也要抢啊！”感受到身边一阵阵的风吹过，吴昊纠结这些玩家的做法，不过他想想也对，此时新手村是最火爆的地方，最快升到10级离开新手村才是王道，于是他也跟随的大队伍朝着森林冲去。

　　这样的效应很快得到身后的玩家支持，没去过森林的玩家也随着大流选择森林那些。

　　就在吴昊快点森林那一刻，突然听到一声惨叫，冲在最前面的三个玩家竟然挂了，至于冲在第四的玩家也只有一半的血量。

　　这样的意外让所有玩家瞬间踩了急刹车，还是有好几个玩家没有刹住，将自己的小命也交待在原地。整个事件来的太突然，玩家被秒杀的事情也太震惊了，灵柩中死亡的处罚还是比较严厉的，要掉等级的，掉的是玩家自身等级的10％，10级以下按0级算，10级—19级按10级算，20级—29级按20级算，以此类推。

　　停下来的玩家彼此之间你看看我，我看看你，都不知道该怎么办，到底进不进去呢？虽然大家此时都是1级，就算挂了也不会掉等级，但是这么震惊的效果确实让人难以接受，不过还是有胆子大的玩家站了出来“各位玩家，我估计里面就是一个BOSS，你们想想，这里可是新手村啊，新手村怎么可能有高级怪物呢？我建议大家一起上灭了它，大把的经验等着我们呢？”吴昊看了一下这个玩家的游戏ID叫：哇靠，真漂亮。

　　“扑哧，这个家伙竟然就是那个SB，估计是看到美女NPC的时候，发自内心的情不自禁吧。”吴昊心里暗笑好久，不过哇靠，真漂亮还是召集了四十多个玩家一起组队朝着森林走去，结果竟然是全军覆没。

　　这样的结果让这些玩家感到害怕，越来越多的玩家选择后退，还是在新手村周围找找小动物打打，不过吴昊可不这么容易放弃，他赞同那个SB玩家的话，森林最边上肯定有一个BOSS，不知道系统怎么刷新的竟然着森林入口处刷新一只BOSS，好在此时自己有潜行术，自己可以占着这个技能率先进入森林。

　　打开包裹吴昊装备好一件新手布衣，还有第一个弓箭手的奖励。

　　新手奖励弓，绿色

　　使用等级：1

　　使用职业：弓箭手

　　装备部位：武器

　　耐久度：200/200

　　基础属性：

　　物理攻击：+25

　　附加属性：

　　敏捷：+5。

　　“呃，这个武器对新手来说确实不错，可惜的是只能我自己使用，要不然我就拿去卖钱。”说道钱，吴昊才发现自己的包裹中竟然一毛钱都没有，看来灵柩这个游戏不像其他游戏一样给大家一点升级启动资金。

　　学了《特色潜行术》之后，他打开了技能栏，这是他的风格，无论玩什么游戏，什么职业，他首先在乎的是自己的技能，其次是装备，最后才是属性。

　　技能栏只有两个技能，一个是基础箭术：初级0/1000，另一个就是潜行术：初级0/1000。

　　“呃，跟自己的猜测一样，刚开始不可能有什么技能。”无奈的吴昊进入了潜行，慢慢朝着森林走去，他的速度很小心，因为他已经进入了哪些玩家被秒杀的位置，一个不小心自己很有可能小命就要交代与此。

　　眼观四方，耳听八方这是吴昊上一个游戏作为顶尖玩家的守则，因为离开这个游戏并不是很长，再加上此时自己是潜行状态他习惯如此警惕，不过他的警惕并没有错，就在他慢慢靠近之后，他在森林入口一颗大树后面发现一直带刺的野猪，可能是野猪的等级超过吴昊太高太高，他只能知道野猪的名字：钢刺野猪王。

　　“看来真的是一个BOSS，不知道是几级BOSS。”对游戏中的一些资料吴昊很清楚，基本上游戏都是千篇一律。

　　“看来我还是走远一点，呃，竟然这里出现野猪王，那么附近肯定有小野猪的存在。”作为顶尖游戏玩家这点推测必须有，很快吴昊就发现所谓的野猪，可是看到这些野猪之后吴昊的眉头微微皱成川字。

　　钢刺野猪，5级，血量200/200，看着它背脊上的一跟钢刺，吴昊相信自己找对了，可是他是5级怪物啊，而自己只有1级，于是他打开了自己的属性栏：

　　重生天使

　　1级弓箭手

　　攻击11—26

　　血量50/50

　　魔法值30/30

　　力量5（影响近战和远程攻击）

　　耐力5（影响血量和防御）

　　敏捷10（影响暴击，移动速度和攻击速度）

　　智力3（影响魔法值和法术攻击）

　　幸运：？？（影响未知）

　　悟性：？？（影响领悟技能能力）

　　“尼玛啊，这个属性实在太让人心凉了吧。”吴昊玩了很多游戏，灵柩的初始属性让他极度郁闷，这么低的属性他能做什么，怪不得大部分玩家只能选择回到村子门口打小动物。

　　对比了一下自己的血量和钢刺野猪的属性，吴昊实在想不出自己能用什么办法能杀死这只该死的野猪，更要命的是这些野猪还能飞射钢刺，想起之前的钢刺野猪王，他只能使命的摇着脑袋。

　　“怎么办呢？难道真的要我回去杀杀小动物，不，我不是一般的玩家，我不能走他们的道路，我要走我自己的路。”吴昊一次次重复着这句话，即使如此他面前的拦路虎还是存在，并不会因为他的坚定而消失离去。对于弓箭手这个职业，吴昊只玩过一次，而且还是他第一次玩游戏的时候选择的职业，此时基本上忘得差不多了。再说灵柩的弓箭手应该不想以前游戏弓箭手那么简单。

　　在吴昊体内的重生天使更加郁闷，在他眼前不就是头猪吗？拿着菜刀直接砍掉就好了，何必搞这么多事情呢？其实也不能怪重生天使无知，这个可是游戏，不是真实的世界，天堂根本就没有出现过游戏的感念。不过他有点疑惑，就是这样个野猪为什么长得这么帅，背上还长了一个钢刺，真应该把它抓回去让天堂基因工程好好研究研究，到时候让每个天使身后安装上几根钢刺，这才拉风。

　　天堂一天，地上一年，此时天堂上的天使都做了一个同样的噩梦，就是梦到重生天使在大家背上装上数根钢刺。


第6章 钢刺野猪

　　经过吴昊再三思考，他决定先尝试自己这个弓箭手的射程，他选中了一只落单的钢刺野猪，因为他也不知道这些野猪是不是群居动物，自己攻击了一只就会引来一大群，好在有潜行术的帮忙吴昊很快就找到了一个位置，这个位置距离目标整条线上都是安全的。

　　只见吴昊拿弓射箭，结果竟然显示目标距离跳远，吴昊的攻击范围只有10米。

　　“呃，10米，看来弓箭手的射程距离还是挺不错的，就是不知道伤害这么样。”嗖，一声一只木箭朝着钢刺野猪飞去，至于飞箭还是作为弓箭手系统赠送最简单，伤害最低的那种粗制木箭，可惜只有100支，用完只好回去补给。

　　当，木箭射中钢刺野猪竟然出现这种声音，而这次攻击的伤害也只有21点。

　　“尼玛啊，不是吧，这哪里是野猪啊，这分明就是钢板吗？我都装备上绿色武器了，伤害只有21点，要是新手武器，我不是要疯掉为止。”在吴昊包裹中放着另一把白色的弓箭，伤害只有3—8。

　　不过吴昊没有时间多想，因为在那头野猪吃疼后疯了似地朝着吴昊冲来。

　　“哇靠，大猪哥？你是不是吃了瘦肉精，这么卖力。”面对来势汹汹的钢刺野猪，吴昊只能快速后退，不过在他转身后退之余，他还是给野猪送上一直粗制木箭。

　　当，这个攻击并没有阻止野猪的前进，反而激发它心中内火，速度越来越快。

　　至于吴昊在逃命至于还是转头看看身后的野猪，不看倒好，一看真的被它吓了一跳，因为自己离野猪越来越近了，就在吴昊纠结之时，只见野猪长鼻冒出一阵白烟，整个脑袋变得通红通红，而在它背上的钢刺已经蠢蠢欲动。

　　“该不会它要发射导弹吧？”事实证明吴昊的想法是正确的，钢刺野猪背脊上的钢刺，嗖一身在天际划过一道暗淡的光芒朝着吴昊飞去。

　　“尼玛啊！这么犀利，看来瘦肉精的作用还是非常强大的。”吴昊也算是一个职业玩家，对于这样的攻击还是有很有信心躲过去，其实最主要的原因就是这个钢刺的速度并不是很快。

　　只见他朝着左边微微移动了两步就成功躲过这次攻击，当，在吴昊的身边稳稳当当插着那根钢刺。

　　吴昊体内的重生天使对吴昊的表现非常满意，特别是他的应变能力确实不错，可惜的他对吴昊失望透顶，好不容易给他铺好的路都会走出岔路，其实运气是一种相当微妙的东西，它往往会在你最不经意之间，带着最冷漠、最淡然的表情来到你的身边，使你根本无从发现。然后，躲在暗处嘲笑你、逗弄你，使你刚刚能够抓住其衣角的一点点痕迹后，满怀惊喜地想要将其一把抱住的时候，却带着那种玩腻了的讽刺眼神，嘲笑着，从你手中无情地狠狠抽走那一丝衣角后，不屑一顾地转身离你而去。当然这一些是对人类而言；即使如此重生天使还是不打算帮吴昊，特别是身边这个浑浊的灵魂让自己不爽之极，不去想到还好，一想起来就是一肚子窝火，好好的天堂第一天使这下好了，关在一个如此人类的躯体内，疗伤还好，可是这个浑浊的灵魂真的让他头疼。

　　吴昊全然不知道自己身体内有另外一个灵魂，成功躲过钢刺之后，他再一次对着野猪发动攻击，时而利用大树躲避，时而加快速度逃跑，总之他花费九牛二虎之力才成功搞定钢刺野猪。

　　“恭喜您获得130点经验，成功升级，请再接再厉。”

　　“经验挺多的呀，估计越级杀怪经验会多一点。”职业玩家每玩一个游戏都会想花很长时间去了解一些游戏资料，玩灵柩之前吴昊也打算如此，可是结果让他太失望，官网什么资料都没有，这让他非常郁闷。

　　这是吴昊再灵柩中第一次杀怪，所以他很期待这个野猪能掉什么东西，可是当他在野猪什么找了半天，就是没有找到一件装备，或者说一个铜板都没有。

　　咦，不对啊，第一次杀怪不可能什么都没有啊？难道是我弄错方式了，东西部是掉出来的？纠结的吴昊竟然想到这个装备可能在野猪肚子里，可是身边没有小刀或者其他锋利的道具，不过他还是在身边找到一块看起来比较锋利的石头开始在钢刺野猪身上动起手术来，好在钢刺野猪死亡之后表皮并没有生气那么坚硬，不过这种硬度已经叫吴昊痛苦不堪。

　　带着装备一定在野猪体内这个唯一的信念，吴昊废了九牛二虎之力，终于在切开了钢刺野猪的身体。

　　“叮，恭喜你领悟生活技能—分解术：中级0/5000，获得声望100点。”

　　“呀，领悟生活技能了呀，真不错！”可惜的是吴昊在野猪肚子内倒腾了半天也没有发现什么，不过他还是有收获的，一堆猪肠，几块猪排，还有猪心，猪肚，诸如此类的东西。

　　“不是吧，野猪难道不会掉装备和金钱吗？弄一大堆这些东西有什么用啊！”其实不是吴昊傻，而是他有点想不开，因为他深知第一桶金是多么重要，特别是杀完这只钢刺野猪粗制木箭只有剩下60多支，不知道剩下这么多木箭能不能再杀上两只野猪。

　　其实在灵柩中，动物类的怪物除了BOSS，一般的怪物是不会掉落金币的，顾名思义动物不是人不需要钱，所以不会有金币，但是装备还是会掉落的，并且设定越级打怪掉宝几率提高20％，第一次越级打怪掉宝再提高30％，这么高的掉宝几率碰上吴昊这个倒霉鬼只能一败涂地。

　　其实吴昊的幸运真的很低很低，已经不是零这个最小的数字两颗，而是一个负值，至于吴昊的悟性还是不错的，虽然不是最高但也是领先位置，灵柩这是一个比较公平的游戏，每个角色属性多少有一部分原因来自于每个玩家的身体状况。像吴昊这样的宅男身体状况只能算是比较健康，强壮根本算不上，以至于他的属性非常一般。

　　不甘的吴昊找到另一只钢刺野猪，在他的艰辛努力下另一只野猪也倒下了，焦急的吴昊第一时间冲过去寻找装备和金钱。


第7章 巧遇美女

　　可惜结果还是一样，什么都没掉，无奈的吴昊准备分解钢刺野猪，可惜的是系统提示他包裹中没有分解刀。他拿锋利的石头试了多次之后结果还是一样需要分解刀。

　　“尼玛不带这么玩吧，一点资金都没有让我怎么过啊，总不能让自己去买猪肉吧？”第一次分解出来的东西还是挺多的，所以吴昊才有此想法，很快有一只钢刺野猪也倒在吴昊的脚下，可怜的是仍然什么都不掉。

　　“算了回家卖肉咯。”吴昊打开技能栏，想使用回城术，因为一般游戏都会到这样的功能，或者在包裹中有回城石之类的东西，可是这次让吴昊失望了，他找了好久就是没有找到类似的道具或技能。

　　“难道没有回城术？该死，先回去再说。”无奈之下吴昊只能利用潜行术朝着新手村走去，至于新手村还是一如既往的热闹，大部分玩家偶读在村外守着那些刷新的小猫小兔等小动物，看到如此吴昊的心中稍稍舒服一点，好在自己也算升到了两级，比起这些玩家不知道强悍了多少。

　　这时吴昊在这个人群中发现了一个女孩，在灵柩中基本上玩家都是保持这自己的相貌，所以很好认。这个女孩不是别人，就是昨天吴昊遇到女孩，司徒倩。

　　吴昊发现了她，当然她也发现了吴昊，对于吴昊在司徒倩心中就是个色狼，于是朝着吴昊走去愤愤道“你个死色狼，真不知道最近走了什么霉运老是遇到你这个扫把星，哼！”其实司徒倩并不是很野蛮的人，她这么骂其实为了掩盖那天的误会。

　　“美女，我认识嘛？”吴昊可不傻，俗话说唯小人与女子难养也，还是这么漂亮的女子自己何必跟她一般见识了，与其告诉跟她解释这个解释那个还不如用最给力的办法，装傻。

　　疑惑，司徒倩非常疑惑，难道是自己认错了还是眼前这个家伙根本就不是自己昨天见到的那个色狼，不过她心中微微有一个疑虑，会不会这个家伙故意这么做呢？不对呀，他为什么要故意这么做呢？难道怕我继续说他是色狼害他找不到女朋友？

　　司徒倩的思想真的是非常丰富，不过她很快把自己的思想付诸于行动，“你不认识我是吧？也好，我认识你就好，你反正就是一个色狼，大色狼。”

　　吴昊之前看他司徒倩的表情心里刚刚洋洋得意一番，可当他听到这句话后连死的心都有了，特别是司徒倩越说越响，最后甚至再吼。她的吼叫很快引起周边所有的玩家的注意，纷纷对着吴昊露出鄙视的眼神，甚至很多玩家看到司徒倩的美貌后纷纷过来想充当护花使者。

　　戏剧性的事情就此开始，不过又很戏剧性的结束，因为吴昊实在受不了这样的场面，他知道要是这些玩家靠近，到时候自己不是色狼都变成色狼，倒时候在灵柩中怎么混呢？于是他选择了离开，当然是开启潜行术悄悄的离开了。其实还有一个原因就是他不原因浪费时间在这些无谓的事情上面。

　　“咦，色狼哪去了？”司徒倩非常好奇在周边转圈可惜的是什么都没有找到。司徒倩并没有想其他女玩家一样选择法师、牧师等职业，而是选择了重剑在手，巾帼枭雄战士职业。

　　“哼，死色狼就知道你在装，不过你跑了和尚跑不了庙。”不过之后司徒倩也非常郁闷，因为这些所谓的护花使者根本就是一群苍蝇是不是在她身边说着说那，这种不要脸的样子让她非常反感，无奈之下只能逃遁而去。

　　至于角落中的吴昊对这些厚脸皮的家伙实在佩服，换成自己估计不用等司徒倩发火自己也会离开。

　　“看来我真的OUT了。”吴昊的身影慢慢显现出，朝着新书村走去，就在他快到村口时他想起回城术的事情，于是他抓住一个玩家好奇的问道“大哥，请问一下这个游戏中有没回城石或者回城术之类的东西？”

　　“我靠，你小子不听村长讲课嘛？他哪里都有说的，虽然听讲课很辛苦，但是听完之后还能接到一个新手任务，这个任务确实太有用了。竟然奖励一个金币啊，要知道一个金币可以买一捆小型治疗药剂呢。”看着这个哥们得意的样子，吴昊异常郁闷，自己因为金币的问题纠结了好久，要是没有钱自己买不起箭，那么自己这个弓箭手只能喝西北风了。

　　送走了这个哥们，吴昊才发现自己竟然没有得到消息，“奶奶的，我还是去村长那里走一趟，听听他唠叨几分钟换个金币在说。”

　　村长就在新手村最中间位置，因为这里绝对是人山人海，每个出生玩家第一时间都出现于此，当然这些玩家中也有好多玩家自认为自己是高手也是第一时间冲出去准备大杀特杀，正巧灵柩系统抓住大家这个心理，特意设置了一个新手任务再此，它们是想告诫一些这些自认为高手的玩家，这里是灵柩，很多东西需要自己探索，而不是传统游戏那样。

　　这些冲动的玩家很快就能体会吴昊的苦衷，最后肯定会狼狈回来找村长，就如吴昊一般。

　　无奈的吴昊挤入村长的听讲队伍，经过差不多五分钟的唠叨，吴昊的终于解脱了，可惜的是他竟然什么反应都没有，一点点任务提示都没有。

　　“怎么？难道那个哥们是骗人的？”吴昊随便抓住身边的一个玩家问道，可是回答的结果是他们都有任务。

　　“可是我为什么没有任务呢？到底怎么回事呢？”吴昊实在不明，可是根本就没有人可以问，无奈之下吴昊只能走向村长，就在他刚刚要靠近村长之时，村长淡淡的回答“亲爱的勇士，您的等级已经够高了，已经无需听我讲课了。”村长的语气明显没有之前讲课时那么友好。


第8章 第一桶金

　　“我说村长，我什么都没说呀。”吴昊内心很不甘，但是还是走到村长身边焦急的问道。

　　“是的，你没说什么但是我知道你来找我的目的，自从你进来听讲那一刻我就知道了你们的目的。”村长本来就是数据，冰冷的语气是他的特点，再加上他的语气并不是很好。

　　“那个，村长你就给我一个新手任务吧。”虽然这一个金币看起来不多但是吴昊还是渴望得到，因为游戏初期的金币真的很重要，这直接影响着等级的进展。其实吴昊也很纳闷为什么灵柩这款游戏弄得于其他游戏不同，于是自认为是高手的到了新手村就吃了大亏，不知道游戏之后还会不会有类似的陷阱呢？

　　“不好意思，你已经新手出生地，我真的爱莫难住。”村长说完这句话后，无论吴昊说什么都不予回答，可怜的吴昊只能眼睁睁离开新手出生地。

　　“奶奶的，没有箭枝我这个弓箭手怎么混啊！真不知道当初怎么选择这个职业的，奶奶的熊的。”吴昊实在是郁闷，可是他一点办法都没有，因为木已成舟，他想改变都没有机会了。

　　沿着新手村逛着，他想找找有没有NPC肯买他身上的猪肉猪排等东西，可惜的是新手村的NPC实在太少，其实不是NPC少而是玩家多，大部分NPC都被玩家遮挡，所以吴昊很难发现。可是不过他在茫茫人海碰到了一个人，这个人就是旭日东升，也就是说是刘旭东，他选择的就是格斗家。

　　“旭东啊，兄弟啊！我终于找到你了。”但吴昊看到旭日东升的名字后第一时间冲过去。

　　“呃，滚，老子不搞基。”刘旭东根本就没有见过吴昊的样子，再加上吴昊也没有告诉他自己在游戏中的名字，所以当时他并没有认出吴昊，不过在吴昊的再三解释之下，刘旭东终于明白眼前这个这家伙就是吴昊，在刘旭东的印象中吴昊应该跟自己长得差不多帅才对，可是他为什么长得如此之平凡呢？实在太对不起观众，当然刘旭东没有深究而是拉着吴昊抱怨道“吴昊啊，这个格斗家真不是人玩的，出生技能就一个初级拳击，打打小兔子还可以，可是村外西边那些小鹿让我非常头痛，打死一只接下来我就要等十多分钟血量再回复了才能再打，真TMD的蛋疼，早知道我就多滞留一会听听那个村长的教导，怎么混个一个金币就多好啊。”

　　“额，你小子也没有做任务啊？”

　　“废话，当时谁想到村长那老头哪里有任务啊！我一心只想着抢先升级。”其实吴昊也料到了，自己都会想着去升级更何况刘旭东呢？要知道自己很多知识都是从他这里学来的。

　　“唉，现在怎么办呢？”吴昊实在纠结，其实跟吴昊、旭东一样的玩家大有人在，很多玩家都在新手村里游荡，基本上都是自认为是高手的家伙，让他们出去跟那些玩家抢小动物，还不如要了他们的命。

　　就在大家最忧郁之时，有一个NPC在新手发送一则消息“给位玩家，我是0034号新手村的厨师，高价收购各种动物肉等烹饪食材，食材的获取有两只方式，第一种是打怪掉落，第二种是玩家可以花费一个金币来我这么买一个一小时自动分解刀分解获得。”

　　这一切其实灵柩官网都准备好的，他们这么做就是要绰绰那些所谓的高手的锐气，吴昊怀疑化龙公司的设计部估计以前玩游戏经常被所谓的高手欺负，才会挖这么大的一个陷阱让自己这些人跳，最郁闷的就是此时竟然还跳出一个高价收肉的厨师，竟然要一个金币这么多。很多玩家明显嗤之以鼻，宁愿组队去击杀那些小鹿也不愿意去解剖肉浪费时间。

　　灵柩这款游戏的特点就一个字，难，真的很难，游戏有很多设定就是为了让玩家混不下去，最后只能被逼得大把大把花钱，从而从中盈利。

　　“尼玛，又是这么恶搞的东西，真TMD的鄙视，吴昊走，我们打小鹿去。”刘旭东也很郁闷，准备带着吴昊离开，可是吴昊很尴尬的回答“那个，旭东，我身上没有箭枝，也就是说我暂时没有一点点攻击力，过去也只能蹭你经验。”

　　“蹭就蹭呗，等我打到装备了，我就不会这么受气了，奶奶的！”刘旭东火气上冒，好好的玩一款新游戏本来就是一件很开心的事情，可是现在却换来这样的结果。其实灵柩系统为新手村设计了好多陷阱，这使得一些所谓的高手无法快速成长起来，反而阻碍他们的发展，当然也有人那是机缘巧合顺着灵柩设计的道路一路畅通，可惜这些人里面没有吴昊和刘旭东，不过吴昊并不会就此失败，他有另外一条路可以走。

　　“算了，昊天你自己去吧，我在新手村逛一逛，看看有没机会碰到隐藏任务，要是真的撞到了我就要发咯。”吴昊其实这是在忽悠刘旭东，对于之后会这样他一点都不知道。

　　“好吧，那我先去练级了，有好事别忘了我。”刘旭东很了解吴昊的为人，知道吴昊这么说的目的，不过他也没说什么，这个游戏刚开始确实悲催。

　　刘旭东的离开反而让吴昊想起自己的包裹中的那些猪肉，每个玩家的包裹大小跟自身等级有关，这也是灵柩中一大亮点之一，不需要像其他游戏一样需要扩展包裹。

　　“不知道那些厨师会不会收这些猪肉呢？”吴昊带着好奇之心来到了厨师面前，好奇的问道“你好，请问你收这些吗？”吴昊的语气不得不好，厨师可是他最后的希望了，要是他不收这些，那么自己都不知道要怎么办才好。

　　“收，不过不是高价你卖不卖？”厨师淡淡的看了一眼吴昊拿出来的猪肠，猪肉等东西淡淡的回答，然后转身笑着对着其他玩家哪来的兔肉，鹿肉。

　　“尼玛啊！好歹我也是玩家好不好，你就这么无视我吗？”此时的他终于发现这个厨师对自己的态度相当的冷淡，还有之前那个村长也是如此，他心中非常纳闷，这到底是什么原因呢？


第9章 冷漠的NPC

　　对于这个原因其实吴昊体内的重生天使一清二楚，鄙夷之“切，他们对你的态度会好才怪，真不知道你上辈子造了什么孽，这辈子的运气怎么这么差。”

　　如果吴昊听到这句话肯定奋力反驳之“是啊，要是运气好怎么可能让你上我的身。”还好此事吴昊根本不知道整个事情。

　　不贵就不贵吧，谁让我等钱花呢？纠结的吴昊只能无奈的寻找交易，不过这个厨师对待他的态度还是那样冷冰冰的“猪排这个不值钱，不过我可以给你换一些食物，灵柩中每隔一段时间就要进食一次，补充体力，在你血量下面有一条绿色线，它就表示你当前的体力，体力达到30％的时候就会感觉饥饿，同时你的属性也会慢慢降低，如果这条绿色的线全部空了，那么代表你被饿死，饿死的惩罚比一般死亡惩罚高三倍。”说完这些，厨师从吴昊手中拿走了5快猪排丢给吴昊5快兔肉，每份兔肉上都有标明：兔肉，补充玩家40％体力。

　　“尼玛啊，原来灵柩中还要吃饭的，真TMD真实，不知道还是不是要睡觉？”吴昊纠结，不过他还是小心的把兔肉保管好，没有办法，他总不能以后让自己饿着肚子干活吧？还有那个会饿死，真的是闻所未闻啊。

　　“猪肉，猪肠，猪肚这些所有东西我只能给你3个金币。”就在吴昊纠结只是，厨师冒出这句话，不过还是冷冰冰的。

　　“3个金币？”吴昊有点懵了，他还以为只能换到一个金币呢？因为他之前打听过了，粗制木箭一个金币一捆，一捆有200支。

　　“对，你嫌少？”厨师微微皱眉看着吴昊，其实他也知道这个金币是少了一点，可是自己看着以前这个玩家心里就不算，想要自己多给他一点，门都没有。

　　“不，不，够了。”刚进入游戏的吴昊怎么可能知道这个金币的大概价格呢？只能胡乱猜测，现在他也没有心情猜测，只要只有够钱让自己买木箭就够了。

　　拿着三个金币，吴昊来到了铁匠铺，新手村的铁匠铺还是比较好找的，一个硕大的火炉就是他们的标识，当铁匠看到吴昊之后，带有笑容的他顿时一百八十度大转弯变得冷冰冰的，哪怕吴昊是他第一个顾客也是如此。

　　“尼玛，我脸上哪里长刺了？每个NPC看到我都会露出厌恶的表情。”对此吴昊真的很郁闷，可惜他根本想不到理由，无奈之下他只能硬着头皮上去。

　　“你好，铁匠，请问这里有粗制木箭嘛？”虽然吴昊打听过，不过此时他还是非常客气问道，因为他发现很多NPC对自己态度不是很好，自己态度好一点总有点好处，在上个游戏他就因为态度比较好，得到一个隐藏任务成为一个隐藏职业。

　　“有，一个金币一捆。”可惜的是吴昊这次还是热脸贴在冷屁股上，不过他并没有生气，然后淡淡的问道“铁匠你好，请问这里有分解刀嘛？”

　　“只有持久100点，一个金币。”铁匠自顾做自己的事情，根本就没有转头看着吴昊，好像他很不愿意做吴昊的声音似的。

　　“呃，那么给我一个解剖刀和两捆粗制木箭吧。”吴昊心中也很纠结，不过没有办法，自己的等级还低没有办法跟NPC对着干，等自己有实力了一定要来到这个新手村屠了这些家伙，奶奶的什么态度嘛？这年头服务态度既然这么差。

　　交易之后，吴昊刚想离开，结果他发现一个玩家也插着铁匠铺走来，这个人不是别人还是那个慕容婉儿，真是冤家路窄啊！

　　“喂，色狼又被我看到你了，老实交代你在这里做什么勾当？”司徒倩出口第一句就是色狼，让吴昊非常不爽，其实不是他不会生气，而是他真的不愿意和这个司徒倩一般见识，但是忍无可忍之时他还是要爆发的。

　　“别色狼色狼的叫，你说我到底怎么色了？色你了你哪个位置？”看到吴昊有点火气，司徒倩顿时歇菜，不过她很不甘心，于是带着一点委屈道“你，你，你就是色狼，你欺负人。”

　　吴昊没想到自己的两句话，那个司徒倩竟来玩这套，眼泪哗啦啦下流。但他没有发现，她的嘴角出现一丝不易察觉的笑容。

　　“呃，对不起，我，那个，我道歉，请你原谅。”吴昊第一次看到女孩子哭，还是漂亮的女孩子在哭，一时之间他都不知道自己该怎么办才好。

　　看到吴昊纠结，紧张的样子，司徒倩实在控制不住，嘿嘿直笑，捧腹道“哎呦，你，这个色狼太好玩了，笑死我了。”

　　被耍了，唉！女人真的是水做的，随便一弄眼泪水就能出来，真受不了她，惹不起我还躲不起嘛？吴昊一个潜行消失在司徒倩的面前，朝着森林走去。

　　“这家伙又跑了。”司徒倩愤愤道，她觉得吴昊很好玩，甚至都没有注意吴昊用了什么技能。

　　离开了铁匠铺，吴昊身影慢慢显现出来，没有办法潜行术实在太慢了，还有为了不让别人知道自己会潜行术，所以吴昊基本上找到一个偏僻的角落显现出身影。

　　朝着森林走的路上基本上没有多少个玩家，因为之前的森林秒杀事情比较震撼，再加上大家都在奋力升级，所以没有多少去尝试，森林位于新手村的北面，西面那边有很多两三级的小鹿，基本上玩家练级还是不成问题，最大的问题是此时的玩家并不想其他游戏初期那个给力。

　　吴昊发现只有自己一个人正在靠近森林，为了不让别人太过注意，他只能再一次选择潜行术，慢慢靠近森林。

　　刚刚步入森林之时，吴昊再一次发现了那只钢刺野猪BOSS，看着它那悠闲的样子，吴昊真想过去抽他，可惜他觉得自己2级小玩家怎么可能单挑10级BOSS呢？就连一般般的钢刺野猪自己都很郁闷了，更何况BOSS呢？

　　无奈的他只能放弃这只钢刺野猪朝着森林内部走去。


第10章 我是天使

　　进入森林，吴昊发现之前自己杀的那两只野猪刷新了，就在他准备继续对着这些野猪施暴之时，系统提示“您的体力已经不足30％，进入饥饿阶段请尽快补充食物，您的属性下降10％。”

　　“擦，肚子饿了？奶奶的，可是我一点感觉都没有啊。”可惜无奈，吴昊只能坐下来开始啃起这个所谓的兔肉。

　　“恩，这个兔肉挺有嚼劲的，不错，味道真的很不错，好吃，香！”满口油腻的吴昊擦了擦嘴角的油渍，不断回味，“这味道实在太美味了，奶奶的，我有多少年没有吃到这么乡的食物了。”突然吴昊傻眼，因为他发现这个只是游戏啊，游戏中需要吃东西来补充体力这也是非常正常的事情，可是竟然游戏中的美味能通过神经传递到自己的嘴中，并让自己感觉真的是从自己的嘴里吃进去。

　　“天啊，这，这实在太震惊了，怪不得能吸引这么多玩家，就光光这一点就足够了。”此时吴昊发现了商机，要是弄一个厨师在游戏中开一个酒楼估计生意绝对爆满，可惜的是他自己身边没有开饭店的主，看来以后要好好注意一下。

　　酒足饭饱之后，吴昊再一次站起来对着钢刺野猪发射弓箭，嗖一声，飞去；当一声，落下；带着钢刺野猪20多点伤害，之后吴昊再一次努力攻击着，在他消耗30多支粗制木箭之后，那只野猪终于倒下了，并给吴昊送上一截经验值，按照这样下去，估计再杀3只就能升级，看来越级杀怪的好处还是很明显的。

　　这次当吴昊冲到钢刺野猪身边时，他发现野猪身边掉落一件皮手套，兴奋的吴昊终于感慨“奶奶的，这个野猪终于能爆装备了。”

　　可是当吴昊拿出皮手套一看竟然是一件白色装备，只是微微的加了十几点防御，甚至持久要见空了。不过吴昊还是很兴奋，毕竟这是他打出的第一件装备。高兴之余吴昊闹出分解刀对着钢刺野猪开始分解。

　　“叮，分解失败请重新尝试。”

　　“叮，分解成功，获得猪头一个。”听到这句话后，吴昊发现地上的那个钢刺野猪身上的猪头竟然消失了。“我靠，真不错，一个猪头啊！”

　　吴昊开始继续分解，很快整头猪被吴昊分解得只剩下骨头，至于收获还是不错的，一个猪头，三块猪肉，两个猪排，还有一个非常牛X的道具，那就是猪鞭一根。

　　“嘎嘎，这个东西也能掉，不知道厨师收不收。”吴昊一脸坏笑，不过他的内心在幻想这那个厨师偷偷摸摸在吃猪鞭的样子。吴昊毕竟也算是一个高手，所以很快他从自己的YY中走出来，继续杀野猪，下一个野猪倒下并被分解之后，吴昊发现周围没有野猪好欺负了，只能进入潜行寻找，其实不是他不想欺负这些野猪，而是很多钢刺野猪都是成群结队的，两三个一组，在原地吃草，落单的少之甚少，不过经过吴昊努力的查找他还是在森林的一处发现一个位置，这个位置也正好有两个野猪，位置与之前杀的野猪两个位置差不多，于是他又一次开弓射箭，很快这两只野猪倒下了，吴昊成功升到了三级，于是他打开属性栏：

　　重生天使

　　3级弓箭手

　　攻击15—29

　　血量80/80

　　魔法值60/60

　　力量8（影响近战和远程攻击）

　　耐力8（影响血量和防御）

　　敏捷15（影响暴击，移动速度和攻击速度）

　　智力6（影响魔法值和法术攻击）

　　幸运：？？（影响未知）

　　悟性：？？（影响领悟技能能力）

　　“咦，难道这个游戏没有附加属性点嘛？还是10级以后才会出现呢？”吴昊此时才发现这一点，不过很多游戏只有离开新手村再会有这一点，恰恰神曲就是如此。

　　“算了，不管了。”吴昊查看了一下自己的箭枝，一共400根箭枝此时只有260支左右，估计还能搞定六七只钢刺野猪，虽然此时吴昊也已经3级了，5级的钢刺野猪也不能给吴昊带来多少越级经验，不过吴昊还是选择在这里练级，因为这里基本上只有自己一个人在此练级，其他玩家都被那个钢刺野猪BOSS挡在了森林外面，没够办法，谁让这个森林入口这么小呢？两边都是山，当然玩家也可以选择绕过高山，爬过山岭，九转十八弯之后从森林的另一边进入森林。当然没有这么傻的玩家，也没有这么空的玩家。

　　嗖嗖嗖，当当当，吃吃吃，开弓射箭，命中目标，分解尸体，这一些列的动作被吴昊重复操作着，终于再箭枝快用完的那一刻，吴昊再一次升级了。

　　“嘿嘿，真爽又升级了，这才一天时间就让我升到了4级。”分解完毕吴昊收拾好食材，然后慢慢朝着新手村走去，灵柩中没有回城术让吴昊很是感冒？不过他也没有什么话好说，又不是自己一个人没有而是大家都没有，要是不方便大家都不方便。

　　带着这些啊Q精神吴昊再一次回到了新手村，此时已经不早了，可惜新手村的玩家还是人山人海的。他不禁再次感叹，神曲的火爆程度。

　　当吴昊再一次出现在厨师面前，厨师那个乐呵的笑容顿时僵了，冷冰冰对着吴昊说道“你又来买猪肉。”

　　“恩，我来买猪肉。”吴昊拿出了好多猪的食材，不过他马上被身边的其他玩家发现，纷纷凑过来好奇的问道“兄弟，你这猪肉是从哪里来的？村子外基本上都是些小动物啊，最多就是西面的小鹿，我根本没有看到猪的存在耶。”

　　“在城北的森林里。”吴昊淡淡的可是谁知道他这回答引起一片轰动，“什么？哪里不是死亡之地嘛？”

　　“对啊！我听说有个高级BOSS守住了森林入口。”

　　“对，肯定是BOSS，几个小时前我也跟着大部队过去看过，可是靠近没有多远就被秒了，我只看到一只钢刺向我飞来，速度实在太快太快了，根本就没有机会躲闪。”这个玩家就是之之前一天看到的被秒杀的玩家之一。

　　“哥们，你是怎么进去的？”第一个问吴昊的玩家，此时非常好奇的问道，当然他的话引起所有玩家的好奇。

　　“这个很简单，因为我是天使。”


第11章 兄弟情深

　　吴昊想起了自己的名字，重生天使嘛？那么正好利用这个理由去忽悠这些玩家，当然要吴昊真正告诉他们自己进入新手村的方法，这时不可能的，他知道做为一个高手，刚开始一定要低调，要是被很多人盯上了，那么自己的发展就会受到阻碍。

　　“切，不愿意说就别说，干嘛要搞的神神秘秘的。”虽然这些玩家看到吴昊的游戏角色名为重生天使，但是他们不会相信吴昊就是真正的天使，所以才会落下这样的话，不过吴昊身体内部的重生天使极度郁闷，愤愤地说道“你们这些无知的人类啊！天使就在你们的面前，你们竟然不懂膜拜。”

　　吴昊根本不理会这些玩家鄙视皆好奇，而是从厨师哪里抓来一把金币然后快速离开了，不过远程传来那些玩家的尖叫声“尼玛，这个重生天使真TMD疯狂，你刚才看到他卖了多少个金币嘛？”

　　“好像有八九个吧。”惊讶的不光光是不只是一个玩家，被震撼的有好多玩家，很快重生天使买卖八九个金币的事情传到了网络上，特别是官网自带的那个论坛上，就有玩家发表了一篇帖子，帖子内容就是说新手村0034号有一个叫重生天使的玩家发现了赚钱的方法。

　　可是此时的吴昊根本就没有心思去想这个问题，因为身后很多玩家在跟踪他，看他们的样子估计是想知道自己怎么进入森林挖猪肉赚钱的。

　　“尼玛，这些家伙真的阴魂不散啊。”吴昊在新手村里绕了好几圈之后发现自己的身后还是有那么多跟踪者，这些跟踪者不是暗地里跟踪，而是明着跟踪。这让吴昊一点办法都没有，自己想找一个角落开启潜行都不行，吴昊不想让这些玩家知道自己有潜行术，想起那次抽奖吴昊就开心，这么好的运气都会被自己撞上，而体内的上帝则是非常郁闷想死的心都有了，自己好不容易为吴昊铺好道路结果他还是选择最差的那样，要不是自己他怎么可能有机会抽奖呢？此时还兴奋个半死。

　　继续绕过几个圈之后，吴昊到了铁匠铺修理了装备，刚想买十捆箭枝，其实吴昊的猪肉卖了11个金币，可是系统提示“您好，您身上没有箭袋，所以最多只能带3捆箭枝。”

　　“尼玛啊！不是吧，需要箭袋，弓箭手真是烧钱的职业啊，真不知道我怎么会成为弓箭手，我明明选择的是格斗家吗？你看看别人的格斗家只要挥动拳头就可以了，多省事省时省钱啊。”吴昊再一次郁闷鄙视之。

　　“唉，算了，这么多人跟着估计没什么好做，下线吃个晚饭吧，现在都8点了，再不吃就要饿死了，唉！什么时候能吃到游戏中的美食呢？”灵柩中吃东西能把味觉带到现实中，但是却不管饱，反而越吃越饿。

　　可怜的吴昊晚饭还是泡面，很快他泡了一碗泡面坐在电脑，然后进入官网看看，对于资料部分还是那几个字，无奈之下他一边吃着泡面一边打开官网论坛。当他看到论坛上的一条帖子后，喷了！

　　“我擦，这个网络世界实在太强大了吧？这才多少时间啊，这点破事都被传到了论坛上。还有些玩家真的吃饱了空，竟然没事跑这里来，瞧，这些都什么人啊，自己没有办法赚到钱，还说我这是在作弊，竟然还举报，这些人难道就这么见不得别人好嘛？我擦。”吴昊越看越气愤，不过很当他看到灵柩官网做出回答之后才舒了一口气，“奶奶的，毕竟这个社会还是讲道理的。”

　　很快吴昊吃完了晚饭，继续进入了游戏。

　　重生天使这个弓箭手再一次出现在铁匠铺中，此时的铁匠铺的人还是挺多的，大家大部分都要到这里修理装备，一些有钱的玩家都会来这里淘宝，玩家玩游戏一般最重要的就是武器的好坏，只要武器还了打怪基本上快了，特别是那些远程职业。

　　吴昊并没有发现有多少人跟随着自己，然后找到了铁匠铺买了三捆箭枝，并问道“你好，铁匠你这里有箭袋嘛？”

　　“没咯，箭袋要去大城找制皮大师做。”铁匠对吴昊的语气还是冷冷的，要不是系统规定有些事情需要回答，他估计理都不会理会吴昊。

　　“谢谢你，铁匠。”NPC对自己冷淡，也不是第一次了，今天一天吴昊都不知道遭受多少次了，虽然他很郁闷，但是他一点办法都没有，自己要做的事情就是升级，而不是跟他们计较，只要他们还是能提供帮助的就够了，别到时候不让自己修理买箭枝就可以了。

　　就在吴昊离开新手村口之时，他的好友栏不断闪烁着，竟然是刘旭东。

　　“喂，昊天。有事吗？”

　　“吴昊啊，你小子赚大钱了？可别忘了我呀？”

　　“别找这么多理由了，来新手村口我给你4个金币。”刘旭东是吴昊唯一的朋友，也是彼此相对比较了解的朋友，他们是在游戏中认识，也是在游戏中做兄弟，一切的一切都在游戏中和电话中交流。

　　很快，吴昊就发现刘旭东的出现。于是递给他4个金币，他知道灵柩中刚开始并不怎么好混，如果有启动资金的帮助下就会好了很多，做为朋友兼兄弟，于情于理应该把钱分一部分给刘旭东，让他快速发展。

　　“还是吴昊兄弟你好。”

　　“别这么肉麻好不好？”刘旭东是游戏中的花花公子，吴昊已经屡见不鲜，所以他的话经常让吴昊感到肉麻。

　　“好好好，兄弟我先买点治疗药剂打怪物去了？你呢？要不要跟我一起混啊？”刘旭东对着吴昊发出了邀请。

　　“不用了，你还是自己去练级吧，灵柩新手经验本来就少，两个人分分都没剩下多少，还是算了吧，等我们10级出了新手村在说。”吴昊淡淡的说道。

　　“好吧，谢谢你的金币，我先闪了。”有了金币，刘旭东看起来不在再是那么狼狈，只见他身影一闪直接闪进新手村去了。

　　“有钱能使鬼推磨啊，哈哈。”吴昊继续朝着森林走去。


第12章 野猪BOSS

　　灵柩中前10级基本上只会最基础的技能，只有到了10级进入职业大厅才能变成正式职业。只有那时才能学习技能，所以10级前真的非常痛苦。

　　好在吴昊有一个潜行技能，真因为有这个技能的存在才让他能进入森林之中打野猪升级，当然如果他抽到的是其他奖励的话，那么就更给力一，估计那头钢刺野猪BOSS在他手里基本上撑不过几个回合。可惜世上没有卖后悔药，再说吴昊也不真的另外三件是什么东东。

　　当钢刺野猪再一次出现在吴昊面前的时候，吴昊真的很想抽他，可惜的是他此时连野猪的等级都看不到，怎么可能够格杀它呢？当然吴昊也不傻，不会白白送命。

　　“大猪BOSS你等着，我迟早要来找你麻烦的。”吴昊愤愤冒出这么一句话后，然后直接朝着森林内部走去，继续寻找那些钢刺野猪的麻烦。

　　打怪永远都是最无聊的，不过好在吴昊看到经验在涨，否则他肯定要疯掉，即时玩了这么多游戏也是如此，他做郁闷就是打怪升级，可是一个游戏没有打怪就不对了，所以吴昊只能辛苦杀着钢刺野猪，至于吴昊体内的重生天使实在是无聊，也看不下来吴昊的运气，这些野猪其实有好多东西能爆，可惜的是在吴昊手中竟然一个不爆，整整一个晚上吴昊杀了将近40只钢刺野猪等级也升到了7级，可是他还是什么都没有爆出，好在他领悟的分解术采集了好多东西也换了好多食物和金币。

　　今天吴昊已经足足上线差不多快12个小时了，一股疲倦之意由心底冒出，就在这时系统提示“恭喜玩家飘扬莫宁第一个升级至10级，奖励声望300点、金币50个，请大家继续努力。”

　　“我靠，这个家伙到底是怎么混的，这么快就到10级了，奶奶的，看来真的是人外有人山外有山啊。”吴昊昏昏欲睡的眼睛再一次清醒，然后对着前方一二目标射了一箭。

　　当，吼！！

　　咦，这个声音怎么会不一样呢？不应该有吼叫声呀，当吴昊转身之时，他懵了，因为他射中的竟然是钢刺野猪BOSS，而不是之前自己打的小怪野猪，自从吴昊的等级上去了，两三只钢刺野猪基本上不成问题，可是这下好了，天堂有路他不走，地狱无门偏要闯。

　　“靠，完了，怎么会这么不小心呢？”吴昊眉间一皱，一种愁字上心头，此时他知道后悔已经晚了，不知道自己能不能逃得掉，不过当他看到这个钢刺野猪BOSS的速度后，他失望了，这个野猪的速度超过了其他也住的速度，根本就不雅于他自己的速度。

　　为了保住自己的小命，吴昊拎起新手弓就逃，他没有回头，他也根本不敢回头。在这种生死攸关的时候，任何多余的动作都将会导致自己的死亡。回头是没有用的，可能仅仅只因为这想要满足好奇心的回头一看，脚下的步伐也会因此而受到阻碍，遍布地面的小石头和碎砖块也会在你眼睛无法顾及的时候成为钢刺野猪BOSS最大的帮凶。更有甚者，就在你跑得筋疲力尽的时候，突然的回望，也可能会被它那张奇丑无比的怪脸面吓倒，顿时丧失了所有的力气。只能呆呆地站在原地绝望地等待着……，它一口把你吞进他的嘴里。

　　感受到身后的热气，吴昊的心拔凉拔凉，小时候自己被狗追过咬过，今天竟然被猪追，这真是天下奇闻啊！不过吴昊知道钢刺野猪BOSS真的越来越近了，要是自己不想出什么办法的话，那么自己肯定要交代了。

　　就在此时，吴昊听到系统提示声“您的在线时间已经长达12个小时，中途休息时间不足半个小时，两分钟后系统将强行将你退出游戏。”

　　“额，这个是什么？以前的游戏没有出现过这个的东西，看来系统为了保护玩家的身体特意制定的一个功能把。”就在吴昊分心只是，钢刺野猪BOSS又近了一点，吴昊甚至能感觉到自己的脑门后就有一张大嘴巴，其实吴昊转身之后肯定会吓一跳，那个不断冒着热气的不是钢刺野猪BOSS的大嘴巴，而是它的鼻子，笔挺笔挺的鼻子，正不断在吴昊的脑门上摩擦。

　　“尼玛，不是吧，不带这么玩的，我可是高手啊我不能被一只野猪吃掉。”吴昊的心中焦急的感觉油然而生，怎么说他在上一个游戏也有点名气了，总不能这么就挂了吧，虽然挂了并不会掉经验什么的，但是面子肯定会丢尽的，这辈子自己都不会心安的。

　　于是他加快的步伐，就在这个时候他感觉身后的热气不在了，出于好奇并且到了忍无可忍的地步他才稍稍回头看一眼，不看不要紧，一看真的吓了一跳，因为身后的钢刺野猪BOSS竟然要对吴昊发射钢刺。

　　嗖，钢刺在天空中划过一道尖利的响声朝着吴昊飞去，这次钢刺发射比普通钢刺野猪要给力很多，速度快了很多。

　　“尼玛啊！怎么牛，真不愧是BOSS，这么给力。”这个速度对吴昊来说还是能接受的，毕竟他遇到更快的，不过此时吴昊并没有准备好，虽然躲过了但是还是很狼狈，他所使用的就是传说失传已久的技能——驴打滚。

　　魔高一丈道高一尺，就在吴昊庆幸躲过攻击之时，天空中又飞来两根钢刺，这让吴昊一时之间来不及躲闪，只能眼睁睁的看着它们的接近，两根钢刺的影子在他的瞳孔中越来越大，越来越近。

　　“唉，看来今天真的要挂在这里了。”吴昊微微叹了口气，不过他看钢刺野猪BOSS的眼神非常愤怒，当然他这么一看也发现了一个问题，钢刺野猪BOSS背上不仅有三根钢刺，还有继续制造钢刺，已经有三根钢刺离开它的背脊，可是此时它的背脊又长出三根钢刺。看来做为新手村最牛X的BOSS也不是好欺负的。

　　吴昊这次没有躲闪，因为他知道已经来不及了，就在钢刺马上要命中吴昊之时，系统提示音再一次出现“不好意思，您被迫下线，请8个小时以后再上线。”


第13章 我有金币

　　“额，强迫下线了？”吴昊摘下头盔，心中很疑惑，到底刚才的情形实在太紧张了，不知道自己的角色死了没有，不过此时吴昊想再多也没有用，他很快就感觉到肚子饿了，于是再泡了一包泡面快速解决，然后洗刷睡觉。

　　可是此时吴昊体内的重生天使醒来了，当他看到吴昊准备睡觉之时，他先再去探索一下吴昊的记忆，因为他实在太无聊了，无聊到要偷取吴昊的记忆当做一种娱乐，不过很快他放弃了，因为他发现一件更可爱的东西，那就是游戏头盔。

　　“嘿嘿，不知道能不能进入游戏中？”重生天使嘎嘎笑了两声，然后一把抓住吴昊的灵魂一把推开，让他休息去了，而重生天使自己则是控制着吴昊的身体，一把抓起头盔套在了头上，然后接上电源进入了游戏。

　　“视网膜认证完毕。”

　　“身份认证完毕。”

　　“您的账号需要休息，您的精神状态……”其实系统是根据玩家大脑疲劳度来判断一个玩家是否疲劳，灵柩官网规定玩家只要达到了疲劳状态就必须下线休息，这个一规定得到社会上大部分的好评。

　　“不好意思您的精神状态良好，可以进入游戏。”系统纠错，系统毕竟是系统不可能很人性的感觉到奇怪，它们就是感觉数据做事，因为此时吴昊的身体被重生天使占领，重生天使刚刚睡醒不久精神状态绝对良好，甚至还能算是最顶峰的。

　　“嘎嘎，数据就是数据这么简单就通过了。”重生天使非常嗨皮，因为他终于能尝试一下这个所谓网络游戏的东西，这个东西在天堂是根本不可能出现的。

　　重生天使上线的位置就是吴昊下线的位置，至于这个位置就是新手村中间地带，也就是说吴昊被踢下线之时挂了，并回到了新手村。

　　此时已经深夜12点多了，灵柩中明显少了很多人，因为灵柩系统有疲劳系统的原因，所以那些大脑稍稍劳累的玩家被迫要下线了，即使如此新手村还是有好多玩家，再一次可见灵柩这款游戏有多么火爆。

　　对于吴昊的身体重生天使不是很习惯，所以在游戏中体现出来就是跌跌撞撞，一个不小心就要摔到。

　　他的这些行动遭到很多玩家的鄙视，有些玩家甚至怀疑这个叫做重生天使的家伙是不是酒喝多了，灵柩中可以吃食物，所以很多人也认为这里肯定有酒这类的东西，只是不知道在哪里出现而已。

　　一次次跌倒，一次次爬起，重生天使花了半个多小时，终于差不多能控制吴昊的身体，他擦了擦汗水郁闷道“哎，这个人的身体实在太脆弱了，太难控制了。”

　　“呃，接下来要做什么事情呢？”之前吴昊在玩之时，重生天使之时稍稍看了一下，之后就睡觉了，所以对灵柩了解得少之可以，不过他对弓箭手这个职业还是很喜欢的，于是他学着吴昊打开了包裹，发现并没有多少箭枝，于是记起吴昊去铁匠那里买箭枝，看到吴昊角色之时铁匠还是那样冷冰冰的表情，如果是吴昊只能睁一只眼闭一只眼，可是此时他是重生天使，他绝对不允许别人对他无理，于是一团绿绿的光芒在吴昊的身上微微闪了一下，之一切完成之后，重生天使控制者身体再一次对铁匠说话“喂，你好，我需要箭枝。”

　　此时铁匠对重生天使的这个角色三百六十度转变，“亲爱的您好，您说您需要箭枝是不是？我这里的箭枝可是全村最好的。”

　　“滚，整个村子就你一个人做箭枝既是最好也是最烂。”重生天使平时的语气就是高高在上，很少对别人客客气气的，曾经一人之下万人之上的他必须他应该有的样子，所谓身份造性格就是这个意思。

　　“对，对，对，我这里是最烂的，不知道我能不能有幸为您服务。”

　　“没有办法，只能找你，给我最好的箭枝。”

　　“最好的，没问题。”只见铁匠突然朝着后屋跑去，很快他就拎着好多箭枝出来告诉重生天使“您好，这一捆是您要的最好的箭枝，我在这些箭枝头尖上上了一层毒药，每秒掉5点血量，持续10秒，不过这个只有一捆，您省点用，还有这里5捆可是经过我精心打造寒铁箭枝，寒铁箭枝可以随随便便穿透一般的护甲和盾牌，可以说他就是人间杀器之一，这里还是3捆扑通的钢铁箭枝也是挺不错的，请您笑纳。”铁匠一下子拿出好多箭枝给重生天使，好在此时铁匠铺里没有什么人。

　　重生天使非常满意接过这么多箭枝，可是当他装进包裹的时候系统提示他只能带三捆，或者装备箭袋，郁闷的重生天使愤愤的说道“我靠，我都放不下，我哪里来的箭袋啊。”

　　“箭袋，箭袋我有。”只见铁匠再一次进入后屋掏出一个破旧的箭袋尴尬说道“实在抱起，我不是做箭袋的，我这里只有一个垃圾箭袋只能装15捆，不过对您此时来说已经够用了。”

　　“那好差不多。”重生天使接过箭袋直接装备上，然后把箭枝装备好，就在他满意的准备离开之时，铁匠拉住了他“那个，重生天使大人，您好没有付钱呢？”

　　“付钱？付什么钱？”在天堂重生天使根本就没有这样的概念，此时铁匠问起来，他确实不是很清楚。

　　“就是金币，金灿灿的金币。”铁匠真的哭笑不得，没有办法，重生天使此时的幸运值已经到达灵柩的最高点，作为NPC对于幸运高的玩家必须给于良好的态度于一切的帮助。

　　“哦，金币啊！我知道了，我有，对了需要多少？”重生天使打开包裹发现有金币的存在，然后兴奋的回答，经过今天这次交易，他发现自己已经爱上了这个所谓的灵柩游戏，挺好玩的，特别是那些数据对着自己那种态度，比天堂的天使要诚心多了。

　　“有金币就好，一共13500个金币，我给你打个折去掉零头，一共10000个好了。”重生天使说有金币让铁匠放心很多。


第14章 调皮之心

　　“呃，不好意思，我只有4个金币。”重生天使根本就没有发现事情的严重。

　　“什么，4个？”

　　“对，就4个。”

　　“大哥，你别玩我了，我还要养家糊口呢？”铁匠要死的心都有了，要是眼前这个是普通的玩家估计他早就发火灭了他，可是他的幸运值实在是太高了，灵柩的设定是如此，每个NPC对玩家的态度于他们的幸运值成正比，之前吴昊的幸运值实在太低了，所以遭到他们冰冷的运气，而此时重生天使的幸运值实在太高了，高德让他们感觉到恐惧。

　　“你就先收下这4个金币，等我赚了大钱肯定会还你的，如果你这里混不下去我介绍你去上面，反正上面人已经很多了，也不在乎年纪这一堆数据。”重生天使把4个金币塞给铁匠，然后带着这么多装备离开了铁匠铺，朝着村外走去。

　　只剩下铁匠欲哭无泪傻愣愣的站在原地看着重生天使离开，他此时想死的心都有，既然心动何不行动呢？铁匠心中突然冒出这么一个想法，然后他实在控制不住自己的情绪对着那个铁毡冲去，轰一声撞上，小命就此交代了。

　　新手村不可能没有铁匠，于是系统重新分配一个铁匠来此，至于那个尸体直接消失在原地，好像一切都没有发生过，唯一不同的就是铁匠的外表不同而已。

　　重生天使带着激动的心情来到的村子外，正巧此时一只小兔子刷新了，于是吴昊拿出背后的弓箭，开弓射箭，嗖一声那只小兔子就被重生天使秒伤在原地，并掉落一件白色的装备，重生天使兴奋冲过去，拾取装备朝着下一只兔子走去，其实他知道吴昊会分解术，不过重生天使他吃不消弄这些血淋淋的东西，于是只能作罢放弃。

　　嗖，一声有一只小兔子倒地，并掉落一件装备，对于装备重生天使还是拾取至包裹中，至于装备他就没想这么多，一个从来没有接触过游戏的重生天使怎么可能知道这么多呢？之前做的事情还是从吴昊哪里知道的。

　　小兔子杀累了，重生天使朝着城西走去，很快他就遇到了小鹿，看到小鹿重生天使来接劲道，开弓射箭，嗖一声箭枝命中小鹿的眼睛要害，再加上此时用的可是寒铁箭，150点血量的小鹿直接掉了一半血量，要是被其他玩家看到肯定会惊讶N久，甚至晚上做梦都惊醒，可是重生天使竟然不是很满意。

　　“怎么才这么一点伤害呢？”于是他再一次抽出箭枝对着小鹿的另一只眼睛飞去一只箭枝，嗖，笃，又是76点伤害，这一箭下，小鹿的小命直接交代了，给重生天使这个角色送上了一些经验，7级的他面对两三级的小鹿简直轻松的可以。

　　小鹿倒下之后还是掉落了一件装备，基本上重生天使出手，3只里就会有1只会掉落装备的，要是让吴昊知道这个事情估计要真的要疯掉为止，不过此时他还在他的梦乡中。

　　重生天使根本就不知道去哪里打怪，不过他发现打怪真的很有乐趣，当他看到两只小鹿围在一起的时候，重生天使就在幻想是不是可以射出两支箭一起命中那两只小鹿呢？带着这个想法重生天使开始尝试，重生天使不傻做实验肯定是拿最差的箭枝，也就是最垃圾的钢铁箭枝，于是吴昊剩下那几十根粗制木箭他真的一点兴趣都没有，先不说表面做工粗制也就算了，连伤害都低的可以。

　　笃笃，两支箭枝从重生天使手中飞出，朝着小鹿飞去，结果让重生天使飞出郁闷，因为这两支箭全部飞偏了，不过之后重生天使听到一个叫声“我靠，尼玛啊，哪个家伙用弓箭射我。”

　　听到这句话重生天使马上收拾好弓箭，然后从包裹掏出一把桃木剑，这个是之前打兔子掉落的。

　　这时有好几玩家冲过重生天使身边，一个屁股插着一支钢铁箭的玩家朝着重生天使问道“小子，是不是你射我？”

　　“大哥，他拿桃木剑的不是弓箭手。”

　　“滚，要你说！”这个叫大哥的家伙转身对着重生天使说道“小子你有没看到谁射我。”

　　“有，一个高高瘦瘦的弓箭手背着一把绿色的弓箭朝着北边森林跑去，不过领走前他骂了你一句。”重生天使故意装的很紧张的样子，其实他心里真的很想笑，在天堂他是不可能这样捣蛋的，至于他为什么会有这么一个想法，最主要的原因就是吴昊一段回忆，在他小时候他就经常这么捣蛋，惹得重生天使童心泛滥，于是他也开始这么捣蛋一次，可是他不知道这一次捣蛋给吴昊带来了多少苦恼的事情。

　　“谢谢兄弟你了，我西贝龙不会忘了你的。”西贝龙转身对着后面几个小弟喊道“兄弟们跟我去北边森林灭了那个弓箭手，奶奶的敢爆老子的菊花真的不想活了。”可是谁知道他们几人到了北边森林之后小命纷纷交代回到了新手村。

　　“嘎嘎，真是笨蛋，原来人类这么好玩的。”重生天使再一次掏出弓箭对着小鹿继续尝试着，可是他屡试屡败，屡败屡试。当他用完了钢铁箭枝后，开始使用寒铁箭枝，当寒铁箭枝只剩下最后10支之时，他还是没有试验成功，愤愤道“奶奶的，为什么我老是失败啊，尼玛的！算了今天不试了，我也去北边森林看看。”

　　重生天使收拾好弓箭朝着北边森林慢慢走去，不过没走几步他发现西贝龙出现，就在西贝龙准备发火的时候，重生天使冲过去对西贝龙说道，“大哥，那小子知道我会告诉你们的位置所以故意朝着北边森林走去，听说那边出现一个BOSS，他希望你们死在哪里，这不我实在不放心就过来看看！”

　　“呃，你小子怎么知道这些？”西贝龙疑惑的问道。

　　“那小子自己在新手村说的，还有你知道吗？他刚才对方的你箭枝可是钢铁箭枝啊，这个箭枝的价钱可是好贵好贵的，一般人绝对用不起的，他还说他是第26个到达10级的玩家，看他那嚣张的样子我真想抽他，可惜我根本打不过他。”重生天使发现原来自己也会演戏。

　　“10级，哎！奶奶的，别让我抓住他，否则我一定要了他小命，小子谢谢你了。我西贝龙记住你疯狂重生天使，你永远都是我的朋友，再见。”西贝龙听到对方10级只能作罢。


第15章 最后一击

　　送走了西贝龙，重生天使在原地笑得死去活来，为什么人类之中会有这么傻的存在，因为在天堂上基本上所有天使都是聪明的代表，基本上很难存在骗这个字的存在，不过重生天使到了这里却发现人世间有意思多了。

　　重生天使来到了森林外，想起吴昊进入这个的时候都开启一个叫潜行术的技能，于是他也开启这个技能，很快没走几步他就发现了那头钢刺野猪BOSS的存在，傻乎乎的重生天使看到怪物就射击，根本就没有想过自己能否打得过，于是一发寒铁箭被重生天使‘嗖’一声射出，好巧不巧正好命中钢刺野猪BOSS的眼珠。

　　“噜，吼。”钢刺野猪BOSS一声惨叫，同时它身上冒出63点伤害，并且中毒了，每秒还有5点血量再掉，共坚持10秒，也就是50点血量，这样的血量对钢刺野猪BOSS算是很多了。

　　“嘿嘿，伤害一般，不过还算过得去。”重生天使并没有逃跑而是继续对着钢刺野猪BOSS发射寒铁箭枝，笃，当，这次运气不是很好，之时命中了它的身上，可惜只掉了35点血量。对于这个伤害重生天使肯定不会满意，于是他再一次对着野猪发射寒铁箭枝，正好这个时候钢刺野猪BOSS也对着疯狂重生天使这个角色发射钢刺，可怜的重生天使根本就没有想到要躲闪，这也许是他做重生天使做多了，不可能有其他天使攻击他的。

　　又一箭命中钢刺野猪BOSS造成了大量的伤害，不过钢刺野猪BOSS的三发钢刺也成功命中疯狂重生天使这个角色，可怜的重生天使突然发现眼前一黑什么都看不见了。

　　“喂，什么情况！谁把灯给关了。”重生天使十分纠结，为什么打到一半一下子黑了呢？

　　就在重生天使纠结之时，眼前慢慢的亮起来，系统并提示“由于您是处于新手保护期，死亡并没有损失。”

　　“什么？死了？你瞎扯什么东西呢？我不是活得好好的吗？”重生天使没有明白系统这么说的意思，可是当他看到眼前的环境时候，他郁闷了“尼玛这个什么烂游戏吗？那头死野猪很快就会被我搞定了，怎么会让我回到这个新手村呢？”

　　可惜重生天使的疑惑得不到别人的解释，无奈之下他只能朝着城北森林再次走去，很快他又到了森林入口前，然后开启的潜行术，很快他有发现了钢刺野猪BOSS，于是又一次对着他开火，这么长时间，钢刺野猪BOSS的血量也回满了，重生天使只能重新开始，可惜的是重生天使这次还是不会躲闪，可怜他又一次挂了回到了新手村，这让重生天使极度不满，于是他再一次去前往了森林，不过他又一次挂回来，这样来来去去将近十多次了，好在吴昊身上没有什么装备，那个新手攻击还是没有持久的，所以他不需要修理装备，再说重生天使也不知道找谁修理。

　　“我靠，什么情况啊？这个游戏有问题的而是不是，我打的好好的，为什么一次又一次把我弄回来。”重生天使此时的心情别提有多郁闷了，寒铁箭枝只剩下最后3支了，至于涂毒箭枝也只剩下2支了，不过重生天使还是不放弃，于是他再一次迈向新手村北边的森林之处，其实有好几个玩家看到一个叫重生天使的傻子一个晚上只做了一件事情，那件是就是冲到森林入口于那个强大的BOSS拼命，一次次的拼命一次次的死亡，让那些玩家非常佩服，不过重生天使挂多了他们都麻木了，最后甚至忘记了这件事。

　　当重生天使再一次出现在森林前，他马上掏出涂毒箭枝对着钢刺野猪BOSS射去，运气很不错，这次命中了它的鼻子，不仅造成了84点伤害，还让钢刺野猪BOSS呼吸有点点困难，于是乎重生天使再一次抽出箭枝对着BOSS射去，不过这次运气不是很好，只是命中了大腿，只是造成很微弱的23点伤害，至于BOSS在被命中鼻子后开始发疯发癫。

　　“尼玛，这个伤害实在不怎么样，看来我要好好瞄准一点。”重生天使再一次开弓瞄准，瞧着钢刺野猪朝着自己这个方向冲来，于是他迅速抓住机会对着BOSS射出了这一箭，当箭枝再一次命中钢刺野猪BOSS的另一个鼻子带走88点伤害只是，重生天使兴奋无比，激动的他再一次开弓射箭，这次还是寒铁箭，命中还竟然是钢刺野猪BOSS的眼睛，因为钢刺野猪BOSS越来越近，加上重生天使的力道不但没减弱反而增强了，直接震退了钢刺野猪BOSS。

　　“嘿嘿，死猪！痛了吧？知道我的厉害了吧？叫啊。”就在此时重生天使感觉到吴昊的灵魂正在慢慢的醒来，因为一个只能被一个灵魂控制，还有重生天使暂时不想让吴昊知道自己存在他身上，于是他再次抽出涂毒箭枝对着钢刺野猪BOSS发射，并且掏出了箭袋扔在了一边，他不想留任何东西让吴昊疑惑自己的存在，因为他好像进入游戏中好好玩玩。

　　重生天使做事的速度非常快，做完这些之后，他马上弹到一边让吴昊的灵魂具有控制身体的权限。

　　当吴昊睁开了眼睛，他就发现自己正带着头盔，并听到系统提示声“视网膜认证成功。”“身份认证成功”“恭喜您进入游戏。”

　　当吴昊的身影刚才出现之时他惊讶的发现自己的身边那只硕大的钢刺野猪BOSS正撞击着自己，可惜的是出现免疫二字，在神曲中每个玩家上线那一秒钟是无敌的，这就是为了防止很多玩家上线后莫名其妙的死亡。

　　“我靠，死野猪怎么会在这里。”吴昊根本就没有时间多想自己为什么带着头盔睡觉，因为此时正处于非常紧张的状态，于是他拔腿就跑，心中充满这样疑惑“不会这么邪门啊，这只钢刺野猪BOSS竟然守我受了这么久？”

　　就在吴昊疑惑转身之时，钢刺野猪BOSS向吴昊发射三支钢刺，好在这个三支钢刺是对排发射的，吴昊又施展驴打滚成功躲过这次攻击，然后再起身之时抽出弓箭对着钢刺野猪BOSS发射一直粗制木箭，没有办法因为他的包裹中只有这个了。

　　木箭神奇的命中钢刺野猪BOSS另一只眼睛，可是吴昊看着野猪身上的伤害更加疑惑，“这只野猪怎么会受伤呢？”

　　不过容不得他多想，因为钢刺野猪BOSS倒下了，同时吴昊升级了，直接升到了9级多一点。


第16章 飘扬莫宁

　　“恭喜您第一个杀死BOSS，奖励声望100点，请再接再厉。”

　　“咦？挂了？”心中极度震惊，钢刺野猪BOSS的血量他不是不知道，怎么可能被自己这一箭搞定呢？不过他想到之前钢刺野猪BOSS身上的伤痕，他心中突然冒出一个想法“难道，难道有人跟BOSS拼个你死我活的，两败俱伤之后挂回去了？正巧我此时上线，正巧碰到这样的好事？”

　　“恩，估计肯定是这样的，尼玛啊，我什么时候运气这么好了，额，不管了先捡装备再说。”看着钢刺野猪BOSS身边爆了一堆装备，吴昊兴奋极了，于是冲过去疯狂的拾取。

　　不过他体内的重生天使此时非常郁闷，这个倒霉的吴昊一出现就没好事，钢刺野猪BOSS掉落的装备竟然是一堆垃圾，最好的也是绿色的装备，重生天使知道要是换成自己没准能掉一件蓝色的装备。想到此处重生天使无奈的叹了口气，然后睡觉去了。

　　“我靠，好多东西啊！”地上东西确实很多，不过大部分都是白色没有属性的装备，当然还是有两件绿色的装备，吴昊的运气实在太差了，钢刺野猪BOSS毕竟算新手村第一个BOSS怎么也不可能爆的这么垃圾的装备，至于吴昊对游戏不是很了解，他也不知道游戏中的装备分类和装备爆率，不过这个BOSS比起他之前爆的装备确实好了很多。

　　快速收拾完这些道具之后，吴昊掏出了包裹中的分解刀开始在钢刺野猪BOSS身上动手。

　　新手村口站着好十个玩家，带头的就是那个飘扬莫宁，他就是第一个到达10级的玩家。

　　“阿宁，我们这是要去做什么。”在飘扬莫宁的队伍中有一个女孩，约莫20岁左右，没有飘逸的长发，但酒红色的短发，深深的小酒窝，明亮的眸子，明净清澈，灿若繁星，弯弯的眼睛像月牙儿一般，之中的灵韵兜不住溢出，一颦一笑之间，一份气质慢慢体现而出。

　　“月儿，我们要去找那只钢刺野猪BOSS的麻烦。”飘扬莫宁对于月儿有点为难，她是自己母亲一个朋友的女儿，原本毫不相干的两个人，因为自己的母亲和她的朋友想撮合他们两个，再加上晴天月夜也很喜欢与飘扬莫宁一起玩，当然她只把飘扬莫宁当做朋友一样看待，至于飘扬莫宁也是如此，可惜的是他们的母亲却不是这么认为，无奈之下他们还是在一起玩，一起干什么。

　　“兄弟们出发了。”这个队伍一共有15人，都是飘扬莫宁在其他游戏中认识的朋友，因为飘扬莫宁的实力比较强，所以他成了这个队伍的老大。

　　可是当他们出现在森林入口之时，他们做好的准备全部白费了，因为他们没有看到钢刺野猪BOSS的存在。

　　“咦，阿宁，BOSS不在了。”队伍中一个叫猎鹰盗贼疑惑的说道。“会不会被人杀了？”

　　“有可能，你们四处找找。”飘扬莫宁眉间微微皱成了川字，他担心的事情很快成为事实，因为他们发现了吴昊。

　　虽然飘扬莫宁很郁闷，但是他还是很友好对着吴昊问道“你好，请问这个钢刺野猪BOSS是被你杀死的嘛？”

　　至于吴昊正在认认真真分解尸体，再加上这个地方一般玩家很少会出现，可是此时他被这个声音吓倒在地，而他左手拎着野猪BOSS的猪鞭也随之飞去。好巧不巧正好飞到在吴昊左边猎鹰的脸上。

　　“我靠，你们吓死我了，走路有点声音好不好。”吴昊愤愤道，不过当他一看自己的左手那根猪鞭没了，他顿时急了，因为他知道厨师哪里猪鞭可是最贵的。

　　“喂，我的猪鞭在哪里，你们有没有看到我的猪鞭。”

　　“咳咳，你说这个是猪鞭。”三道黑杠外加三滴汗出现在猎鹰的额头，他根本就没有想到天外来物竟然是一根猪鞭，猪鞭是什么？地球人都知道。

　　“是的，谢谢你哦，咦，你是脸上怎么都是血啊？”吴昊连忙跑到猎鹰身边拿到了那根猪鞭，连忙感谢道。

　　“你，你说呢？我要跟你拼了。”猎鹰平时比较冷静，可是今天他真的冷静不起来，要冲过去跟吴昊拼命，不过还好被其他玩家拉住，才阻止了一场悲剧的发生。

　　“咳咳，这位朋友我是飘扬莫宁，请问你这个BOSS是你杀的嘛？”飘扬莫宁再一次问道，因为他发现周围一个人都没有，打死他都不相信这个BOSS是这个叫重生天使的家伙杀死的。

　　“哦，我叫重生天使，这个BOSS就是我杀死的，请问有问题嘛？”吴昊还是继续分解，因为这些都是钱啊！游戏初期什么最重要？毫无疑问就是等级，升级速度的快慢最直接的影响就是装备，装备的好坏来自于钱，综上所述金币才是游戏初期最重要的物品，所以吴昊绝对不会跟钱过不起。

　　但是吴昊的回答让飘扬莫宁当场震惊，眼前这个家伙应该不到10级吧，而自己是为这个BOSS才留在新手村没去大城，本想解决了这个BOSS弄点装备再去大城的，可是此时遇到这样的事情，于是他好奇的问道“重生天使，你是一个人搞定它的嘛？”

　　“对啊，不是一个人还是几个人？”吴昊本想说多人，可是他也不知道之前有多少人跟这个野猪BOSS对抗，还有这个BOSS的所有经验和装备都属于自己，那么说是自己杀的也不为过嘛。

　　飘扬莫宁可不是相信吴昊的话，如果这个重生天使真的杀了这个BOSS，那么他的实力应该很强大才对，可是看他的装备还是除了背上背着那张弓不像新手装备之外，其他的装备好像一点都没有，就这么一共弓箭手怎么可能能杀死钢刺野猪BOSS呢？不过他并没有说什么，反而很友好的说了一句“你真厉害，既然BOSS被你杀了，我们也不打搅了。”

　　其实飘扬莫宁可以选择杀人抢装备，但是他觉得吴昊不可能是杀死BOSS的玩家，他做多就是带着厨师分解刀，正巧看到这只野猪BOSS尸体，所以才这么说。

　　“阿宁，为什么我们不把他杀了，抢他的装备。”另一个叫下山猛虎的玩家对着飘扬莫宁问道。

　　“你觉得他一个人能杀的了BOSS嘛？”

　　“阿宁你的意思是？”

　　“重生天使在说谎，估计他就是路过分解尸体的。”飘扬莫宁淡淡的回答。

　　其他成员沉默了，看来自己几个来晚一步。

　　“好了，我和月儿回去了，你加油升级。”


第17章 努力升级

　　今天吴昊的收获真的是丰富啊！他的心情也好了很多，于是他打开包裹，发现有二十多件装备，当时他就懵了。

　　“呃，这个BOSS有爆这么多装备嘛？”吴昊记得当时自己并没有捡这么装备啊，可是为什么身上有这么多装备呢？其实这些装备都是昨天晚上重生天使做的好事。

　　“靠，想不通就不想了，谁会在乎装备多少呢？”吴昊开始翻腾这些装备，基本上都是白色的装备，白色的装备除了最基础的属性外其他什么都没有，比如刺猪皮靴，加6防御，耐久143/305；獠牙匕首，攻击10—15，耐久232/388；诸如此类的东西，不过除此之外还是有三件绿色装备，一件就是箭袋，可以放15捆箭枝的箭袋，其实这个箭袋是重生天使从已死的铁匠那里骗来的。

　　“箭袋，这可是好东西啊！”吴昊二话不说直接带上，就这件装备吴昊就非常满足了，不过除此之外还有两件装备，这两件装备都是未鉴定的，在灵柩中绿色及其以上的装备都需要鉴定，只有白色装备不需要鉴定。

　　“呃，需要鉴定的装备？应该是好装备啊，可是新手村哪里有鉴定师呀？”吴昊想不起来新手村哪里有鉴定师，无奈之下他只能寄希望于到大城在说。

　　吴昊回到了新手村，其实不是他想回去，而是他不得不回去，首先包裹基本上满了，其次自己好像起来还没洗刷，肚子也饿着呢。

　　从铁匠那修理玩装备，吴昊变卖了所有不需要的装备，只有那两件未鉴定的装备还是留在包裹中的某一个角落里。昨天那个铁匠已经不存在了，如今这个铁匠根本不知道吴昊这个重生天使账号还欠着死去铁匠10000个金币，要不然吴昊怎么可能从铁匠铺出来呢？

　　安逸的他带着兴奋心情退出了游戏，经过一番洗刷顿时觉得精神饱满，于是他想到今天要吃一顿好的，好好犒劳自己击杀了钢刺野猪BOSS，其实他是想犒劳自己的运气。

　　他住的40平米的房子是市区中一片最古老的小区，政府几年前就做好规划，正好这个小区也在规划中，可惜的是这个小区中基本上都是老年人，50％的老人都不愿意搬离此处，因为涉及的人数比较多，所以政府只能从长计议，当然吴昊是无所谓的，无论在哪里都一样，只要给他一个住处一个居所就可以了。

　　小区前到处都是小饭店什么的食物场所，所以吴昊根本不需要走多远，至于早餐嘛也不是很贵，正因为如此吴昊才特别喜欢这里，于是他进入一家坚持去的小店，叫做老牛餐馆。因为这里的食物最合吴昊的胃口。

　　叫上一份白粥，两个大肉包，外加一个油条，吴昊今天又可以美食一顿了，这样的没事吴昊一般好几天吃一次，因为实在没有办法，他是靠政府补发最低保证金过活的，至于之前领养自己所谓的父母留下来的钱已经被他花的七七八八了，虽然还有剩余但是他不能去用，小区内的水电费他还是要一分一里交上去，他总不能让家里停电上不了游戏吧？总不能家里停水吃不上泡面，洗不了澡吧。

　　美餐之后吴昊再一次进入游戏，不过他在进入游戏的时候又有疑惑，为什么自己醒来的时候是带着头盔呢？还有昨天晚上的梦又是什么意思了？这一切的一切就像一份未知之谜不断出现在吴昊的大脑中，可惜的是他想破了脑袋都得不到结果。

　　既然想不通那么就别想了，这也是吴昊风格之一。

　　进入游戏之后吴昊打开自己的属性：

　　重生天使

　　9级弓箭手

　　攻击19—35

　　血量140/140

　　魔法值80/80

　　力量14（影响近战和远程攻击）

　　耐力14（影响血量和防御）

　　敏捷19（影响暴击，移动速度和攻击速度）

　　智力8（影响魔法值和法术攻击）

　　幸运：？？（影响未知）

　　悟性：？？（影响领悟技能能力）

　　“看来要快点升级了，对了今天早上遇到那个家伙不就是系统中说第一个到达10级的玩家嘛？10级了都不去主城而是来杀钢刺野猪BOSS，看来他的装备也不怎么样？”越是如此吴昊就越开心，特别是对包裹中那两件未鉴定装备。

　　“好，我也去升级。”当吴昊经过村子最中间的位置之时，他发现很玩家朝着村长身后的小房子跑去，不明所以，不过他好奇心还没泛滥到一发不可收拾之地步，所以他还是选择离去，寻找升级的地方。

　　此时吴昊还是进入城北，他觉得就算找不到高级练级场所起码能在钢刺野猪这个地方升一会，因为自己到10级已经不远了，只需要68％的经验。

　　进入森林之后，吴昊遇到的还是一些钢刺野猪，不过此时他想继续朝着北面走去看看有没有新的怪物出现，可是没有多久他惊讶的发现自己进入森林内部，因为视线一下子暗淡了很多。

　　“尼玛，太阴森了吧！”吴昊还没有说完，这时一道身影朝着吴昊飞来，瞬间在他身上划出一道伤痕，冒出了13点血量。

　　突如其来的攻击让吴昊一点反应都没有，一个转身之后他发现地上有一个黑黑的东西，他的眼睛发着亮光，不用说这肯定是猫科动物，到底是什么动物呢？吴昊一时之间看不清楚，因为此时他的视野并不是很好。

　　“该死，这个视野实在太暗了，看都看不清楚这么打怪啊。”吴昊心里那个郁闷，无奈之下他只能慢慢后退，不过那个黑漆漆的物体在吴昊退后之后慢慢的前进着，准备随时给吴昊发动攻击。

　　眼看身后的亮光越来越多，吴昊惊讶的发现原来那个黑漆漆的东西是一直猫，一只全身上下都是黑色毛绒的猫咪。

　　“原来是猫啊，我还以为是只豹子呢？”对于正常人来说猫并不是很可怕，吴昊也是如此，所有猫科动物中就属猫是最温柔的动物，吴昊都有点舍不得去杀它。


第18章 鬼面的任务

　　可是吴昊发现这只黑猫等级只有8级，于是在想这不是正好让自己升级的好地方嘛？于是他对着黑猫发射一只粗制木箭，嗖一声在天际划过这阵刺耳的声音，可惜的是这个速度对于快速的黑猫来说还是慢了一点，只见它快速跃起朝着身边的大树跃去，在树干上随便抓了两下，整个身影钻进树丛中消失在吴昊的面前。

　　“尼玛啊！这个速度实在太快了吧？”吴昊没想到这只黑猫速度如此之快，他不禁啧啧称道，就在此间，黑猫再一次发动攻击，一道身影如风如影，朝着吴昊飞来，在吴昊再一次毫无准备之时对他造成不错的伤害，又是23点血量。

　　如此一来，吴昊心中有点郁闷，他知道自己不能在这样呆在这里，这只黑猫的速度实在太快太快，估计过不来多久自己的小命就要交代于此。无奈之余他选择继续探险，起初他想着是不是自己后退寻找其他练级之地呢？不过好奇的他觉得灵柩这款游戏不可能这么坑爹，设置一个每有一个新人能打得过的练级点于新手村。他甚至怀疑这只黑猫根本就是孤独一只存在，或许是什么特殊任务的任务怪物，所以才会如此之难。

　　随着吴昊慢慢前进，他发现自己的猜测是正确的，当吴昊加速冲出那个最阴森和黑暗的区域后，发现了一片新的天地，这片天地竟然是一片平原，在平原上有着许许多多的动物，如11级的犀牛，12级的斑马，13级的豺狼等等，当然吴昊此时还在森林的边缘，所以只能看到这些动物。

　　此时吴昊并不感觉自己是安全的，因为他的背后还能听到沙沙的声音，他知道自己不能停顿，一不小心自己估计就要交代于此，于是他再一次拼命的逃命。

　　跑啊！跑啊！终于逃出了森林，此时他才能真正舒了一口气“奶奶的，这年头有怪事尝尝有，今年特别多，好事我每份，坏事缠着我。”

　　已经出了小森林，吴昊知道身后的那只小黑猫已经没有在纠缠自己，可见自己的猜测是多么正确的，这只小猫真的只有一只，根本不是用于练级的。

　　看着这片平原，吴昊心中忽然豁然开朗，特别是平原这么多怪物，可见这里是一个很好的升级之地，正巧最低的犀牛只有11级正好是吴昊练级的好去处，再加上这里周边没有什么玩家，吴昊心中得意的笑。

　　“哈哈，这个地方暂时属于我了。”就在吴昊拔腿冲向这个平原只是，吴昊惊讶的发现在自己最左边，森林和平原之处有一间很小很小的小屋，疑惑的他带着一身好奇之心来到了小屋门口，轻轻的敲了敲门，不过他心中有了一个警惕心里，因为荒山野岭的，出现一间小屋就一间很奇怪了，再加上这间小屋关着的，更加奇怪了。

　　“吱嘎。”小屋门慢慢打开一条缝隙，从里面探出来一个脑袋，看到这个脑袋之时，吴昊莫名的后退两步，因为这个脑袋上面的那种脸实在太丑太丑，吴昊正怀疑这个脑袋是不是被门夹过的，这张脸真的只能用张字来形容，扁扁的，平平的，在这样的脸上还张着一张嘴巴和一个鼻子，鼻子算是塌得到底了，能看到就两个鼻孔。

　　吴昊越看越觉得恐怖，他估计自己晚上肯定要做噩梦了，情不自禁之下，尖叫一声“鬼啊！”

　　“咳咳，你怎么知道我的名字？”那张奇丑不比的脸疑惑的看着吴昊。

　　“你真的是鬼啊？”

　　“恩，准确的说我叫鬼面。”

　　“尼玛，鬼面不是鬼好不好？不过你这张脸真的比鬼脸还要鬼。”吴昊当场汗颜，见过恶搞的，没见过这么恶搞的。

　　“你是谁，怎么知道我在这里。”鬼面警惕看着吴昊，其实他不是人类，可以说是平原中的一些游牧民族，封闭的游牧民族根本不允许族人做所谓的商人，但是鬼脸就有这个想法，这才导致他被遣出部族，至于他的脸也是被自己的族人一次次摧残之后形成的，此时他看到吴昊之后紧张的心情顿时出现，特别是吴昊交出他的名字。

　　“我是谁，谁是我，我又是谁的谁。”吴昊想起了一首歌，心中微微感慨了一番，如此回答让鬼面莫名其妙。

　　“你不是部落派来的嘛？”

　　“部落，什么部落。”

　　“你不知道部落？”

　　“不知道。”

　　“那好，我是一个商人哦，你有需要的嘛？”既然发现吴昊不是部落派来的人鬼面警惕的心里直接消失，快速打开了门，并问吴昊有什么需要的。此时疑惑的吴昊面前出现一个交易框，再交易框中吴昊发现了好多东西，有装备，有技能，有药剂诸如此类的东西都有，甚至连修理都有。

　　“呃，你也会修理？”吴昊吃了一惊有一惊。

　　“嘿嘿，是的我以前是部落中的铁匠，后来发现铁匠赚钱的速度实在悲催，于是改行做奸商，额不，是商人。”鬼面一不小心说出其实他是奸商这件事，其实不用他说，光从他卖的东西价格他就知道眼前这个家伙就是一个奸商，哪有粗制木箭一捆两个金币的。

　　“无商不奸啊，你是绝对的奸商。”吴昊打心底鄙视。

　　“额，兄弟，你这话说的不对，这里是荒山野外啊！我要运东西过来也要很花时间，很辛苦的好不好呀……”鬼面找到了倾诉对象，就开始没完没了的说着那些让人心酸的过去。

　　起初吴昊真想一脚踢开他然后去练级，不过他想起之前村长的新手任务，于是他强迫自己继续听下去，无奈的他顶着耳朵长茧的结果终于花了十多分钟听完鬼面的诉苦。

　　“尼玛啊！真是要命啊，在听下去我真的要聋了。”对于鬼面的过去吴昊根本就没有听进去，也没有兴趣听进去，要不是希望之后有任务，估计他早就离开了，不过他的表情让鬼面激动，还以为吴昊为他的过去感到悲哀，却不是吴昊实在听不下去强忍憋着而悲催。

　　不过结果还是如吴昊所愿，“你是第一个愿意听我讲述过去的玩家，我有件事情需要你帮忙。”


第19章 弱点击破

　　此时系统提示“您是否接受鬼面的任务？”

　　“是。”吴昊心里那个开心啊，自己的等待还是值得。

　　“不好意思，您的等级不足15级，无法接受鬼面的任务。”系统的提示把飘到天际的吴昊再一次拉回到现实。

　　“嘛？什么情况。”吴昊左眉不断跳动，从而带动左脸如抽筋一般。“天杀的，玩人不带这么玩的好不好。我好不容易接受了任务，为什么……”

　　吴昊的呼天抢地还没结束就被鬼面抓住，只见他淡淡的回答“朋友，你的实力还不到帮助我的余地，不过没有关系我相信你很快就能到这个实力，请接受我一丝丝帮助，快去努力吧。”

　　非常难得的事情发生了，只见鬼面从小屋内拿出两捆箭枝，这两捆箭枝不再是粗制木箭，而是带有铁头的箭枝属性稍稍被钢铁箭头差了一点，不过这对吴昊来说确实是破天荒的好运了，其实这些的功劳全部仰仗重生天使，重生天使的好运稍稍传染一丝丝与吴昊体内，其实吴昊也不是非常倒霉，只不过他没有得到幸运女神的照顾而已。

　　“真的？送我的？”

　　“恩，加油少年我看好你呀，记得15级来找我啊。”鬼面说完这句话关上了小屋，吴昊不知道他把自己关在小屋内干嘛，不过吴昊并没有多问，唯独悄然离开，带着两捆铁头箭枝寻找那些犀牛的麻烦。

　　很快他就选好了一只落单的犀牛，开弓射箭，笃一声在天际划过一条流星一箭扎到犀牛的脚上，造成40多点伤害。

　　伤害很不错也，换一根粗制木箭试试，笃，一只木箭命中混乱中的犀牛并带走30点伤害，这两次攻击才让犀牛发现吴昊这个刽子手，于是朝着他快速奔来。

　　“尼玛啊，好的箭枝的伤害就是可观多了。”对于这个血量稍稍超过了钢刺野猪的犀牛吴昊并不害怕，不过对于犀牛的奔跑速度吴昊心中有点郁闷，这个速度明显超过了钢刺野猪。只见吴昊再一次掏出铁头箭枝对着犀牛再一次攻击，笃一声这次吴昊的运气比较好，命中了犀牛的左眼，最郁闷的还不是完全命中，只是在眼角这一块。

　　“吼吼！”疼痛的感觉让犀牛忍不住的叫唤，之前的冲刺因为这次伤害而停在了原地。

　　这个结果让吴昊看到了技巧，他心中慢慢有了注意，不过他忽略了一件事，那就是命中犀牛眼角的时候那个伤害比之前命中其他位置的伤害稍稍高了一点。不过很快还是被他发现了，当犀牛再一次冲锋而来，吴昊再一次开弓射箭，瞄准的就是它的另一个眼睛，好在这次运气也不错，成功的命中它的眼睛中间，冒出70多点伤害，并且犀牛也成功倒地，给吴昊送来了一小截经验。

　　“这个是什么情况？难道有弱点击破，伤害加倍？”在之前的游戏吴昊深有体会，他玩的是盗贼这个职业要想秒杀那些玩家，自己经常对玩家弱点下手，不过可惜的是这些游戏是电脑操作的，中间存在很多缺陷，所以他开始幻想灵柩这款游戏是不是也能如此。

　　只有行动才是检验真理的唯一标准，在他幻想之中吴昊来到了犀牛的身边，他并没有发现有什么东西爆出来，不过他开始对着犀牛开始分解，很快又是一堆肉进入吴昊的包裹中。然后他坐下吃了点食物，撸撸管寻找下一个目标。

　　笃，吴昊使用的还是粗制木箭，不过他瞄准的是犀牛的眼睛，可惜的是这次手偏了，并没有命中犀牛的眼睛，直接偏离了他的脑袋。

　　“呃，失误失误。”吴昊非常尴尬，不过他再一次尝试得到了他要的答应，当箭枝命中犀牛的眼睛之后，加倍的伤害跳了出来，这让吴昊异常激动，看来这个游戏还是有好处的，都让大家自己去探索，探索出来的都是高手，探索不出的只能平平凡凡做凡人，确实很适合那些真正高手的发展，而不是之前只要花得时间多就行，再说灵柩也一头盔一账号，也不会让玩家花很多时间在游戏中。

　　带着成功的实验效果，吴昊一次一次利用着，他幻想着自己能领悟技能，可惜让他失望了，无论他试了多少次结果都是以失败而告终，这让他心里有点小郁闷，可是他一点办法都没有，毕竟自己不是系统不是自己想怎么样就能怎么样的。

　　至于这些犀牛的经验还是不错的，被吴昊发现犀牛的弱点之后，吴昊的升级速度快了很多，同时他也发现了箭枝也省了很多。综上这么多理由，吴昊很快就到了10级。

　　当他到了10级那一刻，系统提示声也再一次光临“恭喜您升到10级，可以进入大城市选择相应的职业导师，您就能成为正式的职业，你可以直接寻找新手村传送阵传送至大城市，也可以通过小地图的指示走到大城市。”

　　“尼玛啊，傻子才会自己跑到大城市。”就在此时吴昊的面前出现一个小地图，表明了吴昊需要前进的位置，不过吴昊根本看都没看直接关掉，于是他收拾东西，然后通过森林朝着新手村跑去，可是路过黑猫的位置的时候还是被它抓了好几次，好在他当时的血量还是比较多的，再加上一路上并没有受到其他伤害，很快就回到了新手村，然后他习惯性找到了厨师，把肉递给了他，不过这次这个冷冰冰的厨师竟然拒绝了吴昊的交易。

　　“你好，你现在已经10级了，我这里的任务是针对10级一下的，已经不适合你了。”

　　“不是吧，这么搞？”无奈的吴昊去了铁匠铺修理，还好铁匠铺是给修理的，于是他开始寻找传送阵，可是他在整个新手村中找了好久，就是没有发现传送阵的存在，吴昊就纳闷了“系统部是说通过新手村传送阵可以传送到大城市吗？可是传送阵都没有要怎么传送啊。”

　　这时吴昊想起了之前很多玩家朝着村长身后的小屋跑去，当时他并没有注意，不过此时他觉得很不对劲，特别这些玩家身上的装备看起来也挺不错的，等级应该也挺高的，于是吴昊朝着那个小屋走去。


第20章 离开新手村

　　当吴昊到了小屋，这时他发现了一个玩家也朝着这里跑来，这个玩家不是别人，那个别吴昊骂SB的玩家，就是角色名为哇靠，真漂亮。

　　于是吴昊抓住他的手好奇的问道“哇靠大哥，请问这里是不是新手村传送阵？”

　　“知道还问。”哇靠，真漂亮直接甩开吴昊的手进入了小屋。

　　“有必要这么凶吗？还有有必要这么急吗？又不是赶投胎。”吴昊心中纳闷，不过他还是进入了小屋，小屋内已经有好多玩家，只不过此时正在排队，在传送阵的最边上，坐着一个NPC，每个玩家想要传送必须先到他那里交钱。

　　“尼玛啊！收费就收费吗？需要躲在小屋内吗？”吴昊就纳闷了，为什么要躲在小屋内？其实灵柩这么设置也有是原因了，它想被灵柩设置成一个比较真实的世界，一个真实的世界肯定有些人做一些投机取巧的事情，就好比新手村设置传送阵。

　　吴昊也就比较有素质的人，所以他很乖的排队，就在这时冲进来几个玩家，吴昊发现这些玩家就是西贝龙的几个小弟，他们看到要排队，顿时不爽了，然后直接朝着NPC走去，现实中他们也是流氓出身，所以对这样的事情觉得并没有什么不可以的，可是他们忘了，这里是游戏中，游戏中系统可是最大的，系统要玩家这么做，玩家只能遵循。所以这些玩家刚刚揪起NPC的衣服拿瞬间，系统劈下几道雷，活生生击中这几个玩家，并发出了警告。

　　系统的惩罚实在太给力了，让在场的所有玩家震惊无比，那些曾经也蠢蠢欲动想找NPC麻烦的玩家此时纷纷庆幸，庆幸当时自己没这么冲动，要不自己的下场也是如此。

　　虽然这个事情比较震撼，但是大家对离开新手村的事情更加在意，吴昊大概估计了一下，此时正在排队的玩家并不是很多，只有几十号人，看来真正到达10级的玩家并不是很多，虽然新手村怪的还是挺多的，特别是新手村北面那些钢刺野猪，当然这里只是吴昊这个新手村，至于其他新手村是什么情况他并不知道。

　　反而很快就轮到了吴昊，NPC抬头看了看吴昊冷冷的重复着对其他玩家同样的话“新手村0034号只能传送至两个主城，第一个为天府之城，第二个为寒城。传送到寒城收费5个金币，天府之城3个金币。”

　　“哇靠，这么贵啊！”吴昊冷不丁冒出这么一句，其实每个玩家听到这么一句后基本上冒出这么一句。

　　“没钱请你离开，你可以用你的脚跑到那个地方。”NPC很不耐烦的看着吴昊，其实让他这么说的吴昊不是第一个也不会是最后一个，不过让他讨厌的吴昊确实是第一个，对于吴昊的幸运真的低的可以，可以说是全灵柩最低的一个，他的幸运不光光是低这么简单，数值甚至负到让人鄙视为止，其实造成他这个原因，其实因为他得罪了一个人，才会如此。

　　“谁说我没钱的。”吴昊打开自己的包裹，他记得昨天被踢下线的时候身上有4个金币的，再加上之前卖了很多白色的垃圾装备，然后在买一些箭枝，怎么说自己也应该有将近七八个金币，可是此时他惊讶的发型自己只有3个金币。

　　“咦，我的金币去哪里了？”吴昊一声尖叫，不过马上遭到身后的玩家和NPC鄙视，纷纷数落之“没钱就没钱吗？非要弄得自己的金币被人偷了，这样的玩家已经出现过好多次了，你来晚了。”

　　被人鄙视的感觉真的很难受，吴昊实在受不了，于是掏出了三个金币交给NPC，随之身影一闪他来到了天府之城。

　　“哼，让你们瞧不起我，你们等着总有一天你们要臣服于我的脚下。”就在吴昊愤愤不平之事，吴昊的好友栏中刘旭东的头像不断闪着。

　　“喂，吴昊你还有没金币支援我一点。”刘旭东此时真的想死的心都有了，怎么说他也算一代高手了，可是在灵柩中显得非常吃瘪，因为好奇他选择格斗家这个职业，可是这个职业真的很一般，还不如战士，起码战士还能带着武器于对方拼命，可是格斗家则是用自己的拳头跟别人拼命。再加上攻击并不是很高，所以消耗治疗药剂非常快，刘旭东要不是依靠吴昊的4个金币此时估计还跟很多玩家一样只能去打点肉去厨师那换点金币，也不会这么快就升到8级半了。

　　“呃，我刚刚传送到大城，此时身上也没有金币了。尼玛灵柩这个游戏金币怎么会这么少的。”想起此处吴昊就纳闷了，好端端野猪BOSS为什么不掉写金币呢？

　　“你10级了？算了我自己想办法好了，真是吃瘪，这是我玩了这么久游戏第一次这么吃瘪。”

　　“是啊！对了，我告诉你一件事，只要有NPC对你一大堆罗嗦，你一定要听完，那样很有可能会有任务接的。”对于刘旭东，吴昊不会有隐藏，毕竟一起玩了这么多年的朋友，彼此之间还是互相帮助的。

　　“谢谢，那我挂了，你要加油啊。”

　　挂掉了联系，吴昊打开了小地图，寻找城中的职业大厅而去，至于小地图其实在玩家到了10级后才会出现一个工具，不过小地图只有一些大城中资料，当然还有那些被玩家走过地图也会在小地图上显示出来，也就是说灵柩这个游戏的地图需要玩家自己探索。

　　在职业大厅中有着好多玩家，基本上刚到10级的玩家肯定第一时间来这里学习技能，10级前因为没有技能，让很多玩家纠结了好久，为了让自己生活快乐一点开心一点，这些玩家肯定第一时间来到这个地方。

　　职业大厅并不是很大，分上下两层，下面一层是战斗职业学习技能的地方，整个大厅分为7个角落，分别站着7种职业的训练师，而上层则是生活职业学习大厅，不过一层去二层之间的通道口站着两个卫兵，起初吴昊不知道这两个卫兵在这里干什么，直到一个玩家看上去看看被赶走之后，吴昊才知道系统要保护生活职业玩家利益而制造的一种保护措施。


第21章 职业技能

　　弓箭手导师这里并没有几个玩家，至于格斗家、盗贼、法师那些导师身边围绕着好多玩家，吴昊微微叹了口气，不过他心中突然冒出一个想法“难道我是第一个到达10级的弓箭手？”

　　弓箭手导师看到吴昊原本激动的表情，变的冷冰冰，没有办法吴昊的幸运实在是太低了。

　　“导师，你好！请问我是第一个到达10级的弓箭手嘛？”

　　“不是！不过在你之前也没有几个。”弓箭手导师的语气吴昊早已经习惯了，要是那个NPC对他态度非常热情他反而会觉得不对劲，这种冷冰冰的感觉从他第一次遇到NPC就开始发生，在游戏中不可能不遇到NPC，所以他知道自己将要不断承受这种冷冰冰的态度。至于鬼面他是特殊的NPC他不需要看玩家的幸运值。

　　“额，这样啊，看来高手还是很多的，对了导师我是来学技能的。”这个才是吴昊最关系的事情。

　　“废话，你不是来学技能难道来找我聊天啊！”弓箭手导师外表看起来就像山野村妇，还是常年打猎的那种，但是吴昊绝对不会说出来而得罪她，要是不让自己学技能，那么自己这个角色就废了。看到吴昊一副孺子可教的样子，弓箭手导师也觉得自己的语气稍稍重了点，然后开始解释道“弓箭手是一个值得光荣的职业，他是战场中的狙击手，阴影中潜伏的猎手，精准的箭术，冷静的思维……”吴昊实在受不了，为什么灵柩中每个NPC都喜欢侃侃而谈，一大推废话呢？

　　不过吴昊不得不听，先不说后面有没有任务可言，光光等会要学习任务吴昊知道自己不得不听下去，还要摆出一副很认真的样子，这种表情是在太痛苦了。

　　好在这次并不是太久，吴昊很快就得到解脱。

　　至于弓箭手导师的语气稍稍好了一点，“你很不错，前面的几个弓箭手都不愿意听我讲完或者很不情愿听我讲解弓箭手的资料，就从这一点我觉得你肯定能成为一个很不错的弓箭手。”

　　就在此时吴昊听到系统提示音“恭喜您得到弓箭手导师的好感，幸运值和领悟值各自提升1点。”

　　“呃，提高幸运值和领悟值？不是吧？这么好？”吴昊激动好一会，特别是领悟值这项，自从他领悟了分解之后，吴昊就发现这项值得好处。至于幸运值至今他都不知道这项到底体现在哪里。

　　“好了言归正传，看在你愿意听我唠叨的份上我给你透露一个消息，每个职业到了50级，有一次转职，到时将会有一个分支，所以在此之前你学习技能的时候要选择重点方向。”弓箭手导师破天荒对吴昊走漏一丝丝的消息。

　　“呃，导师分别为什么呢？”吴昊的好奇心再一次揪起，这事绝对是大事他不能不注意啊！这个技能需要不断使用才能升级。

　　“这个我可不能说，要是被系统桠枫知道我就完了。”灵柩中控制着整个服务器的就是一台叫桠枫的中心系统，所有NPC资料都归他所管。

　　“桠枫？”

　　“对，它是中央系统，基本上灵柩中大部分东西都归他管理。”弓箭手导师解释道。

　　“呃，中央系统，真是先进啊！它不在这里吧？那么你偷偷告诉我不就好了？”吴昊的好奇心仍然作祟，他真的很想知道到底以后的分支是什么，不过吴昊这个态度让弓箭手导师很是不爽，于是她叫唤道“你小子要是再问别想我教你技能了。”

　　听到此处吴昊慌了，不能学技能那么自己就废了，好奇心还是别这么强为好，无奈的他连忙讨好“导师，我错了，我不问了还不行嘛？你告诉我，我能学什么技能把。”

　　“恩，这还差不多，我这里共有几个技能，前两个是免费的，第三个开始分别要5个金币，第四个则为10个金币，以此类推不断翻倍，包括原有技能升级因为是如此累积下去。”

　　“擦，不是吧？技能升级也算？”

　　“对，也算。”

　　“这不是坑爹嘛？”

　　“坑的就是你，学不学随便你，当然领悟技能和技能书学的技能我这里是没有办法升级的。”弓箭手导师态度慢慢变得冷淡，看来此时他对待所有玩家一样对待吴昊，不过这已经很不错了。

　　“呃，这样啊，好吧！我现在没钱，只能选择附送的技能。”吴昊的话刚刚落下在弓箭手导师就在吴昊的面前列出了一份长长的技能清单，不过大部分是等级不够无法学习，能学习的只剩下最后五个技能。

　　穿刺箭，初级：5％的几率无视目标防御，造成全额伤害，需要消耗魔法值15点。

　　减速箭，初级：对目标造成武器45％的伤害，并造成15％的减速效果，持续3秒，需要消耗魔法值10点。

　　火焰箭，初级：召唤一团火焰与箭头，对目标照成武器115％的伤害，消耗魔法值10点。

　　灼伤箭，初级：使自身箭枝全身笼罩与火焰之中，对目标造成持续性伤害，每秒3点，持续10秒，需要消耗魔法值15点。

　　锋利陷阱，初级：一种最简单的陷阱，可对目标照成流血效果，伤害与怪物种类有关，无需魔法值，但需要陷阱工具包。

　　“哇塞，陷阱耶？”

　　“是的，这就是灵柩吸引玩家的一部分原因，也是弓箭手特色之一，如果你不想成为传统弓箭手你可以尝试一下这个技能。”弓箭手导师对于吴昊惊讶的样子并不感到惊讶，因为之前几个弓箭手看到这个陷阱技能之后毫无疑问的选择这个技能，不过当他们知道陷阱工具包的价格够，直接选择放弃，因为那个陷阱工具包最初级的需要100个金币。

　　吴昊还是比较谨慎的，因为冒出来一个陷阱工具包，他肯定要多加注意。

　　“那个导师，陷阱工具包到哪里买？价格是多少。”

　　“唉，这个陷阱工具包的价格啊真的比较昂贵，初级的可以从杂货店哪里买的到，价钱大概在100个金币左右，不过它并不能提升多少速度，要是有黄金陷阱工具包就好了，这可以缩短一半时间呀。”吴昊从弓箭手导师眼中看到羡慕之前，不过他自己则是一脸惊讶，为什么这个工具包这么贵呢？


第22章 最终决定

　　真的好贵啊，可是既然系统设置了这个东西，它一定有存在道理，我不能因为此时的昂贵而放弃啊，要不它就贵的没有价值了，吴昊带着自身的疑问询问道“这个陷阱工具包实在太昂贵了，有没有其他办法弄到。”

　　“有，寻找高级BOSS一定几率会掉。”

　　“啥？高级BOSS还一定几率？”

　　“对啊！好东西哪有这么容易得到呢？之前那几个弓箭手也都这样，看到陷阱技能的时候很好奇，不过当他们听到技能价格的时候所有人放弃了，唉。世态炎凉啊，没有人能明白我们心中的苦啊。”弓箭手导师的门生本来就不多，学陷阱的玩家就更少了，因为游戏初期金币真的太重要了，很多玩家不可能会这么多金币来学习这些没用的技能。所有选择陷阱的玩家少之甚少。

　　“导师也不是这样啊，其实很多玩家等级高了发现陷阱好处之时在来学陷阱技能不就好了？”吴昊也是这么想的，之前让他浪费一个技能位置放这个没有用的陷阱技能他也不是很愿意。

　　“不，只有第一次选择才有陷阱这个技能，只要你离开了下次在来就不会有陷阱这个技能的存在，之后也不会有陷阱这些技能可以学习了。”弓箭手导师因为太激动泄露了一些机密，不过好在此时并没有被桠枫抓到，要不他肯定要被消灭。

　　“这样啊！那么这个技能也算是隐藏技能咯，就看玩家能不能把握了，我到底选不选这个技能呢？”吴昊的内心在纠结，他也知道此时选技能就是一个赌约，如果陷阱技能很强悍，那么自己选对了未来成就应该不错，如果这个技能很鸡肋，那么自己这个角色估计就是一个废物。

　　如此难以抉择之事出现在吴昊的面前，然后他一时之间郁闷无比，就在这个时候又来了一个弓箭手玩家，他看了看吴昊，然后在看看了弓箭手导师，好奇的问道“这个朋友，你在纠结什么呢？”

　　可惜吴昊实在太认真了，所以并没有听到，反而是弓箭手导师帮忙解释道“他在纠结技能的事情，先别管他，很高兴你能来这里成为一个正在的弓箭手，弓箭手这个职业是……”

　　“额，导师我还是学技能要紧，您也希望我有所成就是不是，所以时间很重要，实在抱歉，我没有时间听您讲课，请让我学习技能把。”这位玩家叫做室外豪侠。

　　“唉，现在的年轻人啊！好吧。”弓箭手导师微微的叹了口气，然后在室外豪侠面前列出了一份清单，清单与吴昊的一样。

　　“哇靠，陷阱呀，我喜欢。我就选它了，咦，这个需要陷阱工具包是什么东西？在哪里能弄的到。”室外豪侠也是如此，好奇的问道。

　　“杂货店，100个金币，初级的。”弓箭手导师淡淡的回答。

　　“呃，100个金币还是初级的，不是吧？这么贵啊，这让人怎么活啊！”室外豪侠抱怨，不过弓箭手导师又说了一些其他资料，最后他还是选择了其他技能离开了，只剩下吴昊和弓箭手倒是呆在原地。

　　“怎么，你想好了嘛？”

　　“呃，应该想好了。”吴昊心中终于有了注意。

　　“那你告诉我你的选择吧。”技能列表再一次出现。

　　“灼伤箭和锋利陷阱。”他真的不想成为一般的玩家，既然要做为什么不做的最好呢？辛苦一点，累一点又有何关系呢？再加上自己之前获得了一个潜行术，并发现怪物有弱点这么一说，也就是说自己技能暂时够用了，所以他觉得自己赌得起。

　　弓箭手导师很惊讶，这么多玩家都来过可是偏偏没有多少人选择陷阱这个技能，他相信之后也不会有多少人会选择，可是吴昊经过深思熟虑之后选择了这个技能，可见他这次选择有多么认真。

　　不过导师还是再三确定一番，可是吴昊的结果还是如此，这让他异常激动，并把技能教给吴昊，就在此时吴昊再一次听到系统提示声“恭喜您得到弓箭手导师的好感，您的幸运值和领悟值增加1点。”

　　“哇哈哈，又增加，强大的吴昊，哦不，应该是强大的重生天使就要出生了。”

　　在离开之前，吴昊趁着自己得到弓箭手导师的好感，然后询问了天府之城周边哪里适合自己升级，结果导师是知无不言言无不尽，啰啰嗦嗦跟吴昊讲了好多。最后确定去天府之城南面贫瘠平原练级，不过在出城之前，吴昊根据小地图来到了天府之城中的厨师处，在这里他发现竟然可以学习辅助技能，经过一番了解，神曲中的辅助技能共四种，每个玩家只能从NPC哪里学习一种，至于这四种分别为分解，烹饪，祈祷和鉴定。

　　“这么多种啊？对了，我不是会分解嘛？难道还能在学习嘛？”于是吴昊做了一下尝试，对着厨师问道“大师，我能不能跟你学习烹饪技能呀？”

　　“可以，不过需要一个金币。”厨师的语气也是冷冰冰的，不过比起吴昊之前遇到的那些NPC相对好了很多。

　　“一个金币啊！可惜我没有耶。”表面上吴昊很无助，不过他内心去很嗨皮，因为自己领悟的分解技能并不影响自己学习这些技能。不过此时吴昊在纠结这么这4个辅助技能到底学什么好呢？

　　分解不用说了，自己已经使用了好久；

　　烹饪顾名思义就是让自己分解的食材变成食物，这样自己就不用买食物了，看到厨师这里这些补充体力的食物也是相对昂贵的，甚至有些高级食物能短暂给玩家带来一定的特效。

　　至于祈祷到底是什么效果吴昊不是清楚，厨师也说不清楚，不过据说每天可以去教堂祈祷一番，结果好像跟食物特效差不多吧。

　　鉴定就不用说了，顾名思义就是帮助未鉴定的装备鉴定，据厨师所说鉴定是最使用的，但是练的时候是非常花钱的。最省钱的就是分解技能，该技能不需要多少成本，只要花点时间，这个时间就能在打怪之余操作即可。可是吴昊想了好久他发现其实烹饪这个技能最适合自己之前的分解术。

　　所以他心里慢慢了有了主意。


第23章 为难的任务

　　最后吴昊的选择还是烹饪。

　　“那个大师，我这些食材能不能卖点钱呢？”吴昊从包裹中掏出一堆犀牛肉，希望换一些钱然后写了烹饪这个技能。

　　“犀牛肉，这个肉很不值钱。”厨师直接拒绝。

　　“大师，只要一个金币就可以，让我跟您学习烹饪技能。”吴昊求道。

　　“跟我学习烹饪？”

　　“对啊，我想学烹饪，可惜我没有金币，我就只有这些。”当然吴昊包裹中还有那些未鉴定的装备，不过他肯定不会拿出来叫唤的，自己升级肯定需要装备的。在这个时候未鉴定的装备一定不多。

　　厨师纠结了好久，最后淡淡地回答“这样吧，我有一个任务找你帮忙，如果你能完成，我就叫你烹饪，还是直接中级的那种。”

　　“这么好的事情？”吴昊没有看到厨师嘴角的奸笑，其实这个任务他自己都无法完成也找了好多玩家也没有完成，此时吴昊这个送上门的家伙不利用白不利用。

　　“是的，确实是好事，我要你做的事情非常简单，只要你帮我取一块肉即可。”

　　“一块肉？”吴昊紧锁眉间，他闻到阴谋的味道，此时系统也出现提示“您是否接受任务，高级厨师的难处？”

　　怎么办呢？高级厨师的难处这个任务应该没这么容易的？算了，大不了失败嘛？又没惩罚，还是果断接受好了。可是吴昊的想法再一次遭到打击，因为系统再一次提示“任务完成后可活动烹饪中级等奖励，任务失败所有属性减少2点。”

　　擦，不是吧，任务失败还要减属性的，这个任务太恐怖了吧？吴昊内心不断在纠结，游戏初期没有装备的介入之时，任务属性是非常重要的。

　　“算了，豁出去了，我接受。”舍不得孩子套不住狼，既然吴昊选择要一鸣惊人，这个选择他也只能再一次豁出去。

　　“嘿嘿，很好！重生天使你也知道任务失败的惩罚，那么我就来说说这个任务的细节了，记住我只说一次，没听到就别怪我。”厨师一脸坏笑看着吴昊，这其中的阴谋已经很明显了，但是吴昊一定办法都没有了，他发现自己已经被卖了。无奈之下只能点了点脑袋。

　　“那好，我开始了，首先我需要你去……杀了黑猫，拿到那块鲜嫩的猫肉。”厨师说话速度实在太快了，吴昊感觉只过去几秒，可是厨师竟然回答已经说完，并表示不会再说一次，郁闷的吴昊此时真的惹不住把他拉出去大卸八块，可惜理智的他还是制止了他。

　　至始至终他都没有听明白到底要怎么做，不过有一点他还是很清楚的，那就是要找一只黑猫，从它身上找到鲜嫩的猫肉，黑猫？猫肉？难道就是森林中的那一只？

　　好奇的吴昊为了求证自己的想法，不断烦着厨师，一次，两次，三次，最后厨师投降大概说了一下黑猫的大概位置和外表，这才逃过吴昊的纠缠，不过这让吴昊发现了一个问题，那就是森林中的那只黑猫就是这次任务的目的。

　　“该死，不是吧？这个任务怎么完成嘛？那个黑猫速度是在太快了嘛？我怎么抓得到呢？”一张苦逼脸就此出现。

　　“这我管不着，你自己想办法去。”可怜的吴昊被厨师提出来，无奈的他都不知道要怎么办才会。

　　下线吃了碗泡面之后，吴昊再一次上线回到了游戏，这个人任务是没有办法逃避的，他只能去面对，无奈之下他按照指示离开了天府之城，朝着南面走去，可是他至今都没有想到要如何才能搞定那只黑猫。

　　可是当他出了天府之城的南大门之后，他惊讶的发现这里就是之前自己来过的那个到处都是犀牛，斑马，豺狗的平原，刚开始他还以为找到好地方了，结果，他只能微微的叹了口气。

　　不过还好这个平原比较大，天府之城出来之后距离黑猫那个距离还是比较远的，吴昊足足花了将近20分钟才从平原这头走到那头，当然是利用潜行术慢慢行走的，因为他在天府之城这边门口发现了好几个玩家正在结伴练级，而作为低调的自己肯定要低调行事。

　　这一路走来吴昊早已麻木，不过他还是没有想到对付黑猫的办法，对付黑猫的时候即将面临几个困难，第一个就是森林那个区域非常黑暗，基本上是身伸手不见五指；第二个则是黑猫的速度实在太快了，还是主动攻击玩家；第三个而是黑猫很聪明不会跟着玩家离开它的领地。

　　综上所述，这些问题不解决，他是不可能搞定黑猫的？还有就是吴昊作为一个弓箭手，他的血量也不会很多。

　　“纠结，实在太纠结了，怎么办呢？”吴昊抬抬头，发现了鬼面的小屋，看来自己已经到目的地了。

　　无奈之下吴昊只能停下来对着那些11级犀牛和12级斑马开始练级，既然想不到办法，也不能让自己空下来呀。

　　嗖，嗖，嗖一次次开弓射箭，一截截的经验不断增加，特别是吴昊有火焰箭之后，在加上之前发现的弱点，升级的速度瞬间提升了很多。

　　吴昊箭袋中箭枝的数量还是比较多的，很快两个小时过去了，吴昊终于的等级终于升到了11级。对于神曲的升级速度，吴昊觉得还是挺不错的，不想其他游戏要么升级太快，要么升级太慢。

　　于是他打开了属性栏，竟然发现有5个属性点供自己选择，他大概看了一下每个属性对于用处，于是他毫无疑问的把这5点全部分配在敏捷上，他觉得敏捷高了移动速度快了才嫩更好的战斗，还有那个攻击速度和暴击都是极品中的极品，虽然力量这个属性也很不错，不过其中增加近战攻击，吴昊觉得对自己来说绝对是浪费了，至于耐力这个只增加血量的对他来说效果不是很大，因为他知道自己作为远程狙击手要是让近战接近基本上没有什么活命的理由了，与其指望能多抗一下，还不如依靠自己的操作。

　　所以他才如此果断。


第24章 美味的猪鞭

　　于是乎吴昊打开看了技能栏，他想看看自己的技能如何。

　　基础箭术：初级865/1000。

　　潜行术：初级42/1000。

　　分解术：中级1107/5000。

　　锋利陷阱：初级0/1000。

　　灼伤箭：初级167/1000。

　　“耶，基础箭术快升级咯！”不过吴昊高兴的太早了，因为他想起升级技能需要金币的，还是大大的5个金币，对于穷鬼他来说这个这简直要是他的命。“天啊！什么时候我才能变成有钱人。”其实吴昊这次吼叫代表很多意思，不光光是游戏中那一层意思，还有现实中的自己，灵柩才刚刚公测两天，听说只有真正开服才会有金币和人民币的兑换，在此之前金币可是个好东西啊。

　　可是还有一点让吴昊非常郁闷，就是他打了这么多犀牛和斑马，分解了好多好多肉，可惜的是他竟然没有发现有一只会掉落装备，至始至终他还是空手而归，看着体力一点一滴下去，吴昊掏出包裹中最后一份兔肉，开始补充实力。

　　眼前很多问题出现在他自己面前，最大的原因就是没有金币。而他自己却急需一堆金币，比如一会要买箭枝了，这个箭枝真的是烧钱的存在，特别是吴昊赚不到金币之时，其二食物也没有了，厨师哪里的食物基本上都要两个金币以上，虽然一个金币的麦片也是有的，但是增加5点体力有什么用呢？

　　“尼玛，老天你再不帮帮我，我真的要疯掉位置。”吴昊再一次咆哮，这是他第一次在游戏中感到无助、郁闷。

　　“叫什么叫，再叫下去我真的要成为重生天使了。”吴昊体内那个的重生天使揉了揉眼睛，他就是被吴昊的吼叫声弄醒的，正在愤怒着呢？不过很快他又催生泪下，“为什么要这么对我，我怎么会掉在这个倒霉鬼的身体内，现在到好了出也出不去，动也动不来，一天到晚不什么都坐不了？额，不对我还能玩游戏的，死吴昊你快点给我睡觉，我要玩了。”经过几天的治疗重生天使的伤势好了三层。

　　可是重生天使不敢推开吴昊的灵魂，因为这样对他的伤害很大，要是吴昊出什么问题了，那么自己就麻烦了，那样的话自己这辈子只能活在吴昊的身体内部。无奈的他只能眼睁睁看着吴昊这个倒霉鬼玩游戏。

　　咆哮之后吴昊稍稍舒服了点，不过困难还是在他的面前，那只黑猫的事情还是需要他去杀，分解。

　　但是他的咆哮引来其他人的愤怒，这个人就是鬼面。

　　“喂，重生天使，你搞什么飞机啊？大喊大叫的，让不让别人睡觉的呀？”

　　“睡你个头，老子心情很差你知道不？”

　　“心情不好？说说看？”鬼面的睡意因为吴昊的心情不好直接打消，他心中的好奇心顿时涌出。

　　“说毛，我玩了这么久的游戏第一次这么郁闷，我都快玩不下去了。”吴昊实在想不出要这么办才好，黑猫的速度让他止步于此。

　　鬼面毕竟只是游戏中的一堆数据，他根本就不明白吴昊在说什么，只是淡淡的回答“车到山前必有路，何不看看鬼面铺。”鬼面的店铺马上出现在吴昊的面前，在鬼面清单列表中，吴昊竟然发现中级陷阱工具包存在，不过价钱竟然高的可以，足足需要20000个金币啊！现在叫吴昊拿出两个金币他都拿不出来，更别说两万个金币呢。

　　吴昊还发现很多好东西，可是价钱实在太贵太贵，贵的有点离谱了，他甚至发现一本陷阱技能书《毒蛇陷阱》，至于价格吴昊只能仰慕张望。

　　“奶奶的，鬼面你这里收不收东西呢？”

　　“收啊，什么都收，收10样我免费为你鉴定一件装备。”鬼面那张奇丑无比的脸竟然发出了一阵坏笑，至于这个笑容差点把吴昊中午吃过的泡面全部吐出来。

　　“鬼面大哥求求你别笑了，我卖你东西就是了，呃，你说免费鉴定？难道你会鉴定术？”吴昊记得鬼面说他会修理，可是此时又说自己会鉴定。

　　“嘿嘿，略懂略懂啦。”鬼面那种尴尬的样子，吴昊真的很想抽他，要不是自己还要卖食材给他，估计吴昊肯定第一时间冲过去殴打他一顿。

　　可是当吴昊掏出食材之时，鬼面的眼睛亮了，特别是当吴昊掏出剩余的钢刺野猪食材的时候，鬼面口水开始流淌而出，其实鬼面这个部族的人最喜欢此猪肉了，特别是猪肉身上那种油油的感觉，让他流连忘返。

　　“天啊！这，这是猪肉，猪排，猪肠，还有猪鞭，我，我全要了，我给你10个金币，这些东西全卖给我。”鬼面激动的样子吴昊真想吐，不过当他听到10个金币的时候，他心中突然激动起来，刹那间他觉得鬼面长得非常可爱。不过吴昊并没有交易给他，因为他想起鬼面说自己会鉴定术，于是他对着鬼面说“鬼面大哥，你能不能再帮我免费鉴定两件装备？”

　　“两件装备？你先给我看看。”鬼面毕竟是奸商，鉴定装备需要消耗很大的体力，装备品阶越好消耗的体力就越多，所以鬼面要吴昊先掏出装备给他看看，因为会鉴定术对装备好怀有一定的感知。

　　于是吴昊掏出了戒指和衣服，当鬼面看到这两件装备之时，他笑了，这两件装备品阶很一般，基本上消耗多少体力，于是他满口答应了。“好，没问题，这些猪食材都卖给我啊！特别是那个猪鞭，我要好好补补。”

　　“补补？你？小屋内是不是？嘿嘿？”吴昊之前就对小屋内很怀疑，此时他一脸坏笑看着鬼脸。

　　“你到底卖不卖？”鬼面恼羞成怒。

　　“卖。”

　　10个金币很成功交易了，吴昊的两件装备也成功鉴定完毕。

　　敏捷戒指，绿色

　　使用等级：10

　　使用职业：通用

　　装备部位：戒指

　　耐久度：100/100

　　基础属性：

　　物理防御：+2

　　法术防御：+2

　　附加属性：

　　敏捷：+5

　　野猪法袍，绿色

　　使用等级：10

　　使用职业：通用

　　装备部位：衣服

　　耐久度：200/200

　　基础属性：

　　物理防御：+15

　　法术防御：+6

　　附加属性：

　　智力：3。

　　“终于不是白色装备了，装备中终于带属性了，我的天啊，我的神啊，我的上帝啊，谢谢你们保佑。”吴昊的话遭到了两人的鄙视，第一个就是鬼面，第二个是重生天使。

　　而鬼面拿到猪鞭瞬间直接塞在嘴中，看得吴昊当时就汗颜。


第25章 职业玩家

　　虽然有10个金币了，但是对吴昊来说还是很少很少的，于是乎吴昊想出了一个办法，他对着鬼面问道“鬼面大哥，你是不是一直都需要野猪食材啊，我可以给你无限提供啊。”

　　“无限提供方，你是不是有很多？”鬼面的眼睛发亮，自己的部族不知道找了多少年，就是没有发现野猪食材，要不这些野猪食材怎么可能成为他们部族最美味的食物呢？物以稀为贵嘛？就是这个道理。

　　“是啊！怎么样？”

　　“不怎么样，我买不起这么多。”鬼面可不傻，既然野猪食材这么多，那么就没有必要这么贵了。

　　“呃，鬼面大哥不带这么玩的好不好。”

　　“我没有玩你呀，这样吧！我们做一个交易，只要你能给我带回来20根猪鞭，我就帮你一个忙。”鬼面多多少少知道吴昊在因为一个任务弄得他心情郁闷。

　　“帮我一个忙？”吴昊越想越开心，要是鬼面真的帮自己搞定黑猫的话，那么后面的路自己就能继续走下去。

　　“好，好，没有问题。”对于钢刺野猪的出生地吴昊已经很了解了，再加上这个位置到森林钢刺野猪的位置并不是很远，于是欣然接受之时，吴昊背起背上的弓箭，朝着森林跑去，特别在穿过黑漆漆位置之时，吴昊加快速度，虽然中途被那只该死的猫抓了好几下，但是吴昊还是再一次顺利通过了。

　　来到了钢刺野猪的领地，吴昊顿时觉得轻松很多，此时自己已经11级了，对方5级的野猪真的是相当的轻松。

　　“嗖”一箭命中钢刺野猪的眼睛，然后随之他再送上一只火焰箭，可怜的钢刺野猪噜噜两声倒地了，于是吴昊拎起手中的分解刀对着钢刺野猪开肠破肚，他最在意的就是这只野猪到底是公还是母，只有公的能分解出猪鞭。

　　时间一点一滴过去，野猪的经验对吴昊来说已经很低很低，可是吴昊还是能感觉到涨了一截经验，于是他深深的吸了口气淡淡的说道：“吴昊，要坚持，再分解出15根猪鞭你就可以解脱了。”

　　当吴昊分解完身下的尸体后再一次寻找目标，可是奇怪的是，没有遗嘱钢刺野猪落单了，基本上都是结伴而行，三三两两的，这让吴昊挺不爽的，不过吴昊不可能就此停下脚步，于是随便找了一个目标，这时两头钢刺野猪，看它们亲热的样子应该是一对夫妻了，此时吴昊心中突然有一个想法。

　　“落单的是公是母我是不清楚，但是一对夫妻野猪夫妻在一起肯定有一直是公的，嘿嘿，只要我专门找两只在一起的，那么我获得猪鞭的几率又会大了很多。”吴昊的想法确实比较不错，可是问题又摆在他的面前，那就是两只野猪要怎么杀呢，毕竟自己只是个弓箭手啊，要是被野猪靠近了就麻烦了，听弓箭手导师说过只要近战靠近弓箭手半米内，那么弓箭手就等于废了，因为弓箭手的盲区就是半米。

　　“灵柩啊灵柩，你为什么不像其他游戏一样可以使用多重箭呢？”

　　“多重箭？这个是什么东西？”吴昊体内的重生天使突然被吴昊这个技能名字唤起了好奇心。

　　不过吴昊不可能听到重生天使的声音，也不会给重生天使解释，反而陷入了深思，“既然系统中没有体现，为什么我不自己领悟尝试一下呢？”

　　心动不如行动，这也是吴昊的性格之一。

　　于是吴昊瞄准对方两只野猪，从箭袋中掏出了两支粗制木箭搭在新手弓上，瞄准着钢刺野猪，看到此时重生天使激动了，之前自己也做了多次这样的实验，可是结果都是失败了，此时吴昊也准备做这个尝试，重生天使心中非常好奇吴昊成功与否，当然他心中也是很矛盾的，一方面他希望吴昊成功，另一方面他不希望吴昊成功，作为重生天使的自己都失败了，要是他成功了自己很没有面子。

　　至于吴昊还是聚精会神的，架上两支箭枝后，瞄准着两只野猪，这些动作他做的非常规范，毕竟是玩了多年的游戏玩家。

　　“笃笃。”吴昊松手了，两支箭枝在天空划过两条平行线朝着钢刺野猪奋力飞去，不过这两只箭枝根本没有一只的时候那么给力。不过结果还是挺不错的，两支箭枝当当，分别命中于钢刺野猪的身上。

　　“这家伙成功了。”重生天使不可否认吴昊的实力，他曾经尝试了好久都是以失败而告终，可是今天吴昊一次就成功了。

　　不过这个结果吴昊并不满意，原因无他，因为伤害实在太低了。要是只是对付一只的情况，吴昊肯定会选择要害位置，然后再加上一只火焰箭基本上就能搞定，可是此时虽然两支箭都飞出去了，但是伤害恰恰等于一个要害攻击的总伤害。

　　不过说这些都为之尚早，这两只钢刺野猪吴昊还是要快速搞定的。

　　对于这两只钢刺野猪的分解结果让吴昊比较满意，其中一只就是公的，这次运气比较好竟然分解到猪鞭，好在吴昊是中级分解术，几率相对还可以，要是只是初级估计不知道要等到猴年马月，如果是宗师级的话估计只只都会有。

　　下一次吴昊还是选择了两只钢刺野猪，不过这次他决定一只使用所谓的多重箭来对付钢刺野猪，有一点他表示挺奇怪的，那就是为什么自己没有领悟技能呢？不过他想想也是，技能要是能这么好领悟，那么别人都别混了，特别是弓箭手导师干脆直接下岗得了，虽然吴昊心底并不怎么滴，但是他也不能做出这样的事情，当然这些只是吴昊的胡思乱想而已。

　　笃笃，两发再一次奋力飞出。

　　当当，两声表示这次绝对命中目标。

　　笃笃，吴昊再一次发射。

　　当当，还是命中。

　　笃笃，当当，笃笃，当当，就这样两种声音不断叫唤着，一曲简单的交响乐结束之时，钢刺野猪也相继倒地。

　　至于吴昊体内的重生天使不得不佩服吴昊的实力，这才第二次啊，吴昊竟然能运用的如此之好。


第26章 双杀称号

　　如此高的成功肯定会得到系统的肯定，只闻系统提示声再一次出现“恭喜您领悟新技能，可以同时攻击多个目标，伤害是武器的80％，请为技能命名。”

　　“额，又领悟了。”

　　“请问你是否为技能命名：额，又领悟了？”

　　吴昊当时就懵了，好在系统有最起码的识别功能，要是自己的技能名字命名如此肯定要被大家鄙视死的，就算别人不知道也会被自己鄙视死的，于是取消，改命名为多重箭。

　　重生天使此时的心情异常尴尬，这个叫冷吴昊的人类运气之差真的让人难以想象，可是这个家伙的实力真的很不错，重生天使觉得自己不得不佩服。

　　吴昊得意之时，森林里来了另一群客人。

　　“胜天，你说那小子笑什么呢？”这群不速之客其实是一个家族，一个叫啸天的家族，之前他们在别的游戏中也小有名气，虽然没有到达最顶峰位置，但也经常杀人越货，赚取治疗药剂升级。

　　“管他笑什么？杀了再说，尼玛的灵柩这个游戏真难混，这些新手个个都是穷鬼怎么混啊。”啸天胜天抱怨着，不过在他的一声令下，自己的十人朝着吴昊慢慢包围而去，其实他们注意吴昊已经很久了，刚开始并没有靠近，只是在一般杀钢刺野猪升级，可是啸天琴琴发现这个叫重生天使的玩家杀伤力挺不错的，再加上他在这里地方练级，于是他们心中认为吴昊身上肯定有好装备，要是自己等人杀了他估计能爆点东西出来。

　　在灵柩中玩家被其他玩家杀死后不光光会降低经验，甚至还会掉落身上或者包裹中的装备，至于掉落的种类是随机性的，数量与玩家的人品长相有关。

　　可怜的吴昊根本就没有发现危难即将来临，还沉寂在自己的实力之中，不过重生天使微微的感觉危难的来临，因为他感觉到一股杀气刷刷冲向吴昊，而这些杀气好像早已十面埋伏，确实是十面埋伏，因为啸天家族足足有十个人。

　　随着啸天家族成员慢慢靠近，吴昊还是发现了有这些玩家，啸天这些玩家并不是，一边杀着钢刺野猪，一边拖着野猪朝着吴昊走去，啸天家族这些人等级基本上在8级左右，在他们心中吴昊差不多也是8级左右，要是知道吴昊已经超过十级，他们估计要好好考虑一下。

　　灵柩中有好几个阶段，第一阶段就是10级前，也是最苦逼的阶段，这个阶段没有技能，如果要打架的话只能依靠自己的实力和技术，至于第二个阶段就是10级后，这个阶段可以学习技能，有技能和没技能完全两个概念，根本就不能一概而论。当然不光光技能，还有属性点这个东西。第三阶段就是分支之后，那是的改变就是翻天覆地了。

　　不过在他们心里吴昊的等级肯定不高，所以打算对吴昊下手。

　　随着他们慢慢靠近，特别是他们的眼睛时不时要看看自己，吴昊觉得很奇怪，当看到他们的名字全部一样的时候，吴昊终于恍然大悟，原来这些人准备杀人夺宝啊！特别是啸天家族早已臭名远扬。其实啸天家族也刚刚成立，至于此时的老大啸天胜天因为得到一个神秘的帮助，才从一个小混混变成如今的地位。

　　明白了对方的来意，吴昊也不会就此束手就擒，不过他还是装作什么都不清楚，于是再一次提起弓箭瞄准前面的钢刺野猪，这次他还是拉开两跟箭枝，在力度上他加了点劲，因为他发现竟然有10个玩家正在靠近自己，今天胜负如何他自己也不知道，灵柩的PK模式他也不是很清楚，如果换成之前的那个盗贼职业，吴昊很有把握能那些这些家伙，可是此时他只能走一步算一步。

　　“笃笃。”两只弓箭在半空划出尖锐并刺耳的声音，朝着钢刺野猪飞去，对于吴昊的表现，啸天胜天很鄙视，自己这些人靠近的这么明显，而这个家伙竟然浑然不知，估计不是笨蛋就是弱智，可是下一秒后他发现自己错了，那两只飞箭并不是朝着钢刺野猪飞去，而是朝着野猪身后的啸天法神和啸天法圣飞去，因为速度实在太快了，法神和法圣根本就来不及躲避，纷纷被吴昊的多重箭命中，不过意外的还在继续，啸天法神的命实在悲催，那只飞箭竟然直接插入他的心脏，心脏是人类的弱点之一，新手期大家基本上没有什么装备，特别是法师这种防御低的可以的玩家，在这次弱点击破之时，冒出了71点伤害，直接死亡，因为8级法师自身的血流量也不是很高，估计也就8点左右，再加上之前他故意引野猪过来，也受到了一点点伤害，此时被吴昊秒杀实在太正常了。

　　至于啸天法圣，运气真的挺不错的，另一只箭枝稍稍离心脏偏了一点，只有造成39点伤害，并没有击中弱点，不过他也逃不了吴昊的狙击，其实吴昊在发射多重箭之时，他已经想过可能秒不死对方，不过结果还是他很满意的，于是一发火焰箭把法圣送回了新手村。

　　至于啸天胜天的等人，心中既气愤又惊讶，惊讶的是吴昊竟然已经达到10了，出手就能秒了两个兄弟，还只是短短的一秒钟时间，这样的震撼实在太大了，气愤的也是因为吴昊的等级，好端端的10级玩家就应该去他该去的地方，为什么还跑到新手村杀钢刺野猪呢？

　　不过此时他已经顾不了这么多了，啸天的兄弟被别人杀了，啸天胜天不可能放过他，就算追到天涯海角也是如此，“冲啊，兄弟们，为法神、法圣报仇。”

　　啸天胜天的一些习惯啸天成员都是比较清楚的，特别是自己兄弟死在别人手里之时，于是这些啸天成员快速靠近吴昊。

　　秒杀两个法师之后，吴昊得到了系统提示“您杀害了啸天法神，增加仇恨值100点，啸天小组可在半小时内进行反击。”

　　“您杀害了啸天法圣，增加仇恨值100点，啸天小组可在半小时内进行反击，并获得双杀称号。”

　　“我汗，还双杀称号啊！”吴昊惊讶灵柩竟然不阻止大家互相残杀。


第27章 疯狂杀戮

　　对于200点仇恨值吴昊心中还是有数的，因为很多游戏都是如此，等仇恨值到300点时候，自己的名字就会变红，到时候任何人看见自己都能替天行道，当然前提是能杀死得死自己，除此之外掉的等级也相应提高，每多100点仇恨就能多掉一级，虽然杀人的事情确实比较给力，比较刺激，但是还是少做，毕竟很多玩家接受不了自己的等级掉的太多太快。

　　不过此时吴昊实在逼不得已，要不是自己先下手为强，那么自己注定是失败，他宁可自己因为仇恨值高而担惊受怕，也不愿意就此束手就擒。

　　于是他再一次架上两只粗制箭枝，一个华丽的转身之后，对着身后的啸天玩家笃笃发出两发，这次他的运气并不是很好，在这次多重箭之后，他迅速再一次加上多重箭，笃笃再一次命中了那个两个玩家，这两个玩家分别是格斗家和牧师职业，至于牧师再吴昊的两次多重箭之后轻而易举的死亡，可格斗家还是坚挺得活着。

　　不过此时很纠结，因为系统提示声再一次出现了“您杀害了啸天琴琴，增加仇恨值100点，啸天小组可在半小时内进行反击，并获得杀无赦的称号。”

　　“尼玛啊！还杀无赦，我靠。”一发火焰箭再一次从吴昊手中射出，直接命中了那个格斗家的身体，可怜的他也成了吴昊的箭下亡魂。啸天胜天愤怒无比，刚刚交手自己的兄弟就死了4个，这个重生天使杀伤力也太强大了。不过他看到自己这边还有一个法师职业对着吴昊送上一颗的元气弹后，心中稍稍舒服了一点，不过他自己也快速朝着吴昊冲去。

　　元气弹就是新手法师的一个最基础的技能，就如吴昊的基础箭术一样。

　　突如其来的攻击，吴昊根本就来不及躲闪，其实也不是他来不及躲闪，只不过他根本就不知道，因为他要面对的是10个玩家，更郁闷的就是这是10个玩家把吴昊围成了一圈，再加上吴昊背后并没有张眼睛，所以很快他被命中，—35，这个速度在吴昊的身上冒起。

　　“该死，还有远程职业呀。分得这么散，害得我都发现不了。”这个伤害吴昊还是能接受的，其实吴昊原来的计划就是搞定这些远程职业，然后利用自己移动速度优先慢慢耗死这些近战职业。

　　此时变化还没有超过计划，于是吴昊还是继续按照自己的计划执行，只见纵身一跃在空中来了一个华丽的转身，并且快速从箭袋中掏出两支箭枝对着那个发法师和身边的盗贼射去。

　　看到吴昊再一次掏出两只箭枝，啸天胜天急道“快，你们两个快分散。”可惜的是他的提醒已经完了，吴昊的箭枝笃笃两声已经出去了，啸天胜天的提醒不但没有效果，还让法师和盗贼分心，只见两支粗制木箭一只射中法师的心脏，另一只射中盗贼的脖子，而射中盗贼脖子的箭枝竟然破天荒冒出硕大的两个数字，89。

　　没错，暴击了！

　　可怜的二人被吴昊双双秒杀，同时吴昊再一次增加200点仇恨值，此时的他已经有600点仇恨值，并再一次得到大杀特杀的称号。

　　震撼，确实是太震惊了，特别是啸天胜天，他心中已经被打击的不能再打击了，他不甘心，真的不甘心，为什么这个疯狂上帝这么强，好像自己啸天家族中到10级的玩家也没有这么强啊。

　　“怎么办？胜天，我们还杀嘛？”身边的啸天风雪，也被吴昊的表现吓到了，心中开始犹豫，开始想撤退，没有办法这是人的本性，遇到恐惧之时都想退缩。

　　“撤？撤个屁啊！我们还是新手怕什么死了又不掉经验，还有我们啸天家族怕过谁了，所有人给我上，今天梁子已经结下了，从此以后重生天使与我们啸天家族势不两立，见一次杀一次。”啸天胜天只能如此才能压抑心中的恐惧和震撼。

　　吴昊听到啸天胜天竟然发出了攻击命令，他的心顿时之间冷了很多，人不犯我我不犯人的思维不看来不适合自己了，不过他看到啸天胜天离自己已经很近了，自己不能在呆在这里了，恶狠狠的看着啸天剩下4人，然后打开从箭袋中再一次掏出两支箭枝。

　　“我们迅速分开，不能让他得逞。”吴昊的杀伤力大家都是有目共睹的，同时也在啸天胜天心中烙下深深的印记。

　　不过就在啸天玩家分开之时，吴昊一个快速转身，然后直接逃跑。

　　这个结果实在太意外了，让啸天胜天心中愤怒无比，“该死的家伙，竟然玩我们，你们别发愣了，都给我上。”

　　刚刚分开的几人，为了在追杀吴昊只能慢慢的靠拢，因为周围的环境慢慢的变暗，一个不小心四人很有可能要分开，不过啸天胜天还是比较担心，万一这个时候吴昊转身对自己四人动手的话，那么自己不就是落在重生天使的陷阱中嘛？

　　可惜的是啸天胜天的担心真的是有些多余，因为此时吴昊已经这么做了，随着路线越来越暗，吴昊顿时来了一个急刹车，转身之后再一次开弓射箭，笃笃两声在漆黑的森林中送来了一个声尖利的声音，给阴森的环境送上一份凄惨感。

　　奔跑中的啸天家族根本来不及刹车，再加上这两箭来的太突然了，结果毫无疑问纷纷命中，两箭之后，吴昊又是两箭，可怜的啸天胜天和另外一个玩家活生生承受吴昊这几箭，好在他们的血量相对还不错，所以并没有死亡，不过血量也减了挺多的。

　　“尼玛，这两个家伙的血量还不错嘛，那么让你瞧瞧你大爷我的神箭术。”只见吴昊再一次弯曲着膝盖，学着成吉思汗的样子对着啸天胜天身边的那个玩家发射一支箭，笃，速度非常之快，直接穿透了他的护甲命中，冒出硕大的两个数字。暴击了，这个玩家也挂了，不过吴昊不可能就此罢手，在他的计划中还有另一个攻击，那个攻击就是对着啸天胜天使用，而且还是火焰箭。

　　“呼！”黑暗中难得见到一片光明，可惜的这片光明之中带着浓浓的杀机。


第28章 弓手无奈

　　火焰箭就如一道阳光一般直射啸天胜天，刺眼的亮光让他影响了他的专注和集中，才导致这只火焰箭在他的瞳孔中慢慢慢变大，慢慢加快，最后穿透了他的右耳。

　　“啊！”一声惨叫出现，为这个阴森的森林又带来一丝丝的恐怖之情。让吴昊感到可惜的是啸天胜天并没有挂，还剩着一丝丝的血量，坚挺着活着。

　　“这小子命真大啊，我就不行你还能躲过我下次攻击。”当吴昊的手深入箭袋之时，他傻了，里里外外摸了好几遍，他才不得不接受这个事实，自己的箭枝已经用完。

　　“天啊，运气怎么会这么背呢？”不过他可不能让啸天家族的玩家知道这个个事情，否则自己就要麻烦了，好在他占着此时自己这个位置比较黑，视野也不是很清楚，于是他估计装模作样掏出一支不存在的箭枝，然后拉开新手弓对着啸天胜天喊道“怎么？还要打吗？”

　　“打！”其实箭枝穿透了啸天胜天的耳朵时并不会产生痛觉，至于那声惨叫之时他本能喊出，最后他也发现自己的表现实在是太丢人了，于是恼羞成怒要与吴昊来个你死我活。

　　“打？你凭什么跟我打，你看看你们10个人，现在就剩下你们三个人了，你们还有什么资格。”吴昊冷冷的说道，其实他在想办法用言语击退这三个家伙，自己没有箭枝的事情，唉，真悲哀。

　　“我，你杀了我们的兄弟，我们一定要报仇的。”啸天胜天的话越说越小声，确实此时的自己在吴昊面前就像蝼蚁一般，别说打架了，估计自己三人就是被吴昊虐的，还有自己的血量已经快到底了，根本就经受不住吴昊的任何一次攻击。

　　“你真不要脸啊！我好端端的在这里打怪，是你们想偷袭我，要不是我反映比较快，挂的就是我了。”其实啸天玩家死亡后也掉落一些装备，可惜10级前很难出现绿色装备，至于吴昊的那个攻击就是特殊的存在，是第一个弓箭手送的，估计第一个战士啊，法师什么都肯定也是送类似于这样的武器。

　　“你……”

　　“今天我心情不好，别来烦我，马上给我滚。如果你觉得你们三个嫌命长的话，我不建议多浪费几根箭枝。”吴昊怒道，表面上是吴昊宅心仁厚，心情不好诸如此类的原因才不杀啸天家族剩下的玩家的，其实具体的原因就只有吴昊一个人清楚。

　　“你，我跟你拼了。”啸天胜天实在受不来吴昊那嚣张并不把他当回事情的样子，想起之前的种种，他的情绪顿时激动起来，不过他的冲动被身后的两个啸天玩家拉住。

　　“狂战，留着青山在不怕没材烧，君子报仇十年不晚，此时我们不是他的对手，我们还是先撤吧。”一个叫啸天龙吟拉住了啸天胜天。

　　“对，胜天，龙吟说的对。”另一个玩家也提醒道。

　　听到这些话，吴昊心中微微的松了口气，不过他也不敢太放松，毕竟对方还没有正式离开，随时都有反扑的可能，不过吴昊还是觉得自己应该做点什么。“还不滚啊？我再给你们10秒时间。”

　　“10”

　　“9”

　　“8”

　　……

　　“你，你别给我拽，哪天你落在我的手中，我一定要你好看。”啸天胜天也觉得啸天龙吟说的对，丢下这么一句逃遁而去，连兄弟们死后落在地上的装备都没有捡，当然这些好东西都落在吴昊的包裹中。

　　收拾好地上的一切后，吴昊微微的叹了口气“唉，红名了呀？是不是不能回城呢？怎么办呢？还有这个大杀特杀的称号实在，实在是太……唉。”没有箭枝的吴昊就等于废了，而此时城里又回不去，他只能再一次来到鬼面这个奸杀处。

　　“哟，红通通的名字，重生天使你杀人了？”鬼面看到吴昊之后，激动的凑上人，根本就没有因为吴昊杀了人而感到厌恶。

　　“是啊！一些败类偷袭我，结果反而被我杀跑了。”吴昊淡淡的说道。

　　“嘿嘿，你想不想消除红名？想不想减少仇恨？想不想进入城镇？你想不想获取美女的芳心，想不想……”鬼面这个奸商知道吴昊红名之苦，习惯性说出自己的开场白，其实他就是想卖一颗叫做消除仇恨的药丸。

　　“想。”吴昊可没这么多时间听鬼面瞎扯，此时的他真的很郁闷，没有箭枝自己就是废物，也就是说自己第一时间要解决这个问题。

　　“嘿嘿，消红丸，保证你一颗见效，两颗有疗效，三颗无烦恼，四颗长生不老，五颗……。”鬼面这个专业奸商又开始他的广告，可惜的是吴昊只能眼睁睁的看着羡慕着，因为一颗需要15个金币，对于吴昊这样的穷鬼，别说五颗，一颗都买不起了。

　　“对不起，我没钱。”吴昊提醒鬼面，这才让他回到了现实，只见他微微叹道“唉，这年头生意不好做啊！你老浪费我的口水，啥时候你能有钱把我这些东西全买了呀？”

　　鬼面再一次打开自己销售清单，当吴昊看到这些后，口水情不自禁再一次流淌，特别是那些黑铁箭枝，寒铁箭枝，让他羡慕不已，可惜的是价钱实在太过给力，让他只能活生生的瞻仰。

　　“尼玛啊！你能不能别拿出来炫耀啊？这些全部卖给你。”吴昊掏出了傲视家族掉落的装备，这些装备基本上都是垃圾装备，也不能卖几个钱，不过或多或少还是有点的，此时在吴昊的包裹中有了13个金币，这已经让他激动不已，然后他再一次拿出一堆猪的食材，不过价钱便宜了很多，也就卖了差不多7个金币。

　　“尼玛，真不容易啊，终于达到20个金币了，穷人的日子真受不了。”吴昊感慨着，不过他的脸上愁容再一次出现，因为他需要购买箭枝，还是那句话没有箭枝他就是废物，这也是弓箭手导师不断重复的一句话，出门在外什么都能少，唯独箭枝和食物不能忘记。


第29章 红名之苦

　　“鬼面大哥，你这里，有没有卖最便宜的那种箭枝呀？”让吴昊纠结要死的还是箭枝问题。

　　“最便宜的，有有有，铁制的木箭怎么样？只要6个金币一捆哦，非常便宜的，伤害还很不错哦，买我鬼面的保证质量，保证你满意。”鬼面又开始了他的推销。

　　“6个金币，天啊，还是算了，你知道的，我是穷鬼，能不能弄一些在便宜一点的，求求你了。”没有箭枝吴昊混不下去，可是6个金币一捆的箭枝他真的用不起，要是去新手村买粗制箭枝的话，也就1个金币一捆，还能使用200次，想起多重箭吴昊就那么，这个技能分明就是烧钱的技能，要是稍稍用好一点的箭枝自己不就穷死了。

　　没有办法灵柩中就如此次，箭枝的种类很多很多，但是伤害真的挺不错的，这个就是当初设置灵柩的初衷，为得就是赚这些弓箭手的钱，可是设置灵柩腾龙公司做梦都没有想到弓箭手这个职业根本就不吃香，反而是格斗家这个职业吃香。

　　“便宜一点的？我想想看啊！咦，对了，有，这个可以有。”只见天鬼面回到了自己的小屋在里面翻腾了好久，掏出了几捆箭枝“锋利木箭，4个金币一捆，我这里就只有10捆，绝对便宜。”

　　“4个金币，鬼面大哥你开什么玩笑啊，有没有一个金币的箭枝呀？”吴昊就20个金币，如果卖这个箭枝估计只能买5捆，5捆很快就会用完，吴昊可不保证下次再出现于鬼面面前的时候还有20个金币。

　　“1个金币的箭枝，我说重生天使，你开什么玩笑啊，这种箭枝去哪弄啊，再说就算我有我也不会拿来卖，根本就不赚钱的东西谁会去卖丫。”鬼面鄙视到，虽然他对吴昊的贫穷感到同情，但是他毕竟是一个商人绝对不会去帮助吴昊的，再说了桠枫也不会让他这么做。

　　“鬼面大哥，你看我多可怜啊，就快饭都吃不起了，奶奶的食物都快没了我这日子要怎么过呀？55555……”吴昊装可怜，其实他真的是可怜，红名没有办法回城买便宜的东西，只能呆在这个该死的鬼面的身边苦苦哀求。

　　“算我怕了你，我去找找看吧。”鬼面无奈只能再一次钻进小屋开始到处寻找那个所谓只卖一个金币的箭枝，可是翻了好久他只找出10捆粗支箭枝。

　　看到粗制箭枝吴昊终于开心了，因为终于可以买到便宜的箭枝了。尼玛啊这年头买个便宜货为什么就这么难呢？

　　“那个，重生天使，这个箭枝根本就不赚钱的呀！要不这样吧，这个箭枝3个金币两捆，你多多少少让我赚一点是不？”鬼面也苦丧着脸。

　　“那个，鬼面大哥，这个箭枝在城里只卖1个金币呀。”半个金币也是钱啊，这些都是吴昊辛辛苦苦赚来的，每赚一个金币，吴昊就要花好长时间去赚，这年头赚钱真的不容易啊！

　　“那是城里啊！如果你觉得我卖的贵的话，你可以去城里买呀？”鬼面一脸坏笑看着吴昊，他就不相信吴昊除了自己这里还能去哪里买。这可是他奸商本色，无论对面是谁他都会这么做，如果他有求于人之时，他的语气和做法会一百八十度打转变。

　　“鬼面大哥，你，你这样就不对了，你看看我现在都红名了，我就是进不去城才在你这里购物的。”其实吴昊有时候恨不得剥了鬼面的皮，在他眼里鬼面就是个周扒皮。

　　“唉，我知道你可怜，这样吧我再退一步，10捆，共12个金币，再少我就不卖了。”一想到能省两个金币，吴昊连忙说好，这年头赚钱不容易啊，金币这个东西能省则省了。

　　支付12个金币后，吴昊好说歹说，终于说服了鬼面给吴昊做了一顿美食，当然食材还是有吴昊自己提供。

　　有了钱，有了体力，吴昊下线吃了碗泡面之后，再一次上线继续击杀那些钢刺野猪解剖猪鞭去了。

　　一眨眼又到晚饭时间，猪鞭任务终于完成了，吴昊的也不知道自己到底杀了多少只钢刺野猪，10捆粗制木箭共2000支箭，当吴昊任务完成之时，他发现自己只剩下962支箭，感慨一番“唉，这年头母猪真多，听说很多公猪一出生就被拉出去阉割，真是可怜，除了种猪，其他公猪都称不上公猪！”

　　带着猪鞭回到了鬼面的身边，当吴昊掏出这么多猪鞭，鬼面的眼睛忍不住的闪烁着光芒，想一把抢过吴昊的猪鞭，可惜的是吴昊反映很快，一个转身躲过了。

　　“天使老弟，你这是什么意思？”鬼面急了，口水已经在他的嘴角溢出，猪鞭的诱惑实在太大了，他都有点坚持不住。他的部族都喜欢吃猪肉，最最最喜欢的美食就是猪鞭，所谓以形补形就是这个意思，因为一个部族要发展，人口问题非常重要。

　　“那个鬼面大哥，你看，我弄了这么就才弄到这么一点点猪鞭，现在全部给你了，你是不是也能给我点好处呢？”近朱者赤近墨者黑，吴昊最近一直与鬼面在一起，这种奸商思维也慢慢侵袭的他大脑，此时毫无察觉的从他大脑中溢出。

　　“我不是答应帮你做一件事嘛？”鬼面急了，他发现了阴谋。

　　“鬼面大哥，这样吧，我要你帮我的忙很简单，但是你看我这个红名多可怜的，你看是不是帮我消除掉。”红名虽无可奈何，但是确实挺头疼的，特别是城门口那些士兵，个个背着大刀，弓箭，要是自己被他们发现，估计过补了几分钟就成为肉丁。

　　“这个简单啊，买消红丸呀？”鬼面说道。

　　“没钱，既然鬼面老大不愿意帮忙，那么就算了。”吴昊故意这么说，其实利用的是一个激将法。

　　“那个，天使老弟等等。”看到吴昊准备离开，鬼面急了，虽然吴昊接受任务，但是任务并没有规定完成时间，但是此时鬼面不能眼睁睁看着美食从自己的眼前流去。

　　“这样吧，我可以告诉你个消除红名的办法，让我直接消除你小红名，我真的没有办法，就算我有办法，桠枫（灵柩中央系统的名字）也不会让我做。”


第30章 全能高手

　　吴昊想了好久，终于答应了。看鬼面诚恳的样子，吴昊也不好多说什么？殊不知鬼面心中早已呵呵直笑，因为其实天的仇恨值已经少了很多，其实在灵柩中没打一个怪就能随机消掉一点仇恨值，这个概率还是比较高的，超过50％，吴昊为了任务杀了好多好多怪物，其实仇恨也在350点左右，只要在坚持杀一段时间估计很快就不会红名，而是带着一种褐色。再消退就是黄色，之后就是最普通的白色。

　　白色之时可以隐藏自己的名字，但是黄色和褐色则是无法隐藏，至于红色，角色名字不仅仅是红色，还会加粗变大。

　　“既然你答应了，那么把猪鞭给我吧，然后告诉我我应该做什么？”鬼面的眼睛一直都盯在吴昊的猪鞭上，那种渴望的申请让吴昊汗颜，这年头的真的什么怪人都要，竟然喜欢吃猪鞭。

　　“呐，给你，我要你做的事情就是帮我到森林的最外围杀那只黑猫。”

　　“好。”不过鬼面做的第一件事就是直接掏出一根猪鞭塞在自己嘴里，美味的咀嚼着，他那个嘴角溢出一些亮晶晶的液体，甚至还有一点点乳白色的液体，看得吴昊胃中开始翻腾，开始捣鼓，波涛汹涌，实在看不下去转身说道“鬼面大哥，我带头走在前面，你跟上哦。”

　　“好。”明显鬼面的嘴里还有咀嚼着东西。

　　吴昊带着鬼面来到了黑猫的领地，然后大致说了一下黑猫的情况。可惜的是鬼面根本就没有听进去，直接拖着吴昊进入了黑猫领域，至于黑猫还是一如既往不断进攻着，可是让吴昊感到郁闷的就是黑猫攻击的就是他一个人，从来都不攻击鬼面。

　　“吃。”当吴昊再一次被黑猫攻击后，他终恼火了“搞什么东西啊！为什么老实找我啊！鬼面大哥，你快点解决他的，要不我的小命就不保了。”

　　“别急，我正在找它的规律，你先承受一下。”鬼面认真的样子让吴昊无可奈何，也无从反驳，可怜的他只能再一次次承受着黑猫的攻击，虽然它的攻击并不是很高，但是吴昊的血量也不是很多。

　　随着时间的流逝，吴昊的血量很快就见空了。

　　“该死，鬼面老大，我的血量快没有，你要是再不出手的话我就要交代在这里了。”吴昊急道，此时他的血量最多只能再承受黑猫两次攻击，要是攻击中出现暴击的话，估计下次攻击就能让吴昊去地府走一遭。

　　可惜的是鬼面根本没有回答吴昊的话，而是继续细心思考了，眼看最后黑猫最后一次攻击出现，无奈的吴昊只能闭上了眼睛，此时他想逃都没机会了，因为黑猫的速度是在太快了，自己根本来不及脱逃，不过他心里愤愤认为，这次自己挂了一定要找鬼面算账，到时候敲个十金八金的也好。

　　可是吴昊的想法没希望实现了，因为就在黑猫的爪子抓到吴昊之时，鬼面的身影消失在原地，等他再一次出现的时候，竟然出现在黑猫的面前，然后最为夸张的就是他的左手，瞬间化为拳头，然后以迅雷不及掩耳之速轰向黑猫。因为整个动作来的太快，太过突然，黑猫根本就没有反应过来，“轰”一声，黑猫的身躯实在承受不了这样的打击，在拳头的作用下无奈的飞去，直接撞到身后的大树上，然后引着树干慢慢的下滑，至于树干一个人才能抱得起的树干，此时也出现一丝丝的断痕，可见这次攻击来的多么突然和强大。

　　整个过程直接落在吴昊的眼中，此时的他除了眨巴眨巴不断闪烁着眼睛，心中充满震惊之情。

　　“嘿嘿，搞定了！对了，重生老弟，只要你花几个小时去平原打怪练级，你的红名就能消退。好了，我走了。”鬼面的身影消失在吴昊的面前，至于吴昊还是傻乎乎待在原地，对于之前的事情他还没有消化，在一次钢刺野猪的吼叫声之后，吴昊终于从震惊中醒悟过来，“靠，真人不露相啊！没想到鬼面竟然是全能，修理会，鉴定也会，还是传说中的高手，唉，这年头赚钱真的不容易啊！做为一个奸商还必须是全能的。”天意慢慢的跑至黑猫身边采取解剖术，很快美味鲜嫩的猫肉出现在吴昊的包裹中。

　　看到鲜嫩的猫肉，吴昊终于舒了一口气，不过他看到自己的名字还是火红火红的，无奈之下他只能朝着平原走去，因为鬼面离开之前告诉他，只要自己再花店时间打怪就能恢复红名。

　　苦闷的打怪再次开始，可怜的吴昊就这样不断打怪分解，打怪赚经验，虽然这个过程比较辛苦，但是吴昊还是比较高兴的，因为他终于升到了12级。

　　重生天使

　　12级弓箭手

　　攻击25—49

　　血量160/160

　　魔法值110/110

　　力量16（影响近战和远程攻击）

　　耐力16（影响血量和防御）

　　敏捷35（影响暴击，移动速度和攻击速度）

　　智力12（影响魔法值和法术攻击）

　　幸运：？？（影响未知）

　　悟性：？？（影响领悟技能能力）

　　至于那5点属性值，吴昊一如既往全部加在了敏捷上。

　　做完这些之后，吴昊也发现了时间不早了，自己的肚子也饿了，晚饭只是吃了一点点泡面，可是此时家中除了泡面还是泡面，什么时候有多余的吃的呢？吴昊慢慢的步入自己的阳台，看着黑漆的天空中点缀着点点繁星，一种凄凉之情再一次涌出，“白白活了20多年，还是一事无成啊！连养活自己都做不到。”

　　凄凉之后，吴昊想起的那天买头款遇到的司徒倩，虽然她的脾气野蛮了点，但是她确实很漂亮，要是自己有机会能和她在一起该多好啊！可惜的是吴昊微微的摇了摇头自嘲道“你连自己都养不活了，还怎么养她啊！看她的样子也不是普通的女孩子，你拿什么照顾好她呢？还是死了这条心乖乖睡觉去吧。”

　　自知之明吴昊还是有的，无奈的他简单的洗刷后躺在床上睡去。


第31章 救济中心

　　吴昊的睡去对重生天使来说可是一件极度美好的事情，因为等待已久的他终于再一次进入游戏，刚刚上线后的他就出现在平原中，他那粗糙的操作，极度不风骚的跑位给他带来好多麻烦，连打怪的速度都没有吴昊的一半，不过他很幸运，吴昊的红名在他的打怪下很快就由红变褐，变黄，最后变为白色。

　　箭枝很快就被他用完了，无奈之下他只能回城买箭枝去了，不过他的幸运值是实在太高抬高，随随便便骗了些粗制箭枝然后再一次回到了平原升级，因为重生天使只认识这里，其他地方一点都不认识。

　　其实重生天使也很纠结，好歹自己也是重生天使，可是在游戏中什么都做不了，除了让自己运气爆好之外，其他的都是一个废。不过这一晚他还是玩的比较开心的，这些在天堂根本就没得玩，还有那些天使因为自己的身份不跟自己玩，自己呢？又没有多少工作好做。

　　当吴昊再一次要醒来之时，重生天使连忙收拾好一切，特别是头盔，上次因为自己不小心差一点让吴昊怀疑，为了自己能多玩一会，重生天使绝对不会让这个事情再一次发生。

　　“啊，我的头。”一声惨叫从一个40平米的小屋冲冒出，不用说这个声音就是吴昊发出的，其实这一切都要怪重生天使，他为了控制吴昊的身体把头盔放好，稍稍离开的晚了一点，所以才会让吴昊的头再一次隐隐作痛，不过还好这个疼痛之时短短的一小阵。

　　“该死，怎么又头疼了？咦，不对啊！现在又不痛了？到底怎么回事，难道，难道我生病了？呸，老子身体好的很，绝对不会生病。”吴昊愤愤起床，甩甩自己的脑袋，发现有没事了，他也不去估计太多，而是再一次下楼吃了一顿早餐后上来上线，可是就在此时吴昊的手机响了。

　　“喂，您好！请问您是冷吴昊先生嘛？”

　　“额，我是，请问你是？”

　　“您好，这里是政府救济中心，这个月您的救济金800元已经到了，您抽个时间来领取一下。”电话中那个服务小姐的声音很有磁性，可惜的是此时吴昊关注的是救济金的问题，辛辛苦苦等了这么久，救济金终于到了，他能不开心嘛？

　　不过他想想觉得不对啊，以前的救济金直接打到自己的卡上，可是这次怎么会让自己去领呢？于是吴昊把自己心中的疑问说了一下。

　　“哦，是这样的！您原来的卡进入游戏灵柩之中，而我们原来的设置并没有这项功能，所以没有办法打入您的卡号，当然你可以再次提供另一张银行卡，或者来我们这里办理一下开通灵柩银行卡和救济金的连通服务，当然请带上您的相关证件。”电话那头，磁性的声音不断的冒出，听得吴昊一愣一愣的，男人本色，吴昊也不例外。

　　虽然吴昊很想让自己想入非非，不过骨感的现实还是拉他回来，无奈之下吴昊只能去一下救济中心，等这个钱吃饭的，他不能不去，他绝对不能对不起自己的肚子。

　　下楼，出了小区，坐上了公交车，吴昊看着信丰市繁华景象心中微微感慨一番，何时此地才有他吴昊的立足之地呢？

　　“想立足？很简单。想发财？很容易。司徒灵柩工作室，不一样的工作室，绝对满足您的所有选择？是每个灵柩的玩家最温柔的家，报名地址信丰云鹤花园。”公交车中突然冒出这么一个广告，听得吴昊心里一愣一愣的。

　　“工作室？灵柩工作室？司徒工作室？难道我真的要去尝试一下嘛？”吴昊的心中突然冒出这么一个想法，其实几年前他也出现过这个想法，只不过当时家里养父养母留个自己的钱还有余额，所以他并没有深入去想，可是此时自己只能依靠那可怜的救济金生活了，他心中才会出现如此想法。

　　他还来得及考虑，目的地已经到了。

　　下车之后吴昊直奔救济中心，领钱的时候不激动还什么时候激动呢？而让吴昊郁闷的是，救济中心的人实在太多太多，人山人海先不说，光光是门口的救济车也让吴昊汗颜了，救济车其实是为那些出入不便的市民准备的。

　　“天啊！怎么搞的，这么多人，排到我要什么时候呢？”吴昊情不自禁咆哮一番，可是当他进入救济中心大厅的时候他才发现自己的想法是多么简单，这里根本就是不人呆的，人山人海已经不足于形容这里，仿佛就如蜂窝中的蜜蜂忙忙碌碌的。

　　“天啊！这……”

　　就在吴昊惊叹之时，这时大厅中响起了一个喇叭声“请需要开通灵柩中银行账号和救济金相连的朋友来这边。”

　　“呃，那边啊。”可惜的是吴昊还是发现有好多人，不过这个人数与其他地方比起来真的少了很多，这也许是值得庆幸的事吧。

　　无奈之下他只能用自己的身体在这个人群中挤推，一次次成为汉堡之后，他终于轮到他了，为他服务的还是一个漂亮的小姑娘，服务态度也非常好，这让吴昊那个纠结的心顿时好了很多，拿出自己的证件之类的东西后，吴昊只要色色大量着漂亮的小姑娘等办完就好。

　　“真不错，还挺养眼的，要是换成身边那几个阿姨我还真没心情看下去，怪不得我们这边窗口的人都是心平气和的，而其他窗口的都是火急火燎的。”吴昊开始神游八方，不过很快他就被漂亮的小姑娘叫回来，因为已经办好了，吴昊也无脸继续留下来看小姑娘，只能再一次挤出了这个该死的人群。

　　“呼，该死！出来比进去还难。”吴昊深深的叹了口气，不过当他走出救济中心后，他再一次听到了广告，这个广告还是司徒工作室在找人，而且介绍的比公交车中的详细了很多。而吴昊的心中再一次蠢蠢欲动，他也不知道自己到底该不该去尝试一下呢？不去自己的生活成了问题，去，可是自己能做什么呢？


第32章 风尘一生

　　吴昊正在犹豫之时，救济中心的广播再一次播放一则有关司徒工作室的广告“各位注意了，下面播报一则消息。司徒工作室应邀在救济中心门口最左边招收工作室的成员，这可是司徒家第一次公开招收，机不可失啊！请大家都去尝试一下。”

　　“司徒家？没听过，不过这个家族竟然这么招人，那么以后在灵柩中这个家族的地位不会很差咯？要不我也去试试，等蹭几顿好好吃的是几顿，嘿嘿。”吴昊想起司徒家族有钱，于是带着蹭饭的心里朝着广播播放的位置走去。

　　可是当他刚刚到这里之时，他愣了！因为这里的人压根不比救济中心少多少，看来跟自己想法的人还是很多了，哎怎么办呢？是继续报名还是回家算了？

　　“朋友你好，你也是来应聘的？”一个声音唤醒了吴昊，当他转身一看，一个年级于自己相仿，也跟自己一样邋遢的男孩子出现在自己的身后，对于他友好的笑容，吴昊也微微的笑了一笑，淡淡的回答“是的，我也来应聘，可惜是这里的人实在太多了，我觉得我进去的希望并不大。”吴昊并不是一个乐观的人，甚至说有点点悲观，此时这个想法也没有什么奇怪的，可是眼前这个男孩子确实比较乐观的人，他激动的抓住吴昊的手激动的说道“朋友，你这样就不对了？我问你，你玩了多久的网游了？”

　　“网游？确切来说只有6年，5个游戏。”其实之前吴昊玩的基本上都是单机游戏，自从有一点他听到网络游戏的广告才打算进去试试，结果这一试就是6年，整整6年他花了很长时间再游戏中，不过他并没有因此而赚钱，但他也不知道花钱，一切来自于游戏原以游戏，用于游戏。

　　“那么好了，其实我也不怕告诉你，我也玩了5年，我们都玩了这么久，难道你就不能对自己有点信心吗？甚至连那些看到游戏中的高级BOSS都会紧张激动的玩家都去应聘了，你为什么还如此怕这怕那呢？”男子还是比较激动，一副把吴昊当做朋友的样子，看的吴昊心里微微有一丝丝激动，慢慢的点了点头。

　　“这才对吗？我游戏ID叫风尘一生，现在是10级法师。”

　　“重生天使，12级弓箭手。”

　　“呀，弓箭手啊？你真厉害，我的兄弟因为箭枝实在太贵，基本都是被别的朋友带上去的，甚至很多朋友放弃这个角色，重新买了一个头盔。”幻歇激动的说道，因为他也呆过这个朋友，其中的哭他也很清楚，可是吴昊这个家伙竟然12级了，还是弓箭手，难道是有人带呢？于是他好奇的问问，可是吴昊回答的是就他一个人，这让风尘一生惊讶了好一会。

　　风尘一生和吴昊两人聊得很HIGH，根本就没有发现一个漂亮的女孩子朝着他们走去，这个女孩子每一个动作都能引起在场的每一个男人的眼神移动，因为她实在太漂亮了，特别是她那个微微的淡妆，把她的美一瞬间全部释放出来，如果没有化妆只是她释放了100％她的美，化淡淡的妆之后她足足释放了150％的美貌。

　　“色狼，是你。”这个甜甜的声音直接打破了吴昊和风尘一生的聊天，当两人转身一看，顿时楞了，因为眼前的女孩实在漂亮了，不过吴昊除了惊讶之外还发现了一件奇怪的事情，眼前这个女孩子好像自己哪里见到过，不对，越看越像，不对啊！自己平时都不出门的，根本不可能认识几个漂亮的女孩，除了那个叫司徒倩。

　　想到司徒倩，吴昊发现眼前这个女孩越看越像司徒倩，“咦，不对啊！怎么会这么像呢？”

　　“什么很像？”其实这个女孩就是司徒倩，只不过那天吴昊看到她的时候她并没有化妆，今天因为要招人，必须穿的正式一点，可是她也没想到会在这里遇到吴昊。

　　“你，你很像我那天见到的司徒倩。”吴昊做大量右看看觉得司徒倩真的很像他认识的那个司徒倩。

　　“司徒倩，还很像？”司徒倩表情异常丰富，她才发现吴昊此时好像没有认出自己，不对啊！自己的妆容并不是很浓啊！有这么难认吗？

　　“是啊！真的很像。”

　　“那你觉得我好看还是她好看？”司徒倩直接冒出这么一句，让身边的风尘一生异常郁闷，为什么这个美女根本就不理自己呢？自己好像比吴昊长得稍稍好看一点呗，还有吴昊也好像不认识她呀！难道吴昊这个家伙的魅力比较给力？风尘一生虽然比较郁闷，但是他乐观的性格并眉头让他介意多少，只是在他身边默默的等待。

　　“这个，这个，其实你们一样好看，都那么招人喜欢。”

　　“你喜欢吗？”司徒倩突然冒出这么一句，其实她自己也不知道为什么自己会冒出这么一句，不过她这一句说得还是很轻，只有吴昊风尘一生和她自己三人听得，不过风尘一生的表情此事非常丰富，他做梦也没想到这么漂亮的女孩子会说出这样的话，要是有个漂亮的女孩子对自己这么说，估计让他马上去死他也愿意，只不过此时这个人不是自己，羡慕嫉妒恨的孩子伤不起呀！

　　“喜欢啊！美女我都喜欢。”吴昊作为宅男已经十几年了，对爱情这个事情，根本就是似懂非懂，所以此时并没有发现什么言外之意，不过他加入后面这句让司徒倩非常不爽，就连身边的风尘一生都鄙视吴昊的智商。

　　“切，谁要你喜欢啊！”矛盾的司徒倩抛下吴昊，朝着招人的位置走去，可是吴昊一脸木讷看着风尘一生，他感觉到司徒倩心情有点郁闷，可是他不知道到底是谁惹她了，甚至还去问风尘一生。

　　风尘一生实在受了不吴昊的天真，不过他也不知道要怎么解释，所以他只是送给吴昊一句话“此事只可意会，不可言传，等你开窍之后就能明白。”

　　“开窍？”

　　“好了，我们一起排队吧。”风尘一生不想多说什么，拉着吴昊排队去了，不过他们根本不知道那个女孩地位，也没有多想。


第33章 倩灵工作室

　　要加入司徒工作室的玩家很多很多，整个队伍很长很长，吴昊和风尘一生基本上花费了整个早上的时间才轮到了他们，轮到他们之时，吴昊肚子都发出咕噜咕噜的叫声。

　　不过当吴昊走到招人台面前时，他发现做在主管的位置竟然是那个漂亮的小姑娘，看她无精打采的样子吴昊就想笑，不过这样看他越发觉得她很想司徒倩，可是司徒倩没有她这么好看，也比她稍稍凶了点，可是吴昊的心里还是想着当天司徒倩抓住自己手的样子，不知不觉间，吴昊再一次摸了摸自己那只曾经被司徒倩抓过的手。

　　“咳咳，这位玩家，麻烦你回答我的问题。”坐在吴昊面漆是另一个服务员，也是女的长得也不错，不过与司徒倩比起来实在相差太多，不过这个声音唤醒了吴昊和司徒倩。

　　尴尬的吴昊抓抓脑袋问道“那个，美女你问我什么问题。”

　　女子真的很想抽吴昊，不过她还是再一次好声好气重复了一遍，而吴昊也认认真真的回答着，不过当吴昊说自己在神曲中有账号的时候，女子微微笑了笑。

　　当吴昊回答自己已经达到12级，女子眉开眼笑，她心中很高兴，要是能招一个高手，那么自己就能得到好多好多奖金；可是当吴昊回答他是个弓箭手的时候，女子顿然感觉从天堂到了地狱，眉头皱成了川字。

　　“怎么了，弓箭手有问题吗？”

　　“有，在灵柩中弓箭手前期就是一个烧钱的职业，请问你有很多金币买箭枝吗？”女子想知道结果有两个，第一个吴昊是不是自己练级的，第二个吴昊有没有钱买箭枝练级，还有她很疑惑吴昊这个12级到底是怎么练的。

　　说道金币吴昊就一肚子恼火，自己好不容赚了点钱结果都不够买箭枝的，再说现在的自己还是用做垃圾的箭枝，此时他想起一个问题，风尘一生不是说他的朋友弓箭手实在混不下去，再去买个头盔玩其他职业吗？不是说灵柩中一个人只能玩一个角色吗？这个又是怎么回事，于是吴昊忘记了女子的问话，反而提出了这个问题。

　　女子一直在等待着吴昊的回答，可是等到的结果竟然如此，无奈之下只能一一解释：灵柩确实是一张身份证注册一个玩家角色，不过玩家可以删除自己原来的角色，然后去灵柩服务中心提出初始化原来的角色。之后灵柩服务中心就会去侦查其中是否存在作弊，如果没有就会同意，并注销和初始化，如此这个玩家就会从头开始，他之前得到的所有一切都会消失充公。其实这也是灵柩赚钱的一种方式，先不说注销需要回收老头盔，购买新头盔，光光原来玩家包裹中的东西都回归系统。

　　对于吴昊这边的表现，司徒倩其实真的很想笑，可是她就是憋着，她没想到吴昊竟然这么好玩。把自己的手下弄得一愣一愣的，也许这是她今天最开心的事情，眼睁睁的看着自己的哥哥也要建立工作室了，而且愿意支出如此之多，要不是老头子让自己来看看，自己才不会理会那样的家伙，倒是吴昊引起了她的注意。

　　回答完这一切后，吴昊在招人女子再三追问下回答之前的答应，对于这个答应招人女子并不是很满意，她也不知道自己到底招不招吴昊，要是吴昊之后还能如此的话那么她就能赚钱，可是吴昊要是半路夭折，于其他弓箭手一样那么自己减工资不说，可能以后别想有机会得到上面的重视了。孰轻孰重后，女子觉得自己不应该冒这个险，刚想拒绝吴昊，可是此时司徒倩那个甜美的声音再一次出现了“那个，你过来。”

　　吴昊和招人女子讶异的看着司徒倩，至于女子则是认为奇怪，原以为司徒家小姐被迫来这里招人，可是此时她竟然也来招人。其实女子想得并没有错，司徒倩确实如此，其实这个工作室也是她和她哥哥司徒青山一起发起的，至于司徒家作为信丰市最大的财团这点资金还是有的。

　　“你叫我？”吴昊再一次重复，其实他刚才也看出招人女子好像也不打算招自己，正抱着无奈的心情回家，可是此时那个漂亮的女孩子竟然叫自己过去，不知道有什么事。

　　“对，就是你！”司徒倩淡淡的说道。

　　等吴昊出现在司徒倩那种主管的桌子前，他好奇的看着她，他想知道她叫自己来做什么。

　　“色狼，你是来应聘的？”此时她回复了本性，开口就叫吴昊色狼，不过这让吴昊很是不爽，自己到底哪里是色狼了呀，为什么要莫名背上这个责任呢？

　　“那个，大小姐，我不是色狼好不好，不知道你叫我过来干嘛？”说这些，吴昊发现主管后面有一个名字，名字上就写着三个字，竟然是那么熟悉的三个字，司徒倩，于是他惊讶的看着她“你，你是司徒倩？”

　　司徒倩通过吴昊的眼睛有人发现了那个该死的主管牌子，只能点了点头“怎么，我不像吗？”

　　“呃，不好意思，你化了妆漂亮多了，我差点认不出来了。”吴昊不傻，想起之前的误会，表情非常尴尬，甚至小脸扑通通红通红，看得司徒倩一愣一愣的？因为她的爷爷曾经告诉她这么一句话“倩儿啊，等你长大了找男朋友时，记得别找那些花心的男孩子，最好找那些会脸红的男孩子，这样的男孩子内心还没有被污染过，是一个未耕耘的润土。”起初司徒倩不懂，不过现在她还是没能明白，不过这是最疼爱她的爷爷说的话，她肯定牢记在心。

　　“你脸红了？”似笑非笑的她看着他，结果他的脸越来越红。

　　“好了，不逗你了！我的工作室现在正式欢迎你的加入。”司徒倩答道。

　　“你的工作室，哦，司徒工作室啊！好谢谢你了。”吴昊想到司徒倩的职位心中释然了，看来自己以后可以有饭吃咯。

　　“不，我的工作室叫做倩灵工作室。”

　　“倩灵工作室，怎么不是司徒工作室呀？”吴昊很疑惑。

　　“倩灵是我和几个姐妹组成的，司徒是我哥哥的。不过倩灵的工资比司徒的高哦，难道你不想呆在倩灵吗？”司徒倩疑惑的看着吴昊。

　　“啊？工资高啊，那好，我就去倩灵了。”


第34章 整装待发

　　“嘿嘿，这样才对嘛？这个是地址，你回家准备准备就好过来了。”司徒倩掏出一张纸条，上面写着一个地址，其实这个地址就是司徒倩刚才写的。

　　吴昊并没有马上看纸条而是对着司徒倩好奇的问道“那个，我的工资大概有多少呀？”没有办法他总不能让自己饿着，所以对工资的事情还是比较好奇，不过他这个愣头愣脑的样子，弄得司徒倩又好气又好笑，“不多也不少，管饱管住，还有钱多，你觉得怎么样？”

　　“呃，好吧，我想回去准备一下，明天一大早再过去。”吴昊弱弱的回答，告别了司徒倩，踏上回家的车子，不过他心里很不安，她看司徒倩的表情有点怪怪的，可是又说不出哪里怪怪的，既然她说包吃包住，还有工资，自己闲着也是闲着，还是去工作室混段时间再说。

　　回到家，吴昊开始准备衣服裤子之类的东西，可是他惊讶的发现其实自己根本就没有几件衣服，甚至还有很多衣服因为长期没洗，都长霉花了。

　　“擦，不是吧！我连换洗的衣服都没嘛？这样是不是太丢人了？”无奈的吴昊，为了不让司徒倩对自己产生别样的想法，于是决定去购物。可是打开他的唯一家当也就1000多块钱，救济金还有800元，也就是说他的所有家当就只有2000块钱，在这样告诉发展的信丰市，2000块钱买多少衣服呢？

　　“算了，豁出去了，反正我要去工作室混了，该花的钱还是要花了。”吴昊狠了狠心拿着这么多钱先在小区边上理了个发，然后折腾一套行头，从里到外焕然一新，不过他买的基本上都是一般货，100多块钱的牛仔裤，几十块钱的衬衫等等，总之此时的他看起来比之前精神多了，颓废之情随之消去。

　　可惜的是他觉得一套根本就不够用的，自己之前的衣服实在见不得人，忍痛之下他再买了一套，可怜的2000块钱因此只剩下可怜的300块钱。

　　“天啊！这生活实在太难过，太悲催了。”吴昊第一次感觉到肉痛，不过没有办法，当他想起司徒倩他觉得这么做值得，漂亮女孩子谁不喜欢呢？特别是这个女孩并不排斥自己，做为一代宅男做梦都梦不到这么漂亮的女孩子，现在难道有机会接近为什么不努力一把呢？

　　美食了一顿后，吴昊回到了40平方的小屋，这夜他并没有进入游戏，而是躺在那张小床上不断的思考，有兴奋，有激动，明天又能见到司徒倩了，为什么她长得这么漂亮呢？好似仙女下凡。

　　至于吴昊体内的重生天使则不高兴了，因为吴昊的外出自己只能睡觉，睡了一觉又一觉，好不容易熬到晚上，可是吴昊这个家伙还是不进入游戏，不让自己过过游戏瘾就算了，让自己看看他玩游戏也没有，竟然莫名其妙对着天花板发呆。

　　足足无奈了将近一个晚上，快凌晨之时吴昊才慢慢睡去，这时郁闷已久的重生天使终于兴奋了，他再一次推开吴昊的灵魂进入了游戏，游戏对重生天使来说也是也种享受，一种不一样的享受，不过可惜的是重生天使的操作实在太卑微了，他能做的事情就是升级再升级，不断的打怪升级。

　　随着一声鸡鸣，吴昊他们缓缓的醒来，今天吴昊起来并没有发现头疼的事情，因为重生天使知道每天差不多这个事吴昊就会醒来，他也做好一切准备，就在吴昊醒来之时他马上把主动权交到吴昊的手里。

　　没有头疼，吴昊也没有多想，再说此时他心里全是倩灵工作室的事情，于是快速起来简单洗漱一番，然后打开了昨天那张纸条，这已经不知道是他第一几次看到这个纸条了，不过他还是很不放心，于是再看一遍。看着纸条上工工整整带有娟秀之美的几个字，吴昊想起了司徒倩，心中微微一震，人也美字也美啊！想起自己龙飞凤舞的狗爬字，吴昊感到极度卑微。

　　今天，吴昊并没有选择使用公交车，而是直接叫来了的士，因为司徒倩给的地址离这里好像并不是很远，再加上自己多多少少有点包裹，还是打的方便多了，至于钱！吴昊也豁出去了，之前自己实在没有办法，没有工作还要过日子只能自己节省，可是今后就不一样了，包吃包住，甚至还有钱拿。

　　当吴昊到了目的是，下了车，看到一间别墅中挂着硕大的五个字：倩灵工作室。

　　“看来就是这里了，看着铁门紧闭，吴昊刚想慢慢走到门口按那个所谓的门铃，可是在门口的一个牌子上吴昊看到了一则招工信息：倩灵工作室招人，要求女性，年纪18—25岁，具有3年以上游戏网龄，并在之前的游戏中有一番成就。待遇：包吃包住，工资似游戏成绩而定，保底工资10000元人民币。联系人：司徒倩，联系电话：123456789。”

　　“我的天啊！保底还有一万块钱，看来这个工作室真的很有钱啊！”可是想到这里吴昊的心情突然变的很差，因为他觉得自己越司徒倩的身份实在差太大了，一个是司徒财团的千金，一个是拿政府救济金过活的平凡少年；一个是天，一个是地。

　　“唉，怎么会这样呢？难道我真的没有希望了嘛？”自知之明吴昊还是有的，暗恋是可以有，但是他实在没有勇气明恋，因为他怕被拒绝，其实他也不是怕，他还很肯定自己肯定会被拒绝。

　　就在此时别墅中出现一个女孩，高挑身材，漆黑的长发，飘落在她的肩膀，一身睡衣装束，看样子就是刚起床。其实他就是司徒倩的朋友，倩灵工作室的成员之一，穆灵。

　　今天是她负责倩灵工作室招人的事宜，虽然真正能满足的人少之更少，但是已经布置好的工作还是要做的，本来她正在吃早饭，可是看到铁门外鬼鬼祟祟站着一个男人，还带着行李的，在别墅门口站了好久，如果要找人应该按门铃啊，如果想进入倩灵工作室门口的招聘广告写的很清楚了，他为什么这么半天还是站着呢？

　　难道？


第35章 艳福不浅

　　“你是谁，站在这里做什么？”穆灵冰冷的脸上无情的看着吴昊，语气之中带着一丝丝的冷酷冰凉之意，为秋高气爽之时带来一丝丝的凉意，让吴昊冷不住打了阵哆嗦。

　　可是吴昊抬头一看，眼睛突然一亮，内心默默荡漾，“哇，又是美女啊！最近难道我走桃花运了？可惜的是她冷冰冰的样子不太好，要是笑一笑那该多好啊。”

　　对于吴昊的眼神让穆灵感到反感，眉间微微一皱，不过这些落在吴昊的眼中更是一亮，美女，养眼的动物做为男人怎么会不喜欢了。可惜的是吴昊的喜欢到了穆灵的心里却成了色狼。

　　“你看完了没有，你还没回答我站在这里做什么？如果你再不说我就报警了。”穆灵的语气变得更冷，眼神之中带着一丝丝厌恶之情。

　　“呃，不好意思！你很漂亮，一时之间我有点反应不过来，我是来找司徒倩的，她说让我加入倩灵工作室的。”吴昊说明了来意，不过穆灵还是一脸疑惑的看着吴昊，之前她也听说司徒倩招了一个男人加入倩灵工作室，起初她还很好奇这是一个怎么样的男人，可是看到吴昊之后，她实在失望透顶，怎么会有这样的男人呀，分明就是一个色狼嘛？这不是引狼入室嘛？

　　不过很好的素质并没有让她发火，还是很友好的说道“你是吴昊吧？”不过她的语气还是冰凉冰凉的，并不像表面上那么友好。

　　看到吴昊点头后，她却让吴昊在门外呆着，而自己去叫司徒倩去。

　　感受到穆灵的冷意，吴昊并没有在意，自己来这里就是为了混日子的，以后这样的大小姐还是少惹为好，不过吴昊忽然觉得不对劲啊，这个倩灵工作室不是只招女的嘛？那么自己算什么？难道是万花丛中一点绿？越想吴昊觉得又有问题，正巧此时司徒倩从别墅出来，不过已经没有昨天那样的淡妆，与吴昊之前第一次看到的一摸一样。

　　跟随司徒倩出来的还有好四个女孩，其中那个穆灵，天逸已经见过，至于其他两个长得也相当惊艳，至于另一个就是属于可爱型的那种。

　　“哇，五个漂亮女孩子呀？这么养眼。”吴昊心中开始歪歪，他活了这么大还没见过这么多漂亮的女孩子呢？

　　铁门被司徒倩打开，然后直接丢下已经“色狼，你来的真早啊，我们姐妹几个还没吃饭呢？你快去帮我们买点早饭。”

　　“买早饭？”吴昊楞了，自己不是来加入倩灵工作室的嘛？怎么会成为打杂买早饭的呢？

　　“对啊！你看现在我们倩灵工作室就你一个男人，这些粗活苦活重活是不是要你干？你总不会让我们几个弱小的小姑娘去买饭吧。”司徒倩似笑非笑的样子让吴昊觉得无奈。

　　“唉，算了，我去吧，面包油条没问题吧？”

　　“没问题。”

　　可怜的吴昊把自己的一个小包裹靠在别墅里墙，然后慢慢消失在众女眼中，买早饭去了。

　　“倩儿，这个家伙就是色狼，你真的打算招他吗？”穆灵面对司徒倩表情并不是很冷。

　　“是的。”

　　“可是，你这是引狼入室啊，看他的样子就知道色狼，还有你也叫他色狼，你还……”淩穆灵的话并没有说完，司徒倩就冒出一句“灵儿，他会脸红。”

　　“什么脸不脸红的，我说他是色狼……呃，等等，你说他会脸红？”

　　震惊，确实震惊，在场的除了司徒倩之外，其他四人都震惊在原地，这年头要找一个会脸红的男人，估计比处女还难找。

　　“婉儿，你没弄错吧。”李萍萍，就是长得最惊艳的女子。

　　“没。”

　　“嘿嘿，会脸红啊！我喜欢。”另一个长得比较惊艳的女子，叫做沈岚，至于另一个长得比较可爱的女孩子叫林若雪。

　　“去去去，我也很喜欢，这样的男人不多咯。”沈岚激动道。

　　“两个花痴，倩儿既然你决定了，那么就随便你吧，要是那天这小子不安分，我马上灭了他。”穆灵冷冷的说道，其实倩灵工作室向外招人也有好几天了，也有不少女子来应聘，可惜的没有人让司徒倩她们满意的，当然除了林若雪之外，至于其他四人都是好朋友，因为无聊才突发奇想建立一个工作室，之前她们还在开玩笑要不要招收一个男玩家来，结果司徒倩已经招来了吴昊。至于穆灵、沈岚，李萍萍三人的家庭与司徒倩差不多，都是一方财团，不过并没有司徒家族这么大。

　　至于白若雪，是司徒倩她们一致同意让她加入倩灵工作室的成员。

　　“老板，8个肉包子，4根油条，4袋豆浆，打包。”吴昊无奈，自己是来加入工作室的，现在好了竟然成了打杂的，不过想想也是，她们都是女孩子，这种活确实应该自己去做。

　　买好了吃的，吴昊回到了别墅，此时大门是开着的，至于自己放在里墙的包裹也不在了，估计已经在别墅里，于是吴昊小心翼翼的进入别墅，对于这样的房子吴昊内心非常羡慕，什么时候自己能有一套这样的别墅，到时候再找几个漂亮的女仆帮自己按摩什么的，那样的日子多好啊！不过幻想永远都是那么丰满，而现实却依然骨感。

　　进入了别墅，吴昊就发现沙发上坐了5个美女，此时她们的装饰不在是早晨那种没有睡醒的样子，基本上已经梳妆整齐，可以出去见人。不过这样显得更加漂亮，非常养眼，他的心情也很好。

　　吴昊记得有人说过美女看多了，人的心情也会好了很多，一辈子也能多活几年，看来是真的，一想到今后可能天天都能见到这么多美女，吴昊的心情说不出的开心。

　　时来运转，还是也会降临在吴昊身上，这可是吴昊始料未及的，至于他体内的重生天使实在看不下去，鄙夷一声“小子，你的运气都是我带给你的，你小子可不能忘本啊。”之后重生天使就进入了睡眠，为得是晚上能好好在游戏中嗨皮一次。


第36章 极限挑逗

　　看到吴昊回来，带着朴素的早餐，众女只是微微皱了皱眉，不过还是快速解决。吴昊并没有打搅她们进食，而是找了一个位置坐下等着她们。

　　反正闲着也是闲着，吴昊开始大量着整个别墅内部，这里不可谓不冠冕堂皇，吴昊做梦都想有这样的房子，他不知道自己能不能住进这样的房子，当然他只是幻想幻想，并不敢多想。

　　很快司徒倩等人吃好早餐，对着吴昊说道“色狼，我丫顶着众多姐妹的压力招你进入倩灵工作室，你要好好工作啊！”

　　“呃，放心吧，我会好好工作的，生是倩灵工作室的人，死是倩灵工作室的鬼，还有那个我不叫色狼，我叫吴昊，今天20岁，未婚，信丰市人，爱好玩游戏，职业玩游戏，目标玩游戏，专业玩游戏。”吴昊其实这么说想弄的气氛，可惜的是遭到了众女的鄙视。

　　“咳咳，好吧，各位都自我介绍一下吧。”司徒倩带头介绍“司徒倩，19岁倩灵工作室的主管。”

　　“沈岚，20岁，倩灵工作室成员，最喜欢脸红的小正太。”说完竟然给吴昊来了一个媚眼，电得他有点腿软，好在他比较坚挺。

　　“李萍萍，21岁，倩灵工作室的成员，性格漂亮，爱好脸红的男人。”她也唰唰唰朝着吴昊放电，腿软的吴昊实在没有办法在坚挺了，他突然感觉自己的脸一股火热不断溢出，不用说肯定是脸红了，至于腿一软之后吴昊借势坐在了沙发上，不过吴昊的表现落在众女的眼中，就连冷冰冰的穆灵也冷不禁的笑了。

　　“呀，真的会脸红呀？真的很不错呀。”李萍萍快步走过去，一把坐在吴昊的大腿上。

　　这个动作来的太突然了，吴昊一时之间根本就没想过李萍萍会来这套，这下他根本不知道自己要怎么做，特别是自己的那双手不知道要放哪里才好，至于吴昊的脸已经不能用红来形容了，甚至连耳根都已变色。

　　“扑哧。”吴昊笨拙的动作再一次惹笑了在场的所有人，至于穆灵也微微的点点头，表示对吴昊还是比较放心的，不过吴昊那个眼神让她很不爽，因为吴昊时不时瞄瞄李萍萍的身材，特别是前胸稍稍裸露的位置。

　　“萍儿，鉴定的如何？”司徒倩也不想在折腾吴昊了，于是对吴昊好奇的问道。

　　只见李萍萍一把扑到吴昊的怀里，在他的耳边轻轻催了口气，悄悄的说道“小哥，奴家晚上等你哦。”

　　结果这话一出，吴昊的全身出现生理反映，口干舌燥的，不过最为夸张的就是他的脸，都快超过三国时期的关公了。等李萍萍慢慢站起来，慢慢回答司徒倩的话“有心色没色胆，还是一个值得放心的男人，对咯，他还是个处哦。”

　　最后一句话让终于实在无语，不过她们并没有感到什么，只是微微笑笑，至于那个林若雪的小脸也是通红通红，然后她慢慢走上前介绍自己，“林若雪，和吴昊你一样，刚刚加入倩灵工作室不久，请多多指教。”

　　“指教，指教，那，好，指教。”吴昊毕竟是一个宅男，一下之见了这么多的漂亮女子，还被活生生调戏一番，他能不脸红嘛？甚至连说话都开始颤抖，不知所言。

　　“好了，吴昊不逗你了，我们5个人都睡楼上，楼下那个房间就是你的，里面有浴室洗手间什么都有，不过有件事我要强调一下，未经过我们同意不得上楼，还有不得三更半夜不穿衣服出来乱逛，明白了嘛？”司徒倩提醒道，语气之中带着一丝丝严厉，看来这个事情吴昊自己必须做到。

　　当吴昊点头后，她们要去了吴昊的游戏账号各自回自己的房间。回到自己的房间，吴昊的脸红还是没有消退下来，无奈的他跑到洗手间洗了把冷水脸，让自己冷静冷静。

　　“尼玛，这个实在太刺激了，我弱小的心脏差点就承受不了，不带这么玩的好不好。”他深深的舒了口气，慢慢的轻松了，不过此时他想起来到倩灵工作室，可是自己要做什么呢？好像任务都没有布置呀，听说别的工作室要么让成员去打钱，要么让成员去练级，要么就是想办法去打BOSS，可是倩灵工作室至今都什么都没说呀。

　　“算了，先上线再说。”接上电源进入了游戏中，上线的位置还是犀牛那个平原，只不过此时在这里练级的玩家多了很多很多，基本上怪物和玩家比例一致，基本上一个玩家身边总有一两只怪属于他自己，不多也不少，打怪升级还是不会耽误的。

　　白名了呀？吴昊记得上次下线的时候还是红名的呀，难道时间也会减少仇恨值嘛？不上线也算嘛？天天一并没有多想，毕竟这是好事，好事何必去计较这么多呢？

　　就在此时，吴昊好友栏陌生人部分一个头像不断闪烁着，吴昊一看一个叫司徒倩的玩家，不用说这个肯定就是司徒倩。于是吴昊加她为好友并接起通讯器“喂，老板，有何吩咐啊。”

　　“你小子真的十二了级，挺快的嘛？你现在在那个城市。”

　　“天府之城。”

　　“哦，天府之城不远耶，你现在就去传送阵传到洛桑之城，跟我们会合。”谁说司徒倩不分配任务的，她给的第一个任务就让吴昊纠结无比，因为当他根据小地图来到传送阵要求传到洛桑之城时，结果需要收费5个金币，这个还是不愿的价钱，要是司徒倩在远一点，吴昊估计要死的心的有力，不过此时他也想死了，因为他打开自己的包裹发现只有4个金币，还差一个金币，不过他想想不对啊！自己明明记得上次下线的时候有六七个金币的呀，可是此时为什么。难道系统出问题了？不对呀，要是出问题了，早就有人喊了，而不会像现在一样鸦雀无声，难道是别人进入自己的账号？也不对呀，这个头盔还在自己身边，头盔上还插着身份证呢？绝对不可能。

　　可是这是为什么呢？


第37章 做男人真难

　　除此之外吴昊还发现一个问题，那就是自己的包裹中有好多垃圾装备，除此之外还有三件未鉴定的装备，分别是一根法杖，一双鞋子，还有一条项链。还有很多的肉，可惜就是金币只有4个。

　　不过吴昊看到包裹中的猫肉，他马上想起之前的任务，于是快步来到了天府之城的厨师身边。

　　“大厨，你看看我给你带什么来了。”吴昊掏出了包裹中的鲜嫩的猫肉，当厨师看到猫肉后，心中顿时一震，“这，这个真的是猫肉嘛？”

　　“对啊！难道有什么问题嘛？”吴昊疑惑道，他可不想自己功亏一篑呀。

　　“没，没，没问题，你真的弄到了？”

　　“对啊！对了，大厨你好像很需要这块猫肉呀？”吴昊看着大厨贪婪的眼神，他心中突然一动，既然自己之前能敲诈鬼面，那么这个大厨也应该能敲诈一些。

　　“废话，当然重要了，想我辛辛苦苦找了它多年，就是为得在厨艺上能有所提升，可惜的是我找了好多朋友结果都是失败而归啊！可怜的我足足等人3年了，终于有人把他给我带回来了。谢谢你重生天使。”就在大厨准备出手拿吴昊的猫肉之时，吴昊一把抓起猫肉塞在自己的包裹中，然后淡淡的回答“咳咳，大厨你这么就不对了，一手交货一手交钱是不是，再说了为了弄到这个猫肉，我可是翻山越岭，辛苦万分，不能就此轻易交到你的手里。”

　　“你，重生天使你别太过分了。”

　　“呃？我过分了嘛？我只是想加点报酬而已，就这么简单。”吴昊才不怕那个桠枫，因为它只是掌控每个NPC，并没有权力要求玩家做什么该怎么做。

　　“好，好，你说吧，怎么样你才会同意，太过分的话不用我反对，桠枫也会出来阻止这次不平等交易。”厨师愤愤道，其实他也没有办法，之前他也敲了吴昊一次，如果真的闹起来自己得不到任何好处，甚至还会处罚，还是与吴昊私底下交涉好点。

　　“恩，这样吧。原来的奖励是中级烹饪术，我还需要一套烹饪道具，外加15个金币。”吴昊发现大厨身边就有一套烹饪工具于是提出这个意见，可是他不知道大厨的烹饪工具可是极品货的。

　　对于吴昊的要求，大厨并不觉得很过分，一套烹饪道具也就几个金币，15金币对他来说简直少的可怜。于是这次交易很快，很成功完成了，吴昊打开自己的技能栏，多了一条技能，烹饪：中级0/5000。

　　多了这个技能后，吴昊马上找了铁匠修理了一番，买好了箭枝直接找到到了传送师来到了洛桑之城，其实他还有好多事情要做，可是司徒倩一次一次催他，无奈之下他只能先过去。

　　当身影一闪，吴昊来到了所谓的洛桑之城，不过此处并没有多少玩家，确实在灵柩初期大家都是缺钱，根本不可能用得起这么昂贵的传送阵。

　　刚才出现，吴昊就发现了五位女玩家在自己面前，大部分还是她们本来的样子，不过沈岚和李萍萍好像比现实中漂亮的一点，估计她们美化了自己吧。

　　“噗嗤，还重生天使呢？你怎么不叫堕落天使呢？”李萍萍先沈岚一步，过来嘲笑吴昊。

　　看着李萍萍靠近，吴昊马上推开她，激动道“你别过来，我怕了你了。”

　　众女没想到吴昊竟然对李萍萍产生了抗拒之情，特别是沈岚那是得意的笑，“哈哈，萍儿，你太猴急了，现在好了人家天使哥哥不喜欢你了。”

　　“哼！”

　　“好了，别闹了！我的等级还是比较低的，所以快去练级吧？”

　　“等等，我去鉴定师哪里鉴定几件东西。”

　　“你要鉴定东西，还是几件？”惊讶的众女，一脸疑惑看着吴昊。

　　“对啊！我这里有三件未鉴定的装备，还有十多件白色的垃圾装备呢？”既然给倩灵工作室打工，吴昊也就没什么好隐瞒了。

　　“色狼，这些装备你必须拿出来分享，做为倩灵工作室的成员必须学会分享每一件装备。”司徒倩直接下达命令，无奈吴昊只能掏出那些垃圾装，不过这些装备对司徒倩她们来说确实不错，因为这些都是十级装备，虽然只是白色没有什么属性，但是防御点数高了呀。

　　“好吧，这个未鉴定的装备怎么办？”

　　“你去鉴定了，我们再一起分享。”

　　“我说姐姐们，不带你们这么玩的好不好，好歹给我留点呀。”吴昊要哭的心都有了，虽然他也不知道这些装备来自于何处，但是这些装备出现在他包裹中就应该是他的。

　　“你急什么，下线后我就给你发奖金。”司徒倩直接丢出钱这个香馍馍，让吴昊一时之间突然鸦雀无声，确实自己来自己就是为了赚钱，俗话说道好有钱能使鬼推磨，还能使磨推龟呢？虽然钱不是万能的，但是没有钱绝对是万万不能的，综上这些理由，吴昊只能妥协。

　　众人来到了鉴定师，吴昊递上了三件装备，至于这个鉴定师则是满头白发，不过他的声音还是苍穹有劲，“一共五个金币。”

　　“啥，五个金币，大爷你不是抢吧。”一出口就是五个金币，这让吴昊崩溃的心都有了，因为自己身上就只有5个金币了，刚刚从大厨哪里敲诈来的15个金币此时又要穷了。

　　“抢你妹啊！你随便去问问，我白老头可是洛桑之城最便宜的鉴定师，如果你绝对我贵，请找别人鉴定，哼。”吴昊等人没想到，这个老头说发发火就发火。

　　“那个，白大爷实在抱歉，我鉴定，我鉴定。”无奈的吴昊递上自己最后的5个金币，此时白老头才满意得抓了抓胡子，然后舞动着手势在装备上随意摆动了一番，之后三件装备冒出三道绿色的光芒，光芒却是一闪而过，直接消失。

　　“好了，鉴定完了。”看地递来的三件装备，众女皆非常好奇，愤愤探出脑袋想看看这三件装备分别为什么。

　　吴昊也能明白她们的好奇，于是直接把属性共享在队伍中。


第38章 初入僵尸洞

　　这三件装备分别为：

　　精品治疗手杖，绿色

　　使用等级：10

　　使用职业：牧师等治疗职业

　　装备部位：武器

　　耐久度：100/100

　　基础属性：

　　治疗能力：+39

　　智力：+5

　　附加属性：

　　耐力：+5

　　穿刺项链，绿色

　　使用等级：10

　　使用职业：通用

　　装备部位：颈部

　　耐久度：100/100

　　基础属性：

　　敏捷：+5

　　力量：+5

　　附加属性：

　　穿刺能力：+5

　　铁血防御鞋子，绿色

　　使用等级：10

　　使用职业：战士

　　装备部位：脚

　　耐久度：200/200

　　基础属性：

　　耐力：+5

　　防御：+60

　　附加属性：

　　防御：+40。

　　“天啊，好东西啊！吴昊我命令你马上充公，等会我就给你发奖金。”司徒倩看的非常眼红。

　　“那个老板不带这样的好不好，这些也是我好不容易弄来的，多多少少你也给我留一点是不是？”在倩灵工作室中，吴昊是弓箭手，至于司徒倩则是一个战士，李萍萍是个魔法师，沈岚是也是一个魔法师，林若雪是牧师，穆灵是一个盗贼，当然此时吴昊并不知道，不过等他知道了肯定会很惊讶，特别是司徒倩竟然是一个战士。

　　“这样吧，灵儿是盗贼，你跟她商量一下这个装备怎么分配吧，至于那件鞋子就是我的，法杖就是雪儿的。”司徒倩直接把这个问题丢到穆灵那，这让吴昊都不知道该如何是好，穆灵对自己没有好感吴昊多多少少能感觉的到。

　　“那个，灵儿姐姐，你看，这个装备是不是别跟我争了，好歹也是我打来的是不是，为了让我更好的打装备那个是不是让给我呢？”吴昊还没有说完，穆灵对着司徒倩说道“倩儿就给色狼吧，省的他那双让人讨厌的眼睛到处在我们身上打转。”

　　我什么时候眼睛这么不安分过了，吴昊自己都没发现，刚想解释可；李萍萍直接跳出鄙视道“色狼，老娘脱了给你看，你来不来？”

　　“扑哧。”吴昊我有点受不了李萍萍这么直接，这么胆大，如果司徒倩没有在这里，吴昊豁出去也就豁出去了，不过他还是觉得自己低调一点，别让她对自己的人品产生误会，再说了为人低调是为了找个时间爆发高调，并不是懦弱，有什么不好的。“那个，那个，我们去哪里练级呢？”吴昊转移了话题，他真的不愿意在原来话题上纠结下去。

　　“你，哎，有色心没色胆的家伙，什么时候男人一点行不行。”李萍萍觉得吴昊就是胆小，其实她这是不了解吴昊，他什么都没有有什么好怕的呢？他所顾忌的是司徒倩的想法，其他都不重要，当然他知道自己这是暗恋，不过法律上并没有说不可以暗恋。

　　“好了，别逗吴昊了，既然装备一件分配好，我们去城北打灰熊吧。”司徒倩问道。

　　“倩儿，我们人多，你觉得那边的适合我们练级吗？我估计大部分玩家都在那边打怪。”穆灵直接否定，其实也只有她会否定司徒倩的决定，确实也只有她可以否定，因为这个工作室她支出的比司徒倩还要多，不过她不喜欢做主管，于是直接交给司徒倩，还有就是她们两人本来就是很好的朋友。

　　“那么灵儿你觉得我们去哪里？”

　　“城西，僵尸洞，哪里都是十五六级的僵尸，经验应该比较多？”穆灵淡淡的说道。

　　“僵尸？不是吧。”

　　“灵儿姐，我们怕。”

　　除了司徒倩，林若雪没说话外，其他两人纷纷表示反对，至于林若雪听了穆灵话后微微颤抖了一番，足以证明她也很害怕，虽然这个动作比较小，不过还是落在吴昊的眼里。

　　“僵尸洞，听说有好几层吧，第一层确实适合我们几个升级，要不我们就去那里吧。”司徒倩也想了好一会，最后做了这个决定。

　　吴昊只能跟随者他们前往，其实自己去哪里升级都一样，再说她们也没有询问自己。

　　僵尸洞并不远，没走多少路几人就到了，刚到洞口一股腐败是味道就在空气中飘散，吴昊微微皱了皱眉头，至于李萍萍反应比较大，差一点就要吐了。

　　“所有人关闭嗅觉效果。”司徒倩提醒道，其实对于这个味道她也有点受不了。

　　至于吴昊并没有直接关掉，而是把效果开得低了点，他觉得就算环境在恶劣，自己也要亲身体验，这样才是真正玩游戏。

　　随之每个人就进入僵尸洞中，一下子所有的光线由光明马上变成黑暗，吴昊走在最后面，对于这个转变非常难受，可是此时他发现走在自己前面的白若雪全身微微的颤抖，看来对于这样的地方她很害怕呀，于是吴昊加快步子，走在了白若雪的身边，关心道“没事吧？”

　　“没，没事。”

　　“如果觉得不适应的话，就呆在我身边，你好像是牧师哦，牧师只要加血就可以咯，所有我身边还是比较安全的，还有我也会保护你的。”吴昊报以微笑关心道，对于林若雪来说这样的关心很奇特，因为他一直没有承受过如此的关系，内心深处她微微触动了一下，不过马上被隐藏了，她愣愣的看着吴昊，然后点点头说道“谢谢你。”

　　看着林若雪的眼睛，吴昊忽然觉得这里面有故事，不过此时彼此并不是很熟，所有他也没有多问，而是继续走在她的身边，就这样所有人进入了洞穴，进入洞穴后并不是第一层，而是一个通道，这些在小地图上可以找到。整体通道忽暗忽亮的，造成这样的原因就是通道两边的火把间隔太远造成的。

　　这样一亮一暗让在场的人极度不爽，不过他们也没有办法，这个是系统设计的。

　　“大家快一点，我在前面发现一个通道，估计下去之后就是僵尸第一层了。”司徒倩走在最前面，所有了解的最多，起初吴昊不明白司徒倩为什么走在第一个，可是知道她是战士的时候，他愣了，他在想每次打怪的时候，一个漂亮的小姑娘拎着大剑朝着怪物冲去的样子实在好笑。


第39章 第一次配合

　　发觉吴昊傻笑，林若雪一脸好奇的问道“你笑什么呢？”

　　“呃，没有，我就是觉得一个这么漂亮的小姑娘拎着武器冲在队伍的最前面比较好笑而已。”对于林若雪，吴昊觉得她并不是那种多嘴之人，应该不会说出去，所以就告诉了她。

　　“那么你觉得一个女孩子应该怎么样呢？”

　　“像你一样啊！躲在队伍的最后面，冲锋的事情应该男人来做。”吴昊一副理所当然的样子。

　　“呵呵，看来你也很封建，很保守呀。”林若雪淡淡的回答。

　　“什么封建保守啊，压根就是弱智。”吴昊的声音比较大，被前面的穆灵听到了，直接反驳道，在她心里男人能做的女人也能做。自己选择盗贼这个职业也正是因为如此，因为以往高操作的盗贼都是男的，根本就没有出现女玩家，她这一次就是想打破这个。

　　对于穆灵的鄙视吴昊根本没有当回事情而是继续和林若雪前进着。

　　很开众人就来到了进入下一次的路口，司徒倩刚刚想下去，结果凌穆灵阻止她“倩儿，这样下去很危险的，万一门口围着好几个僵尸的话，你就危险了。”

　　“那我们怎么办？可是你现在也好像不会潜行耶。”司徒倩愤愤道，按道理说盗贼这个职业潜行术应该很早就学习的，可是灵柩中竟然需要20级，不过这个技能是附送的，正因为如此灵柩中的盗贼玩家没有发动暴乱。

　　“这样吧，我去看看。”吴昊‘嗖’一声直接消失了，看到这里司徒倩才想起来之前吴昊多次消失在自己的面前，原来是潜行术啊。

　　“你会潜行？”穆灵震惊的问道，要知道潜行术可是盗贼的专长，吴昊这个弓箭手竟然会潜行她能不吃惊吗？可惜吴昊根本就没有回答他的问题，因为他已经进入了洞口来到了僵尸第一层，不过在门口他只发现了一只断了胳膊的僵尸，附近进行上没有什么僵尸。

　　“门口就一只16级的僵尸，你们快进来吧。”吴昊在队伍中提醒道，于是乎司徒倩第一个冲了进来，拎起手中的武器一刀就看向僵尸，僵尸的速度实在太慢了，根本就没有躲过司徒倩这一次攻击，可惜的伤害实在不怎么滴，命中的是它的肩膀，带走的只有30点伤害。

　　“靠，这个僵尸的防御好高呀，不知道伤害怎么样。”司徒倩的话好没有说完，僵尸锋利的爪子攻向司徒倩一下击在了她的肩膀，带走她69点伤害。看到此，吴昊心中莫名的怒火突然爆发，只见他迅速开弓朝着僵尸的脑袋射去。

　　“雪儿快给我治疗，僵尸的攻击好高啊！”受到这个的攻击后，司徒倩连忙后退好几步，这时她听到一阵‘嗖’的声音，并在空气中划过尖利的声音，之后并是‘笃’一声一支箭插在了僵尸的脑袋上，带走了66点血量。随之又是一只火焰箭朝着僵尸飞来，命中的还是脑袋，造成的伤害也有45点。

　　“吴昊，你的攻击好高啊。”这两个伤害的数值让司徒倩震惊，因为再此之后一颗小火球和一支冰箭纷纷命中僵尸的身体，分别造成56、48的伤害，不用说这是李萍萍和沈岚的魔法伤害，她们两个人的伤害加起来差不多等于吴昊一个人的伤害司徒倩能不震惊吗？当然除了他之外穆灵也非常震惊，不过她不甘心，只见她一阵加速冲到僵尸的身后对着他来了一个断筋，可惜这个伤害只有42点，不过僵尸一个转身，手指甲在她的身上划出一道伤害，虽然只是造成34点伤害，这让她也非常不爽，好在林若雪的治疗送到，她并没有什么问题。

　　吴昊仿佛没有听到司徒倩的交换，只见他向后跳一步，再一次开弓射箭，这次他瞄准的正式僵尸头上的一只眼睛，‘笃’划破天空再一次成功命中僵尸的眼睛，这次吴昊的运气很好，造成了暴击，3个硕大的数值出现在众女眼前，124伤害，换做任何一个人都会感到震惊，因为这个伤害实在太高了，穆灵她不得不佩服吴昊的伤害。

　　因为吴昊的伤害实在太高了，僵尸的注意落在了吴昊的身上，不过吴昊并不担心，这个僵尸的移动速度实在太慢太慢，比起之前自己在平原上的犀牛，斑马，豺狗慢了很多很多。

　　笃，一发火焰箭再一次成功命中僵尸的另一只眼睛，直接烧伤了它的要害，虽然这次攻击不是那么夸张，但是54点伤害已经足以让司徒倩难以触及。

　　至于倩灵工作室的其他五人并没有出手的意思，林若雪则是盯着吴昊的血量，她要做的事情就是保证吴昊的血量，作为初级牧师只有一个低微的治疗术和一个神圣伤害魔法，不过此时她根本就不知道神圣魔法是这些僵尸的克星，伤害也是很可观的。

　　接下来就是吴昊一个人在表演，只见他时不时快速后退，时不时发出两箭，时不时再后退再发出两箭，整个僵尸就在他的玩弄之中，如果不出意外的话吴昊完全可以解决这只该死的僵尸，可惜的是世事难料，因为僵尸洞实在太小了，吴昊刚刚转身想后退，对着那只僵尸进行攻击，可是他停下了，因为在他的面前有好几只僵尸正在发呆，他敢肯定，只要自己在前进一步，估计自己肯定会引到那几只僵尸，既然没有办法，吴昊只能原地呆着不断一次一次发出猛烈的攻击。

　　对于吴昊的处境，司徒倩也发现的不对之处，“快，所有人都攻击，马上搞定这个该死的僵尸，不能让吴昊挂了。”

　　两位法师强烈的攻击马上送到，甚至林若雪的神圣打击也送到了，对于51点这个伤害让她也激动了好一会，她也没有想到自己能打出这样的伤害。

　　“雪儿，你快攻击，你的技能是这些僵尸的克星，伤害加倍的。”毕竟玩了这么多个游戏，吴昊或多或少了解一些，至于林若雪也玩了几个游戏，可惜的是她玩的都是牧师这一职业，如果说到治疗她还是不错的，对于输出她没多少研究。

　　“知道了，谢谢。”


第40章 如何抉择

　　众人的努力终于得到了成果，眼前这个僵尸经受不住打击终于倒地，掉出了几个金币和两件装备。

　　“呃，这也太能爆了吧。”吴昊惊讶，虽然是第一次打这个怪物，可能爆率比较高，但是他也没想到会爆两件装备和好几个金币啊！

　　“嘿嘿，收拾战利品咯！要是每只僵尸都这么爆，我们肯定要发财了。”说道发财吴昊就想起司徒倩要给自己发奖金，于是为了不让自己饿着吴昊对着司徒倩再一次提醒了一遍。

　　“知道了，你这个吝啬鬼。”

　　“倩儿，我是个穷人，你这样的有钱人不懂穷人的苦，一天到晚只吃泡面的感觉你不会清楚的。”吴昊这话让林若雪的心微微颤动了一番，好像回忆起很久很久以前的点点滴滴，不过很快她又恢复正常，没有人注意到她的一丝丝异样，因为大家的注意力全部在吴昊身上。

　　收拾完地上的装备后，李萍萍一脸坏笑看着吴昊，突然冒出一句“泡面，说起来我真的有好几个月没吃过泡面了，那个味道应该挺不错的，倩儿中午我们就吃泡面好不好？”

　　“好啊，我也想吃泡面。”结果每个人纷纷表态，最后决定中午大伙吃泡面，对于天天吃泡面的吴昊，此时真的要崩溃了。

　　“天啊！你们，算了，中午我出去吃点好了，倩儿老板中午你要给我奖金呀，要不我真的没钱吃饭了。”

　　“废话，知道了。”吴昊再一次遭到司徒倩的鄙视。不过此时基本上不说话的林若雪也冒出一句“泡面我就不吃了，中午我跟吴昊你一起出去吃饭吧？有问题嘛？”

　　“没问题，荣幸之至。”

　　这时沈岚突然尖叫一声，直接打破众人的谈话，因为那个死亡的僵尸再一次爬了起来。

　　对于这个突如其来的场景，吴昊马上冷静下来，快速掏出包过箭袋中的箭枝，对着死而复生的僵尸发射箭枝。结果显而易见，笃笃两声穿透僵尸的身体，好玩的是这次攻击之后，这只僵尸再一次躺在地上，并没有经验，也不掉落装备。

　　“搞什么飞机啊！这个僵尸怎么会爬起来呢？”激动的沈岚刚才受到了惊吓，此时竟然连脏话都脱口而出。

　　“你们看看僵尸名字就知道了。”吴昊淡淡的说道，这个僵尸此时的名字叫复活的僵尸队长，没死之前叫僵尸队长，其实吴昊等人的运气真的还不错，刚刚来到僵尸洞，就遇到一个小BOSS，这才爆出两件装备和几个金币，要是换成普通僵尸的话，怎么可能有这么好的事情呢。

　　“吴昊，我们看不到僵尸名字。”司徒倩尴尬道，其实她们最高只有11级，与僵尸差了5级，这才看不到怪物的准确名字和血量。

　　“呃，你们的等级。”

　　“最高11级。”

　　“好吧，这个是个小BOSS，死后会复活一次，经常偷袭那些掉以轻心的玩家。”吴昊加上自己的猜测告诉了大家，她们只是接受并没有怀疑吴昊。

　　“小BOSS，怪不得我们运气这么好，既然这样那么我们就杀进去。”司徒倩继续带领着大家冲向僵尸洞深处。

　　僵尸洞普通僵尸的经验还是不错，不过6个人分起来真的不怎么样，于是大家想在深入一点多寻找几只，这样就不担心练级的事情了，可是没走多久大伙就发现了一套岔路口。

　　“走哪边？”僵尸洞边上虽然有油灯照明，不过整体来说还是比较漆黑的，司徒倩的胆子虽然比较大，但是她毕竟是女孩子，多多少少有点怕黑。

　　“我觉得我们走右边好一点，哪里的路好像大一点。”穆灵提醒道，至于其他人基本上没有什么意见，而司徒倩想起之前吴昊的表现，于是询问他该如何选择。

　　其实对吴昊来说走哪边都一样，不过真的要选的话，他会选择走右边，因为他发现右边的亮光稍稍亮一点，很有肯定那边堆积着好多僵尸，或者有BOSS的出现，不过此时他不想得罪穆灵，于是吴昊只是淡淡的回答“我觉得两边都一样，既然灵儿姐姐说去左边，那么我们就去左边吧。”

　　“哟，开始拍马屁了？”李萍萍惊讶道，“看来天使哥哥你长大了。”

　　“哼。”穆灵冷哼一声自己朝着右边走去，至于司徒倩也跟随而去，好像整件事情于她无关。郁闷的吴昊对着李萍萍提醒道“那个，美女，请别叫我天使哥哥了，我有点吃不消，你还是叫我名字或者叫我游戏名好了。”

　　“天使哥哥不是很好嘛？你总不喜欢我跟倩儿和灵儿一样叫你色狼吧。”李萍萍似笑非笑看着吴昊。

　　无奈的吴昊只能鄙视她一眼，跟着林若雪进入左边的通道。

　　岔路口的左边的通道还是比较宽敞的，不过僵尸的数量变得越来越少，这一路走的司徒倩都开始抱怨，“为什么这里的僵尸这么少呀。”

　　“呃，倩儿估计我的选择是错误的，早应该听色狼的。”穆灵冷冷的回答，特别她在说吴昊只是，表情变得更冷更冷。

　　“色狼？他不选择不是跟你一样吗？”司徒倩很疑惑得看着穆灵，因为他也听到吴昊说得是左边呀。

　　“不，其实他的眼神一直注意着岔路口，不过最后他为什么选择跟我一样我也不清楚，不过我觉得他的洞察力确实很不错。”穆灵这是第一次夸奖一个男人，还是他并不喜欢的吴昊。

　　“哟，我们的灵儿开始夸人了，真的是太阳打西边升起耶。”倩儿调笑道。

　　“我这只是实话实说而已。”

　　“好吧，那么我们回去吧。”司徒倩与淩穆灵刚刚转身，准备回去，正巧与后面的几人撞上，对于司徒倩这个表现，李萍萍等人很疑惑“倩儿，灵儿你们怎么回来了？”

　　“这里的怪物实在太少了，我们还是走回去走右边路口吧。”

　　“啊！我们难道白走了嘛？”

　　“不，我们不白走，不来过这里你怎么知道这里是通向哪里的呢？色狼你说是吗？”司徒倩起初因为好玩才招来吴昊，可是没想到吴昊确实比较好用，起码在对游戏的了解在她们之上。


第41章 激发矛盾

　　吴昊心中有一个想法，这里竟然是僵尸洞一层也就是说会有二层，那么一层通往二层的路上应该有比较多的怪物才对，以前他自己接触过的游戏就是如此，除非灵柩不一正常手法出牌，当然灵柩出现这样的事情也是有过的，起初那个村长的事情就是如此，所以吴昊不敢多想，不过此时所有人都看着他，为了在慕容婉儿面前获取一个好的印象，吴昊决定好好表现。

　　按照正常来说刚才通往右边的路怪物应该比较多，比较宽敞的，也就是说那边可能是通往下一层的路口咯，而不是自己猜的那边可能出现小BOSS咯，之前自己并没有想到这里僵尸洞还有下一层。

　　可是这个通道又是通向哪里呢？总不会是一个死路吧？难道？吴昊的脑海里突然冒出一个想法，这个想法让他非常吃惊，眉间早已化作一个川字。

　　对于吴昊这个表情，司徒倩她们显得很纳闷，好好的他怎么了，于是出口关心道“色狼，怎么了？”

　　“倩儿，你们先等等，我过去看看。”吴昊刚刚说完进入了潜行状态，朝着通道深处快速走去，可惜的是潜行状态移动速度实在太慢，这是唯一一点吴昊对这个潜行术不满意的地方。

　　躲过一只只的僵尸，自从进入这个通道之后，吴昊就看不到僵尸的名字，也就是说这里的僵尸起码17级以上，好像这里的僵尸稍稍比之前杀的普通僵尸难了一点。起初吴昊等人并没有注意，不过当吴昊有了那个想法之后，他才发现这个问题，这个一切正好能证明自己心中的想法。

　　“倩儿，这小子在做什么呢？”沈岚看到吴昊莫名的抛弃自己等人，心中微微有点不爽。

　　“我也不知道，不过我觉得肯定有事情。”毕竟司徒倩也玩过几个游戏，不过她不属于那种自己一个人探险，而是和好多朋友一起刷怪打副本的那种。

　　“我们在等等吧，色狼的表情比较严肃，应该出了什么问题，反正我们等着也是等着，何不慢慢前进打打怪呢？”穆灵提醒道，她的这个想法得到所有人的确定，于是乎她们一起前面慢慢打怪。

　　至于这个打怪速度，让李萍萍抱怨连连“我说怎么少了天使哥哥，我们的打怪速度就这么不给力呢？”

　　“是啊，我也发现速度慢了很多。”沈岚也抱怨道。

　　“倩儿？”穆灵看着司徒倩，其实她也想说的也是这个，不过她的内心不愿意接受这个事实，虽然之前她嘴里同意吴昊留下来，可是她心里一直都很鄙视他，可是此时她不得不再一次接受这个事实，吴昊的输出确实很给力。

　　“在接触一下，我再考虑考虑。”司徒倩此时的表情与之前很不一样，在场的除了林若雪其他人表情都比较严肃，至于林若雪她并没有多问。

　　穿过一只只僵尸，足足花了10分钟时间，吴昊终于走到了尽头，看到了一个转弯口，而这个拐角竟然挂着几盏特别明亮的油灯。

　　“看来到目的地了。”吴昊因为心中的想法，所以他很慢很轻靠着墙边慢慢挪动，一步，两步……，很快他就到了拐角，只见他微微的探出一个脑袋，当以前的食物出现在他的眼前后，他的眼睛瞬间亮了，这与他之前的想法一摸一样，不过他并不觉得此时自己几个有能力能解决这个问题。

　　于是他快速离开了此地，回到了众女的身边，然后淡淡的说道“我们回去吧，去右边练级。”

　　“这边有身边问题嘛？”司徒倩好奇的问道，不过穆灵对于吴昊的态度不很爽，冷哼一声，对于穆灵的冷哼，吴昊一天之内已经听了好几次了，所以并不感觉意外，要是此时她跟李萍萍早上那样来这么一下，估计吴昊真的要被吓死为止。

　　“没有，这里是僵尸洞一层BOSS所在之地，我估计这个BOSS应该有20级吧。”如果是以前吴昊肯定不会说这么多，不过此时就不一样了，因为自己已经算是倩灵工作室的成员了，为了赚钱，必须似工作室为自己的家，工作室的成员为自己的家人，面对家人根本就没有必要隐瞒什么。

　　“BOSS？好啊，我们去杀呀！”听到BOSS之时众女的眼睛都雪亮雪亮的，好像根本就不怕死似的要去拼命。

　　“咳咳，20级的BOSS啊，你们才10级，要去杀，开什么玩笑呀。”

　　“可是我们不能眼睁睁的看着BOSS给别人杀吧？”司徒倩也着急了，为什么吴昊不打算去打BOSS，而是带着大家离开呢？

　　“你觉得别人能杀的了吗？”

　　“可是，万一。”

　　“没有万一，我只能这么说，除非我们所有人都在15级以上才有一丝丝的胜率，否则一切免谈，虽然我加入倩灵工作室，但是我升级确实不容易，我不可能随便就去送死。”吴昊激动道，这两天他看论坛多多少少了解了玩家死亡后的处罚。

　　“你……”穆灵没想到吴昊会如此激动，就在她刚刚准备发火之时，林若雪站出来说道“灵儿姐姐，倩儿姐姐，我觉得吴昊的决定是正确的，这个BOSS绝对没有这么容易打，之前你们不是说想在灵柩中混出一片天地嘛？既然如此我觉得我们做事是不是不应该这么冲动呢？”

　　林若雪加入倩灵工作室的时间虽然并不是很长，但是她的说服力还是挺不错的，再加上她的语气很客气的样子，让淩穆灵和司徒倩一时之间都闹不起。

　　“雪儿，你觉得我们不要去尝试一下？”

　　“不要。”林若雪重复着，如果是吴昊的话，司徒倩和淩穆灵可能不会听，可是林若雪的话她们肯定会考虑一下，因为林若雪以前玩的游戏ID永远都是一个，叫做雪之泪，基本上每个游戏的牧师治疗英雄榜都有她的存在，至于吴昊这个独来独往的角色对治疗职业榜并不是很清楚，所以当时他并没有认出林若雪。

　　“算了，既然雪儿妹妹也这么说，今天我们就听色狼你的。”最后她们做了这个决定，即使如此吴昊的心中也很不爽。


第42章 暴风雨前的黎明

　　吴昊的脸色确实不怎么样，不过他并没有偷懒，杀怪的速度还是非常的快，至于右边的通道相对小了很多，这样就显得怪物多了很多，对于这样的环境吴昊非常郁闷，再加上之前的矛盾，吴昊的心情一时之间根本好不起来，其实他也知道自己的语气稍稍重了点，可是那又怎么样呢？这就是自己的性格，既然玩了，那么就会好好玩下去，尽自己最大的努力，就好比今天，如果他觉得能杀得了，就算其他人反对他也会去杀，如果感觉杀不了，打死他也不会去杀。正因为他的这个性格，吴昊之前一直以来都是一个人在战斗，哦，不，有时闵昊天也跟他一起战斗。

　　“我没箭枝了。”吴昊探手于自己的箭袋中，可惜的箭袋中已经没有箭枝可以使用。

　　“恩，好吧，时间差不多了，大家回去吧，吃完中饭我们再继续。”司徒倩淡淡的说道，今天一个半天在场的所有人都升级了，吴昊都13级了，这样的升级速度还是比较快的，比起司徒倩等人自己升级快了很多，其实这其中的功劳都是吴昊的，这是不可否认的事实，不过之前吴昊发脾气也让她有点郁闷，甚至在考虑是不是让吴昊留下来，万一以后继续发生矛盾怎么办呢？

　　“不好意思，我没钱买箭枝了，下午不能来了。”吴昊说出了自己的难处，确实他也有一个想法，等会拿到司徒倩的奖金后考虑是不是不该待在这里，虽然这里有很多美女很养眼，但是性格很重要，要是不合的话就没有不要呆在一起。

　　“先回去再说吧，刚才也爆了好多东西，回去看看除了那些自己能装备之外还能卖掉多少钱，真的不够的话，还有之前那个小BOSS掉落的金币也可以用于买箭枝。”司徒倩淡淡的说道，其实她心里也很矛盾。

　　“好吧，那么回去吧。”吴昊也没有什么好说的，以前是自己一个人在战斗，可是如今并不是如此，跟着工作室必须牺牲很多自由。

　　“呀，我的体力不足30点了。”李萍萍就在大家准备离开的时候尖叫一声，其实不光光是她，其他几人的体力也差不多了，估计不需要多久也要降到30％一下，灵柩中带着饥饿状态战斗，不仅仅属性下降，甚至连移动速度也跟着下降，在这个状态下再行动的话，下降的速度会越来越看，直到死亡位置，至于饿死的惩罚吴昊也感到头痛。在如此练级不易之时，掉等级也是非常郁闷的事情。

　　“额，我的食物吃完了。”

　　“我的也没了。”

　　“你们看看谁还有食物？”之前大家因为打怪太过认真，所以并没有想到这样问题，所以才会落到这个地步。

　　“我有，不过我这里只有最后一份了，我的体力也在饥饿的边缘了。”林若雪淡淡的回答。

　　“该死，怎么会这样呢？大家各自抱一下体力和包裹中的食物数量。”司徒倩毕竟是指挥着，于是她很果断下达了命令，吴昊看了看自己的包裹里，一份食物也没有，自己的体力也只有42了，估计回城还是有困难的。

　　可是谁知道众人一报体力，竟然吴昊的体力最多，至于食物就只有一份最最一般的窝窝头，只能增加10点体力值。在灵柩中关于体力值每个职业消耗的情况都不一样，对于那些近战职业消耗的体力相对而言是最高的，其次是弓箭手，接着是魔法师，最后才是牧师，牧师只需要待在后面时不时治疗一下几乎不花什么体力，所以林若雪才会准备这种食物。

　　“就一份食物，怎么办呢？”当众女在纠结之时，吴昊掏出自己包裹中的烹调工具包里的锅，再从自己的包裹中掏出几块犀牛肉，架在锅上，之后就开始他第一次烹调，整个烹饪过程看的在场的众人一脸讶异。

　　“你，会烹饪？”淩穆灵好奇的问道，对于她吴昊也非常感冒，所以根本就没有理会她的问话，而是自顾自己认真烹调，在整个烹调过程中吴昊不知道听到了多少次“恭喜您烹饪失败，获得烹饪熟练度1点。”

　　经受了无数次失败之后，吴昊终于听到了第一声成功号召。而此时淩穆灵对于吴昊的态度非常不爽，不过吴昊以自己烹饪需要专心的理由足以让她住口。此时听到吴昊成功的消息她既气愤，又开心，因为如果吴昊再继续一直失败下去，那么大伙今天估计都要成为饿死鬼了。

　　“烧焦的犀牛肉，补充体力15点，数量1。”

　　“额，烧焦了。不过还凑活。”吴昊地上了这块犀牛肉，然后继续烹饪，有了第一次的失败，后面的成功率越来越高，很快吴昊制造了10份犀牛肉，其中有6份还是烧焦的，还有4份是美味的犀牛肉，是增加25点体力的。

　　“看不出，你还会烹饪啊。”补充完吴昊提供的食物后，沈岚娓娓说道。

　　“这个是辅助技能，可以直接找对应的导师学习的，比如烹饪找烹饪大师学习，鉴定可以找鉴定师学习，祈祷可以在教堂学习，解剖也可以找猎人学习。”这些都是吴昊从大厨哪里听到了，于是他告诉吴昊的。

　　“啊，原来还能这样的，我也要去学习学习。”李萍萍淡淡的说道。

　　“现在大家体力都补充了，我们回去吧！我肚子都饿了，要出去吃顿好的。”其实吴昊这么说有两方面的意思，一方面就是告诉司徒倩要给自己奖金，另一方面则是想说自己不想待在这里。

　　吴昊的意思很清楚，也不需要做太多解释，至于其他人也不是傻子都明白吴昊的意思，凌穆灵差一点就发火了，他吴昊算什么东西怎么可以这么跟自己几个说话呢？可惜的是司徒倩拉住她，没有让她发作并且装作若无其事一起回到了洛桑之城，然后一起下线。

　　“哎，我的脾气还是这么差，怪不得没有女朋友。”其实吴昊2年前有一个女朋友，两人就是游戏中认识的，交往不到2个月，女孩子说吴昊的脾气太差了，自以为是，所以分手了，从那之后吴昊再一次回到宅男生活。


第43章 商量之后

　　出了房门，只见司徒倩等人从楼上下来，而在她的手中有一个信封，信封中好像装着钱，厚厚的样子让吴昊震惊，他估摸着怎么说也有三千块钱吧，这可比自己的家当还要多。

　　“不用看，这个是给你的奖金，今天是你的第一天，你是没有工资的，这个钱就算之前你做的那么多的奖励吧。”司徒倩的语气与吴昊之前认识的有很大差别，看到此吴昊心里好难受，他甚至后悔自己的冲动脾气，其实当时自己只要好好说就不会产生这样的矛盾，可惜此时都已经晚了，吴昊甚至怀疑吃完中饭后自己可能被扫地出门，不过做为好强的男人，吴昊不觉得自己错在哪里，不过他绝对不会跟钱过不去。

　　结果信封，道了声谢，然后叫上林若雪两人一起离开了别墅。

　　“倩儿，你真的打算让他离开吗？”李萍萍没有之前色女的样子，变得沉默。

　　“你觉得我该怎么做呢？”其实她也不愿意如此，之前她与穆灵的交谈就是想办法把吴昊来过来成为自己的人，说白了就是为倩灵工作室卖命，当然她要付出好多的资金，因为穆灵几人有一个想法，她们想建立一个帮会，成为灵柩中数一数二的公会，虽然这么做需要花费好多资金，但是她们也再所不辞，其实这么做还有两个原因，一、凌穆灵家里重男轻女的现象比较严重，她想干出一番成就让自己的父亲刮目相看；二，司徒倩与司徒青山打了一个赌，两人分头在灵柩中混，看看最后的成绩，别以为是有钱人闲着无聊经常打这样的赌约，这个赌约关系着司徒倩终身大事。

　　“倩儿，虽然对于吴昊的我很不爽，但是我觉得他确实能帮助你我。”穆灵不得不承认吴昊的实力。

　　“灵儿，我不想让你为难，其实吴昊是我招回来的，起初我觉得他好玩，怜悯他才让他来试试的，可是谁知道因为他惹得大家都不开心，实在对不起。”司徒倩心中内疚，她没想到对于这样的事件吴昊会这么鉴定，会发这么大的火，之前自己当着大家的面误会他，叫他色狼他都没生气。

　　“没有为难，留下他吧！你不觉得有时候斗斗嘴也挺不错的吗？再说他的实力确实很不错，要不是他，你觉得我们一个早上就能升半级吗？”穆灵知道其实自己的脾气也不是很好，冷冰冰的样子根本就没有多少人愿意接近，这是她的母亲教育她时常说的话。

　　“对啊！我觉得天使哥哥还是挺不错的。”李萍萍也提醒道。

　　“对，光光会脸红这点就很难得了，还是留下他的，说不定哪天我要对他下手。”沈岚的话遭到李萍萍的鄙视，结果可悲的是她们两个因为谁先下手的事情争吵起来。

　　“好吧，那么我们就留下他吧！平时我们各自练级好的，等打副本打BOSS的时候叫上他好了。”司徒倩说道，穆灵也点点头，也许这是最好打算，其实吴昊也希望如此，他宁愿每天上交一些装备什么的东西，也不愿意再一次发生之前的事情。

　　在别墅外的小餐馆中，一张桌子上坐着一男一女，他们正是吴昊和林若雪。

　　“吴昊，你还生气呢？男人不应该这么小气的。”桌子上摆放着几份小菜，这是吴昊过的最奢侈的一次。

　　“是啊！我也知道，可是我这人就是这样喜欢自由自在，不喜欢被约束的，比如今天，我不可能去送死的，每个人玩游戏都是为了自己，有些人是为了证明自己的价值，有些人则是寻找一些安慰和开心，有些人则是想逃避现实，因为现实实在太残酷了，当然还有其他的。”其实这些话很久以前吴昊在一个网上看到的，当时他觉得这个些话说很对，他也想过自己到底是因为什么进入游戏的。

　　这话让林若雪陷入了沉思，不过很快她好奇的看着吴昊，问道“那你是那种呢？”

　　林若雪并没有化妆，肌肤很白很嫩，她没有李萍萍那样的妖艳，也没有凌穆灵那样的冷酷冰冷，更没有司徒倩那样的遭所有人喜爱，但是这些都不影响她自身的魅力，带有三分漂亮，三分可爱，三分耐看和一分神秘。吴昊这么注视着，林若雪的小脸不知不觉变得通红，她有点不好意思的样子，故意得咳了两声，吴昊这才发现自己的尴尬。

　　“呃，不好意思，刚才我发现你的一些与众不同之处，所以有点着迷。”

　　“嗯？与众不同？”

　　吴昊一下子说出了自己的想法，这下倒好反而遭来林若雪的白眼，“你这嘴巴要是之前就这么甜就不会弄的彼此不愉快。”

　　“谢谢你，我会改正的。”

　　“对了，你还没告诉我你是因为什么进入游戏的？”林若雪好奇的问道。

　　“我？其实我从小无父无母，我也不知道我从哪里来的，之后就有一对夫妻领养了我，之后他们因为意外双双去世，我又变成了孤儿，不过我的养父养母得到了一些钱，正因为这些钱我才能活到现在，我基本上没什么会做，所以很小的时候就接触了游戏，最后成为一个只会游戏的宅男。我是不是很可笑？”吴昊自嘲一番。

　　“不可笑啊！起码从小你就自食其力了，不需要监护人你都能长大呀。”这顿中饭，吴昊和林若雪两人聊得很投机，这也是吴昊第一次看到林若雪笑，有这么多话，他甚至觉得她心里藏着一个故事，只是不去于其他人分享而已。

　　一顿饭时间说长不长，说短不短，两人有说有笑的结伴回来的别墅。

　　让众女惊讶的是，林若雪竟然笑了，她来红颜已经快有半个月了基本上不怎么说话，更别说笑了，今天吴昊到底用了什么办法让她晓得这么开心，灿烂，司徒倩不知道为什么心中有一丝丝苦涩的味道，还有一丝丝的不舒服。连她自己也不知道为什么会有这样的感觉，因为这种感觉从来都没出现过。


第44章 卖身契

　　“呃，你们回来了？”司徒倩还是走过来打招呼。

　　“呃，我们回来了，怎么你们不上线呀？”吴昊很好奇的问道。

　　“我们不上线是因为有个事情跟你们商量。”

　　“什么事？”此时白若雪也惊讶看着司徒倩。

　　“就是签卖身契。”

　　“卖身契？”

　　只见司徒倩掏出一份合同对着吴昊和林若雪说道，“这是倩灵工作室于你们签订的卖身契，内容很简单就是今后你们生是倩灵工作室的人，死是倩灵工作室的鬼，至于工资我也写的很清楚了。”

　　“那我不是失去了自由吗？”一听到这个吴昊心中就郁闷。

　　“不，你们在神曲中还是相对比较自由的，现实中更加自由，只要倩灵需要你们的时候你们要尽自己最大的努力就可以了。”司徒倩淡淡的说道，这个合约是刚才几个人商量好的结果。

　　“行，我答应。”林若雪先答应了，吴昊很奇怪林若雪为什么这么快就答应了，她的好像不缺钱呀，肯定有什么苦衷吧。

　　“色狼你呢？”

　　“我，我，我再考虑考虑吧。”其实对于这个答案吴昊已经比较满意了，不过他的心真的不愿意受束缚，这么多年都这样了，总不能说变就变吧。

　　“天使哥哥，你还要考虑什么呀！难不成你在要我的一个香吻？”李萍萍语不惊人死不休啊，突然冒出这么一句让吴昊汗颜的事情。

　　“咳咳，我同意还不成吗？”其实李萍萍这话到吴昊这里成了提醒，提醒吴昊起初他来这里的目的就是为了能经常看到司徒倩。

　　“切，我有这么难看吗？天使哥哥，你说到底我好看还是倩儿好看。”李萍萍不依不饶了，这话让吴昊怎么回答呢？其实在他心里的回答肯定是司徒倩漂亮的，不过他不想伤害李萍萍，于是他选择三十六计走位上计。不过在回房间之前吴昊结果司徒倩的卖身契，并回答晚饭的时候交给她，于是他就上线了。

　　上线后，他还是在洛桑之城，好不容易他找到了铁匠铺，修理一番，可惜的是他没有钱买箭枝。

　　“该死，这么早上来做什么呢？都没钱买箭枝。”

　　“那么我帮你买。”在吴昊身后出现一个声音，不用说她就是司徒倩。

　　“谢谢。”

　　“对不起，之前我的语气有点冷，希望你别介意。”吴昊没想到司徒倩竟然因为早上的事情跟自己说对不起，其实当时错的最多的还是自己呀，这让他情以何堪呀。

　　“说对不起的是我，我没有解释清楚就发火了，以后不会这样的。”吴昊接过司徒倩手中的10个金币道歉道。

　　“之后我们都是自己人了，没必要这么客气，10个金币够不够？”

　　自己人，这三个字让吴昊心中一暖，什么时候真的能成为自己人就好了，她和自己的身份实在差得太多，哦，不！我要在神曲中弄出一片天地，这样我们之间的距离就会小了很多，吴昊对自己下了决定，不成功便成仁。

　　“呃，我能带15捆箭枝，最便宜的粗制箭枝一捆也要1个金币，所以……”

　　“不够是吧，那好！那我再给你5个金币。”

　　之后的5个金币，吴昊全部化成了箭枝，至于司徒倩剩下的钱全部换成了治疗药剂，可惜的是她忘了买食物，不过她想起了吴昊的存在，于是乎对着他说道“那个，色狼，我们已经没有钱买食物了，你能不能帮我们做点食物补充体力。”

　　“对啊！吴昊你那个犀牛肉比窝窝头好吃多了。”说话的竟然是林若雪，一个中午的时间她忽然判若两人。

　　可怜的吴昊还没成为苦力，就成为了大厨，好在他包裹中的犀牛肉斑马肉还是有点的，至于其他的犀牛眼球，斑马蹄子什么的吴昊没有使用，因为这些东西比较少，再说此时他的时间紧迫。不过他还是好奇的问道“我说你们几个有没有去学辅助技能了？”

　　“呀！我们忘了这个事情。”司徒倩惊讶道，之前她因为吴昊的事情，并没有把这个事情放在心里，此时想起来真的有点后悔，不过后悔是没有用的。

　　“你们谁身上有钱啊。记得去学习一下。”吴昊提醒道。

　　“我这里还有5个金币，不知道够不够。”穆灵冷冷的语气说道。

　　“够了，听说初级的只要一个金币，你们快去学习吧，我在这里做食物，估计能你们学完回来，我也差不多做完了。”吴昊再一次提醒道，这次众女都很配合去学习辅助技能去了，只剩下吴昊一人在研究食物。

　　有了之前的熟练度吴昊用肉做食物还是比较快的，看司徒倩没有来，吴昊决定拿那些犀牛眼试试，于是他从包裹中掏出两份犀牛眼，打开火，看着火候慢慢变化着，时不时他加入一些调料，香料等东西。随着犀牛眼越来越黑，吴昊都没有发现烹饪成功，看来这次肯定失败了。

　　“轰”一声后一股焦味从锅里冒出，显而易见的是这次烹饪失败了，不过吴昊并不着急，要是每次都成功那就不正常了，不过吴昊还是继续尝试，失败了一次，两次，三次后，再第四次的时候，吴昊听到了系统的提示声“恭喜您烹饪出新食材，食用后，体力增加20点，力量增加15点，持续半小时。”

　　“叮，恭喜您烹饪新食材成功，获得声望200点，请为食物命名。”系统的声音吓了吴昊一下，“哈哈，终于成功了，叫犀利之力吧。”

　　“恭喜您命名犀利之力成功，配方出现在你的烹饪食材内。”

　　“嘻嘻，真不错。”可惜的是吴昊包裹中犀牛眼只剩下10份了，于是吴昊根据配方再一次批量制作这个犀利眼球，可惜的是10份食材只成功了6份。不过吴昊还是很满足，此时他打开技能栏看了看：烹饪术：中级345/5000。

　　“呃，还不错呀，就今天一天就能升到340多点确实很不错，看来以后我可是烹饪大师咯，呃还有分解大师。”吴昊的分解术：中级934/5000，不过想到这里吴昊就郁闷，自己的初级箭术已经练忙了，是应该去升级了，可惜要5个金币，自己一直都拿不出来。


第45章 化干戈为玉帛

　　“色狼，你偷偷摸摸在这里笑什么呢？”吴昊的身后传来甜甜的声音，不用说这个人就是让吴昊心动的女孩司徒倩。

　　“嘿嘿，你们看看这里。”吴昊把犀利之力的属性发动队伍中。

　　“这，色狼，这是，你烹饪的？”司徒倩和穆灵都非常惊讶这个属性，虽然只有半小时但是15点力量相对于多装备两件装备。

　　“你们觉得这里除了我还能有谁。”对于自己的杰作吴昊还是非常满意的。对于吴昊的表现，司徒倩和身边的穆灵深深的舒了一口，看来自己的决定是正确的。

　　“来来来，倩儿你是战士，给你两份，灵儿是吧，也给你两份，剩下两份归我自己咯，至于萍儿，岚儿，雪儿你们是法系职业不需要力量的，我就不给你们了。”吴昊此时的心情很好，他差点就准备拿其他食材来尝试一下。

　　而吴昊体内的重生天使此时刚刚醒来，不过当他看到吴昊面前这么多美女之时，他也为之一震，“这小子，什么时候走了桃花运了，一头扎进女人堆里，真的羡慕嫉妒恨啊。想当初，我也是后宫佳丽八百，各个天使美女围着我转，虽然只是比上帝少了一点，但我也是一人之下万人之上的存在。”叽里呱啦的，重生天使在不断自言自语着没完。

　　至于吴昊等倩灵工作室在吴昊充足的粮食下，再一次踏上了杀僵尸的道路，虽然僵尸比较难杀，但是惊讶比较多，附近的玩家比较少，现在大部分玩家在十级左右，虽然有小部分玩家与吴昊的等级相差不多，但是他们也没有勇气来僵尸洞尝试，毕竟这里都是十六七级的怪物。

　　再一次进入僵尸洞，林若雪没有之前那么害怕，不过她还是习惯性待在吴昊身边，因为只有这样她才有安全感。

　　“色狼，我们这次速度要快点了，早上回去的时候我发现右边通道深处有好多僵尸，那可是好大一堆经验呀！”既然鄙视的芥蒂都已经解除，司徒倩说话也随意了很多，其实女孩子都这样，翻脸跟翻书似的。

　　“我说倩儿老板，就算再快我们也要一只一只杀过去呀！谁让我们都没有群攻技能呢？”吴昊无奈，这么多的僵尸最好就是一堆群攻技能砸下去，砸得它们死去活来，那样才叫一个爽啊！

　　“我们法师群攻要20级才能学习。”李萍萍与沈岚愤愤说道。

　　“好吧，我们加把劲！萍儿，岚儿你们的魔法药剂别舍不得嗑，这里爆的装备足够我们买药水了，可惜的是色狼的箭枝稍稍贵了一点，要是再便宜一点就好了。”对于箭枝的价格，司徒倩也有点接受不了，还有就是此时不能进行游戏币月人民币的兑换，要不她也不会这么憋屈。

　　“就是，要是能拿人民币兑换金币就好了。”没金币的日子让在场的各位千金小姐非常郁闷，她们从小就没有为钱担心过，这下好了进入游戏中要为金币担心。对于过惯穷日子的吴昊来说，这并没有什么，反而与现实社会比较贴近，比较真实。

　　很快众人就再一次进入了右边通道，这个通道的僵尸刷新了，不过可惜的是此时的僵尸没有早上那么多，在加上吴昊等人服用了增加15点力量的犀利之力，所以一路上杀怪的速度快了很多很多。

　　当这只僵尸躺在众人的面前后，所有人都轻轻的舒了口气。

　　“前面转弯就是那个深处了，之前我只是瞄了一一眼，看到好多好多僵尸。”司徒倩对着在场的人说道。

　　“那我们杀进去吧。”李萍萍很兴奋，打怪速度快了，爆的装备也多了，自己的经验再暴涨，她能不开心嘛？

　　“色狼，你怎么看？”此时司徒倩一改自己原来的专制的想法，竟然请教起吴昊，这让吴昊和林若雪有点了懵，不过吴昊看着穆灵她们三人的表情他知道估计这是她们商量好的，既然她们给自己舞台，自己何不好好表演呢？

　　“这个，你们等一等，我先摸过去看看。”说完吴昊直接进入了潜行状态，慢慢朝着拐角挪动，在潜行状态下吴昊还是很安全的，很快就来到了拐角，可是以前的场面让他惊讶无比。

　　“天啊！这么会这么多呢？”受到惊吓的吴昊慢慢退回到队伍中。

　　“色狼怎么样了？”所有人多很好奇这个拐角后面有多少怪物，不过看吴昊的表情，众人不得不皱起眉头。

　　“好多，真的好多，基本上都窝在一起。”吴昊也没想到会有这么多怪物，看来新地图不是这么好混的。

　　“那我们怎么办呢？”司徒倩很好奇的问道，她想知道这个事情到底要怎么做。

　　“我去引一下，不知道会出来多少只，如果超过5只，你们马上后腿，如果低于5只大家顶着吃药跟它们拼命，明白了嘛？”没有办法这么多僵尸自己几人只能一只一只引出来。

　　等所有人都说明白之后，一天慢慢的帖子通道的最左边墙壁，因为前面的拐角是向右边拐的。随着他一点一点向前移动，弯角另一边的僵尸纷纷的进入他的视线之中，至于吴昊的眼睛睁着大大的，因为他要找一个点，这个点就是处于自己会不会被僵尸发现的中介位置。

　　对于吴昊的小心翼翼，司徒倩等人也很认真的看着，大气都不敢出一声，因为她们担心自己几人会影响到吴昊的计划。

　　“到了。”吴昊终于舒了口气，此时他的心跳速度也比较快，喘息之后，吴昊再一次掏出箭枝开弓射箭，笃，一声箭枝再一次划破天际深深的扎进吴昊所选中的目标身上。

　　“吼吼。”咆哮声，足以让吴昊知道自己已经命中了，不过此时他并没有后腿，而是在观察到底有几只僵尸被自己引出来。

　　一只，两只，三只……擦，竟然出来了七只。

　　“该死，怎么会这么多。各位美女，准备跑路咯。”吴昊转身就跑，并对身后的众女喊道。

　　“撤。”司徒倩重复道。

　　众人纷纷离开了通道，至于后面那七只僵尸并没有跟随而来，众人还是安全的。


第46章 再次肯定

　　“色狼，引了多少只僵尸。”司徒倩好奇道。

　　“七只。”

　　“这么多。”

　　“所以我说跑。”吴昊也很无奈，曾经他做了最坏的打算就是五只左右，可是谁知道竟然回来这么多只。

　　不过众人还是回去再尝试一次，吴昊还是来到那个点笃笃发射一箭，结果回来的还是六只，无奈的众人只能再一次撤退。

　　接二连三倩灵工作室不知道尝试了多少次，司徒倩自己都开始没有不抱希望了。

　　“倩儿，还要尝试嘛？这都这么久了，后面的僵尸都刷新了。”李萍萍抱怨道。

　　“色狼，要不算了，等我们等级再高一点再来，那样就容易多了。”司徒倩说道。

　　“这样吧，你们去后面杀僵尸，我再试几次。”吴昊不甘心，他心里在想是不是可以借用一些优势来杀这些僵尸呢？

　　司徒倩只能点头，带着众女去身后杀僵尸去了，而唯独留下吴昊一人继续在这里尝试。

　　笃，又一次失败！不过吴昊还是很安全的，因为他的速度比僵尸快了很多跑远了僵尸们失去了目标只好回到原来的位置，继续发呆，这就是神曲中赋予这些低等怪物的智商。

　　“该死又失败了，怎么办呢？难道真的要放弃嘛？”吴昊很不甘心再一次站在那个点上，看着间隙中的那几只僵尸，根据他以往的经验，这个位置绝对是最好的位置，引导的怪物肯定是最少的，后腿一点根本就没有机会命中这些怪物，如果前进一点引到的应该不止这么多僵尸，到时候自己逃跑会不会困难呢？

　　想到逃命，速度这个词语突然从吴昊的脑海中溢出，以此同时还出现一个主意。

　　“试试再说，总不能在这里憋死吧。”只见吴昊从肩带中抽出两支箭朝着拐角的僵尸非常，笃笃，很幸运的是吴昊的命中成功，两支箭纷纷命中僵尸的身体，此时吴昊根本就没有考虑其他继续掏出两支箭枝朝着僵尸再次射去。很幸运的这次又成功了，甚至还有一件箭出了硕大的数字，不用说这个肯定是暴击。

　　“一只，两只，三只……”吴昊的心中默默的数着引到的僵尸，直到七只僵尸从里面出来，吴昊心中才舒了口气，看来六七只是能引到最少的了，看着出现的僵尸，吴昊并没有离开，而是再一次施法了多重箭，纷纷命中僵尸。

　　“咦，怪物多了，连准心都不需要秒得太准。”这个是吴昊此时刚刚发现的好处，不过他并没有在原地逗留太久，因为僵尸已经慢慢靠近他，只见他快速后退，然后时不时转身对着僵尸送上一个多重箭，火焰箭，还有普通射击，其实吴昊很想瞄准僵尸的弱点的，可惜的是在移动中他的准心差了很多很多，能攻击到僵尸真的已经很不错了，更别说弱点了。

　　笃笃，吴昊的多重箭越用越给力，越发熟练。再加上他那诡异的脚步，逃命的速度，整个场面都掌握在吴昊的手中，他身后的这七只僵尸完完全全被吴昊玩弄于股掌之间。

　　随着吴昊不断后退，他撞上了正在打怪的众女，可是众女看到他引来了七只僵尸后纷纷傻了，心中在想是不是要逃命呀。司徒倩看着这些阵容，连忙对着众女喊道“各位快跑啊！”

　　“呃，倩儿你等等，你有没有发现其实我们不需要跑路，这些僵尸根本就不是朝我们来的。”穆灵提醒道。

　　“是啊！它们的目标就是天使哥哥，呀，你们看他一个人在单挑这么多僵尸。”李萍萍的尖叫引起其他成员的注意，司徒倩看着吴昊时不时快速后退，时不时笃笃发出两支箭枝，射向远处的僵尸，分别在它们身上造成伤害。

　　“呃。那么我们不需要逃命了，对了，他一个人能搞定这么多吗？”司徒倩还是怀疑自己的眼睛，因为吴昊正在做一件让人极度震惊的事情。

　　“我也不知道，我们看看再说。”穆灵没有打算去帮助吴昊意思，因为此时她发现自己几人根本帮不上忙，眼前的这一切都玩弄在吴昊的股掌之中。

　　吴昊的速度比起僵尸不知道快了多少，僵尸根本就追不上他，吴昊稍稍跑远，就会快速转身送上几发多重箭，按照吴昊的实力基本不出什么实际性的意外基本上搞定这群僵尸是没有问题的，再加上他敏捷比较高，攻击速度和暴击力度相对比较高，所以伤害还是很可观的。

　　“倩儿，我们还是旁边打怪去吧，我想他能搞定这些僵尸，只不过时间问题。”穆灵越看越惊讶，最后她不得不再一次承认吴昊的实力确实很强，面对这些高自己好几级的怪物竟然能一挑多，还是此时大家都处于新手状态，根本就没有几个技能的时候，如果以后技能多了，估计已经没有什么办法阻止他的发展了。

　　“灵儿，对于吴昊，你怎么看？”

　　“很强，我们留下他是正确的。”穆灵这是今天内第二次夸奖吴昊了，换成之前根本就不可能出现这样的事情。

　　“灵儿，这才第一天啊！你就夸奖他两次了。”司徒倩似笑非笑看着淩穆灵，平时只有她们两个人是最要好的。

　　“嘿嘿，你别取笑我，这个家伙好像对你有意思哦。”穆灵不傻，吴昊时不时瞄司徒倩的眼神怎么可能逃得出她的眼神呢？

　　“我知道。”

　　“你知道？”

　　“对。”

　　“那你好这样，不喜欢他就跟他说说清楚。”穆灵激动说道，不过她语气还是比较小的，所以其他人也没有听到。

　　“你怎么不问我为什么不接受他呢？”司徒倩自嘲道，其实她自己也不知道要怎么做，当初她也不知道自己为什么拉吴昊回倩灵工作室，不过此时她并没有后悔。因为吴昊的实力确实不错，估计真的能帮助自己。

　　“你？你要接受他？”穆灵睁着大大的眼睛看着吴昊，她甚至怀疑眼前是不是自己认识的司徒倩。

　　“其实我也不知道我要怎么做。”司徒倩微微的叹了口气。


第47章 完美合作

　　“你还是想想清楚再说，要是这么拖下去肯定会出问题的，你也知道他的脾气并不是很好。”穆灵担心道。

　　“唉，过段时间再说吧，你也知道我的情况，这个赌约我不能输。”司徒倩冷冷的回答。

　　“怎么？你哥哥又逼你了？”穆灵微微的叹了口气，无奈司徒倩和司徒青山私底下并不合，司徒青山为了不让司徒倩有机会分司徒家的财产，故意说服自己病重的父亲把司徒倩嫁给欧洲财团的一个花花公子，当司徒倩知道着结果后果断拒绝，可惜的是她身单力薄，女孩子也没有多少地位，差点就失败了！好在她的父亲比较疼爱她，正巧此时灵柩开始公测，于是他灵机一动让他们做了一个赌约，在灵柩中闯一闯，如果司徒倩输了那么就嫁给欧洲财团的公子，如果司徒倩胜利了，那么她可以自己决定自己的事情，并担任司徒家族对于网游的投资和发展。

　　“没有，他只是回报一下他的进展，他说他找了一万五千个职业玩家作为司徒工作室的成员。”司徒倩说道此处的时候她的神情黯淡，心中有种想哭的感觉。

　　“唉，这么多人！”穆灵微微的叹了口气。

　　“是啊！看看我们倩灵工作室，又有多少人呢？”司徒倩的心情真的不很不好，可惜有什么办法呢？她不可能招一堆男人回来，自己有没有一个场地作为工作室给那些玩家使用，自己有的就是这么一座别墅，和一些资金，可惜这些资金根本就没有用，不能转化成游戏金币，再说司徒青山的资金比自己多得多，要真的他之前在公司任职，肯定吞了不少钱，而自己的这些钱还是只是家里给自己的零花钱。

　　“别叹气了，既然不能靠别人，那么就靠我们自己好了！我们几个不是在你身边帮你嘛？还有吴昊这个家伙，一挑多哦。”就在穆灵说完之时，吴昊终于搞定所有的僵尸，所有人身上都增加了好大一截经验，地上也成功爆出几件装备，可惜的是吴昊这个煞星在此根本就不会爆出什么好东西。

　　“好了，没事的！”司徒倩掩埋心中郁闷之情，换了一张兴奋的面孔走到吴昊的身边夸道“你真厉害，一个人就能单挑这么多僵尸。”

　　吴昊没想到司徒倩会夸自己，尴尬的他抓了抓自己的脑门，笑道“这个，我也是刚刚想到的，运气好而已。”

　　“天使哥哥谦虚了吧，一个人挑七只僵尸还只是说运气好。”李萍萍就喜欢插一嘴，此时也不厉害，不过就连不怎么说话的林若雪也冒出几个字“吴昊，你真的很厉害，是我见到最厉害的一个。”

　　最难能可贵的要数穆灵，她走到他吴昊的身边丢下两个字“厉害。”然后继续打怪去了。

　　“原来冰山也会夸人啊！”吴昊内心的想法不可能说出去，不过他发现今天挑这么多僵尸体力消耗的比较快，之前80％的体力此时只有50％不到，于是他坐下来吃了一块犀利之力，15点力量啊！可以增加好多攻击呢？虽然数量不多了，但是无所谓只要抽个时间去打点动物解剖点肉出来再研究一下烹饪，虽然烹饪大师那里有配方学习，可惜的是这些学习这些配方需要好多钱，很一般的配方没有加什么属性没必要学，自己领悟就可以了，可是吴昊根本就不知道自己的领悟值相对比较高，这些全要拜一个人所赐，这个人去掉了他的幸运值，希望他在游戏中混不下去，可惜属性值不能更改，于是乎她就把吴昊的幸运值加到领悟值上，这才让吴昊有很大的领悟力。

　　游戏高手很多很多，可是并不是每个游戏都适合这些高手，平凡的属性很难早就高手，吴昊的特殊才是他最后成功的唯一标准，当然这些都是后话。

　　对于犀利之力的美味，吴昊感觉回味无穷，虽然这不是吴昊第一次吃了，但是其中的美味还是很不错的，比起之前的泡面味道不知道好上多少。

　　体力恢复后，吴昊再一次加入她们的战斗，打怪速度也快了很多很多，周边的小怪搞定之后，吴昊再一次引僵尸，这次他引来竟然有八只，于是他只能再一次利用之前的打法，至于司徒倩等人并没有参与吴昊的行动，不过她们从吴昊的怪物群中引出了一只然后快速消灭，消灭完再引出一只消灭，就以此类推，吴昊负责引怪拉怪，与怪周旋。而司徒倩等人则是从吴昊的怪物中不断抓出怪物然后一起合伙围攻，这样的练级速度一下子快了很多很多。

　　“色狼，这样升级真方便，只能辛苦你再去引怪了。”司徒倩也发现了这么练级的方便之处，于是对吴昊要求道。

　　“没问题，你们等着。”于是乎，吴昊再一次来到了拐角，然后再一次找到了那个点，不过他举得这个点不好，因为他想到之后司徒倩的打发，也就是说自己只要引起它们的仇恨就可以了，根本就不在乎引几个。于是吴昊进入了潜行，慢慢的摸到了拐角的位置，看到这里还是好多好多僵尸，于是吴昊稍稍后退了一步，快速从自己的箭袋中掏出两支箭朝着其中两只僵尸射去，这次吴昊是瞄得挺准的，于是两发箭枝纷纷命中对方的脑袋，并造成弱点伤害，暴击了。

　　之后的结果吴昊早就知道了，那就是这些僵尸就会围攻自己，可是他并不着急，只见他再一次从包裹中掏出两支箭枝对着另外两只僵尸射去，不过这次他并没有用太多时间去瞄准，所以这次攻击只能命中他们并不能造成太大的伤害，不过这些已经足够了，因为这几只僵尸因为吴昊的偷袭而感到愤怒，并且狠狠的咆哮一番，冲向吴昊，可惜的是它们的速度实在太慢太慢了。

　　特别对吴昊这个全敏捷的弓箭手，为了不让自己陷入危险之际，于是吴昊从快速朝着众女那边跑去。


第48章 融入其中

　　看着身后的僵尸并没有跟上来，于是吴昊再一次从箭袋中抽出两支箭枝朝着身后的僵尸群随便射去，不需要瞄准了，所以他根本就不需要花多是时间，笃笃两箭又两箭，吴昊的射出输出速度还是比较快的，不过他对自己不太满意，要是能在快点就好了，不是说天下武功唯快不破吗？可见快的重要性。

　　“各位美女，货到了，请接收。”无聊的练级如果不加入一些玩笑就会显得尴尬，当然吴昊以前一个人并不会如此，可是此时他身边有好多美女。

　　“好咧，姐妹们收货咯。”李萍萍开始凝聚着小火球朝着其中一只僵尸飞去，因为受到疼痛这只僵尸就朝着李萍萍奔去，向后转，它就是唯一，很快就成了众女的技下亡魂，紧接着下一只也是如此，不过穆灵觉得还可以加快速度，于是就让沈岚在僵尸快倒地之时再从吴昊的僵尸群的引出一只，李萍萍和沈岚如此循环之中整个练级过程快了很多很多，但这些僵尸就快消失完，吴昊抛下剩下的两只再一次朝着拐角奔去喂为得就是再引几只僵尸出来。

　　就如此反反复复之下，一个下午就这样结束了，中途吴昊和司徒倩等人吃了两顿吴昊提供的美味，纷纷升了一级半左右，对于这个结果众人很高兴。

　　“时候不早了，大家肚子饿了吗？”其实司徒倩自己肚子饿了，因为中午她只是吃了包泡面而已，此时也已经6点多了，肚子肯定早饿了，至于吴昊和林若雪还好，因为中午吴昊请客，他们两个吃得也相对比较多。

　　“饿。”不用说这个声音肯定出自李萍萍，她就是如此，色色的，并且很外向，至于沈岚，虽然也是色色的，不过比较内向，平时的话比较少，不过开起吴昊的玩笑一点都不会落在李萍萍之后。

　　“那好，为了庆祝倩灵工作室新成员的加入，晚上我做东，去吃大餐。”司徒倩今天还是比较开心的，一天能升两级这全是拜吴昊所赐，再加上吴昊帮她省了好多钱，这个钱就是买药水和食物的钱，不过刚好这些钱用在吴昊的箭枝上，总体来说她还是有收入的，收入还是挺不错的，注意在意僵尸掉落的装备和金币。

　　至于这些装备，基本上都很一般，时不时会出几个未鉴定的装备，可惜的是在场的竟然没有一人是辅助技能是鉴定师，经过吴昊一问才知道他们的辅助技能竟然全是祈祷。

　　事情是这样的，在吴昊研究美食之时，林若雪说要学习祈祷，牧师嘛肯定喜欢祈祷的，于是她们都跟在林若雪来到了教堂，花了一个金币学习了初级祈祷术，于是林若雪根据技能知识来到神像面前祈祷，一道圣光照耀，她竟然获得一个状态，经验获取提高2％，持续4个小时。至于祈祷只一天一次的，获得的效果不一，不过司徒倩等人被这个效果所吸引，获得经验的效果提高2％，这个诱惑力实在太大了，于是乎她们想都没想全部学了祈祷，可惜的是除了穆灵获得1％经验加成，3小时外，其他人都很一般，甚至李萍萍因为祈祷诚心不足直接失败，让她郁闷了好久，至于司徒倩是防御增加3％，持续3小时；沈岚为魔法值提高10％，持续2小时。

　　当吴昊得知这个结果，他来到李萍萍的面前狠狠鄙视了一眼“你啊！真不想说你。”

　　“天使哥哥，不带你这么鄙视人的好不好。”李萍萍再一次装嗲，惹得吴昊有点接受不了，于是在原地下线了，之后出了房门，正巧此时司徒倩等人也纷纷下楼。

　　“倩儿老板，晚上哪里吃呀？我长这么大还没吃过大餐呢？”说道大餐吴昊就想起鲍鱼鱼翅，因为没有次过这些所有他才认为这些就是大餐，可是司徒倩竟然说“吃火锅去。”

　　“火锅？”这个词语在吴昊眼里也比较陌生，听过了不知道多少次了，可惜的是他根本就没有吃过，别忘了他可是靠政府救济金过日子，要不是司徒倩招他到倩灵工作室，估计他还在过着他那清贫的生活。

　　“别告诉我你没吃过？”

　　“呃，我真的没吃过。”吴昊不怕被鄙视，他不止一次告诉自己穷不可怕，就怕自己把自己看穷了。

　　“你，好吧，晚上我请你吃个够。”因为别墅附近没有火锅，于是司徒倩开出家中的宝马SUV，好在这车子比较大，勉勉强强能挤得下这么多人，不过坐位置的时候也出现了风波，吴昊不知道自己应该做哪里，于是李萍萍直接吧他推倒了后座位，于是自己也贴着身子不断靠近他，沈岚看到这样的现象就不乐意了，于是打开另一边的车门，也挤了上去，可怜的吴昊被两女夹汉堡夹在中间，越夹越紧，她们好像根本就不怕吴昊吃她们豆腐似的，确实吴昊也不敢，因为驾驶位上坐着就是让自己心动的女孩司徒倩，自己不能让她对自己产生不好用的印象，于是他受不了被这样夹汉堡，于是他提出与副驾驶的穆灵交换位置，为了不让吴昊再如此窘迫，穆灵竟然一口就答应了，当吴昊坐在了副驾驶上冷不丁的深深舒了口气，吓得身边的司徒倩手舞足蹈。

　　惹得身后的李萍萍和沈岚一脸不爽，林若雪也是微微的笑了笑，不过她此时看到吴昊看司徒倩的眼神有一点点的异样，这是女人的第六感应该还是比较准确的，于是她恍然大悟的笑了笑；除了她还有一个人也发现了，那就是穆灵，不过她的眉间微微的皱了皱，在她的心里则是微微的叹了口气。

　　车子很快就启动了，在繁华的信丰市上驰骋着，看着五光十色的霓虹灯，吴昊顿时感悟原来信丰市的夜晚也是这么繁华的，以前的自己就如井底之蛙，基本上不出小区，最多就是邮局交水电费，其次就是银行取钱，最后则是救济中心要钱，小区楼下吃饭买泡面，10多年也如此一般，不断重复着。


第49章 其乐融融

　　车子在一家叫做宝川火锅的地方停下来。

　　吴昊没吃过火锅，所以只是作为一个跟班跟着众女进去，其实他这么做有理由的，他不出丑，因为他看到过一则这样的消息，说是一个奶奶帮自己的孙子买肯德基，她来到该店里对着服务员喊道“小姑娘，我要买肯德基。”

　　肯德基的服务员态度还是很不错的，“大娘，请问你需要什么？”

　　“我要买肯德基。”这个奶奶再次提醒道。

　　“我们这里就是肯德基，请问大娘你要买什么？”服务员的态度依旧很好，甚至面带笑容看着奶奶，可是此时这个奶奶急了，大骂“我说我来买肯德基，你们会这么弄不清楚的，真不知道你们年轻人读得什么书。”……

　　想到着，吴昊不知不觉傻笑一番，被身边的众人发现，不过她们并没有说什么，而是来到了包厢点好美食后，司徒倩好奇的问道“色狼，刚才你在笑什么呢？”

　　于是吴昊把这个笑话告诉了众人，最最夸张就数李萍萍，捧腹大笑也就算了，外加手舞足蹈，实为夸张。

　　就连穆灵这座冰山，也冷不丁的嘴角微微上翘。

　　“没想到，吴昊你还蛮幽默的嘛？”司徒倩就这么赤裸裸看着吴昊。

　　“咳咳，这个是我网上看来的。对了能吃火锅了嘛？我肚子饿咯。”吴昊有点害羞，所以转移了话题，这让，司徒倩和穆灵傻了，吴昊竟然这么害羞，除此之外还有一个人的嘴角也微微的上翘。

　　“各位，吃饭咯。”吴昊捞起一块羊肉在锅里涮，其实他也额不知道这个到底是什么肉，竟然出现在这里那么证明它肯定能吃，这么长时间没有吃过肉了，这次可不能再一次对不起自己的胃了。

　　“咦，天使哥哥，你不是没吃过火锅嘛？”李萍萍看到吴昊开动筷子，好奇的问道。

　　“没吃过猪肉难道没看过猪跑嘛？”涮好的羊肉被吴昊放在辣椒酱上泡上一泡直接塞进自己的嘴里，这等美味他何时吃过，真的是太美味了。

　　“哟，天使哥哥，你真给力，我们来喝两杯。”李萍萍激动道。

　　“额，那个，那个，我不会喝酒。”这个是事实，一个肚子快填不饱的人，怎么可能还会花钱去买酒喝呢？

　　“你们信不信天使哥哥不会喝酒。”李萍萍自己明显不相信，于是向其他人问道，对于吴昊不会喝酒，在场的人都不信，这年头还会有哪个男人不会喝酒呢？或多或少能喝一点。

　　“你看看，大家不信是吧。服务员给我们来一箱啤酒。”李萍萍喊道。

　　很快服务员就弄了一箱啤酒出现，吴昊没喝过酒，想想自己的酒量应该还行吧，于是同意与李萍萍来干一杯。可是啤酒那种涩涩的味道，让吴昊的眉头微微一皱，不过在众女的再三说服下，吴昊一口气直接快速干了这杯。

　　“色狼，你的酒量还不错嘛？脸都不红的。”司徒倩自己也不怎么会喝酒，只要沾点酒，自己的小脸就会通红通红。所以才认为吴昊酒量不错。有了司徒倩这句话，吴昊的心跳扑通扑通得不断加速着，他自己也认为自己可能会喝酒，于是他再一次倒了一大杯，应付着身边的李萍萍和沈沁。

　　“各位，为了欢迎我们的倩灵工作室来了新成员，我们干一杯。”司徒倩也不太会喝酒，不过她还是打算敬大家一杯。一杯而尽，穆灵也站起来对着吴昊说道“吴昊，你是我第一次不得不佩服的玩家，我敬你一杯。”对于穆灵敬酒吴昊一点准备都没有，不过他还是很高兴的，因为她再夸奖自己，于是这杯酒他又一饮而尽。之后女士们一个一个人，只有林若雪，日有所思的样子看着吴昊，她并没有站起来敬酒。

　　此时已经进入深秋，外面秋风瑟瑟，寒风做做，在信丰市这个偏北的地区温度冷的比较快，而包厢中众人因为暖气和酒精的作用下热血沸腾的，最兴奋的就是吴昊，他也不知道他到底和了多少杯啤酒，总之一箱整整20瓶啤酒此时已经见空，在场的除了林若雪，其他人都喝酒了，不过还算正常的就还有穆灵和司徒倩，穆灵不爱喝酒，也不打算和多少酒，至于司徒倩其实很想开心一下，因为家里的事情，这么长时间没有开心过了，不过他今天真的很开心，首先吴昊这个活宝来到了倩灵工作室，实力的他带着别样的练级方法让带着大伙升级，这个升级速度确实很快，很给力比起之前自己几人的升级速度真的已经快多了。

　　可惜的是这些远远不够啊！要知道自己的哥哥招了一万五千职业玩家加入司徒工作室，彼此间的差距实在太大太大。

　　“倩儿，别这样，我相信他能创造奇迹。”对于司徒倩的叹气，穆灵最清楚了。

　　“他？你怎么知道？”

　　“女人的直觉呗。”穆灵淡淡的回答。

　　“扑哧，我，我说灵儿，你别吓我呀！你，你也有女人的直觉？”司徒倩根本就不相信穆灵竟然会说出这样的话，平时都是冷冰冰的，虽然跟自己说话稍稍好一点，可是也不见得会如此啊！这，这绝对第使一次，不知道是不是最后一次。

　　“你找打。”穆灵再一次回复冷冰冰的表情，不过她拎起拳头就朝着司徒倩打去，至于吴昊此时的状态，已经完全醉了，念起网上出现过的一首诗：一两二两不算酒，三两四两漱漱口，五两六两扶墙走，七两八两墙走我不走！

　　至于李萍萍和沈岚此时也好不到哪里去，纷纷靠在椅子上闭眼休息。

　　“我们回去吧，我看大家差不多了。”林若雪淡淡的说道。

　　“恩，服务员买单。”司徒倩结了账后，开始犯愁了，吴昊醉了，李萍萍和沈岚勉勉强强能自己上车，可是吴昊怎么办呢？

　　穆灵第一个不愿意去扶吴昊，她长了这么大还没碰过男人。司徒倩虽然也不太愿意，不过总不能把他抛弃至此吧，再加上吴昊实在太沉了，自己也没有办法。


第50章 神圣能量

　　就在司徒倩纠结之时，林若雪走进包厢，随着跟来是一个男性服务员，只见林若雪对他说道“麻烦你帮我们把他扶上车。”

　　之前司徒倩还不清楚林若雪找服务员过来做什么，不过听到这话，她终于明白了，于是对着林若雪笑了笑，夸她聪明。

　　宝马还是在司徒倩的驾驶下回到了别墅，可是此时问题又出现了，吴昊被李萍萍和沈岚灌得大醉淋漓根本就无法自己回到房间。

　　“怎么办？”司徒倩自己一个人是没有办法把吴昊扶回他的房间。

　　“别看我，我不会去扶他的。”穆灵对于司徒倩的眼神渴望直接回绝，这个是她做人的原则。

　　“我帮你吧。”林若雪慢慢的站出来。

　　在林若雪的帮助下，司徒倩两人费了九牛二虎之力终于把吴昊仍在了床上，“好了，时候不早了，回去睡觉吧！”

　　看着所有人都离开了，林若雪慢慢走进吴昊的房间，帮他脱了鞋子和外套帮他盖上被子，似笑非笑的说了一句“你还要更加努力才行呀。”随之她轻轻地出他的房间，关上了房门上楼去了。

　　“多多努力？努力什么呀？”吴昊从床上爬起来一脸疑惑的样子，如此林若雪晚点走肯定要被吓死的，肯定怀疑吴昊是装醉，至于吴昊确实是醉了，因为此时的他并不是吴昊本人，而是他体内的重生天使，看着吴昊昏昏睡去，重生天使非常兴奋，因为他终于能进入游戏好好爽一把。

　　只见他再一次控制着吴昊的身体，拿来了头盔。

　　“视网膜扫描成功。”

　　“身份认证成功。”

　　吴昊的觉得再一次进入游戏中，可是当重生天使看到出现的怪物竟然是僵尸之后，他的心里异常激动，在天堂僵尸可是邪恶的化身，做为神圣化身的重生天使对僵尸的痛恨出自于内心。

　　“笃。”重生天使二话不说直接学着吴昊掏出包裹中的箭枝对着最近的那只僵尸射去，可惜的是竟然射偏了，不过重生天使的运气真的很不错，这个箭枝虽然偏的，但是射中另一只僵尸的要害，并获得暴击，—212的伤害，要是吴昊在这里也会吓一跳，可惜的此时的重生天使根本就没有多想，因为他对僵尸的痛恨之情迫使他想办法快点解决这些僵尸。

　　笃笃，吴昊的多重箭已经学会了，重生天使使用这个技能的时候，不需要太多技巧，也不需要继续尝试，可惜的是他多重箭其中一支箭也射外了，竟然射中之前想要瞄准的那只僵尸。

　　“呃，歪了！该死的僵尸都是你们，我跟你们拼了，于是重生天使快速从包裹中掏出箭枝朝着目标瞄准射去，可惜的是至始至终他都是以失败而告终，每次都是如此。但是他的幸运还是帮助了他，身边的僵尸也他的愤怒下终于倒下，送来大量的经验、金币和装备。”

　　至于重生天使之前瞄准的那只僵尸还纹丝不动站在原地，至于它左右两边的僵尸兄弟都已经命丧黄泉。对此重生天使只能弱弱的抱怨道“为什么命中这么低啊，拿到基础箭术不给力。”

　　可是重生天使打开技能栏，他发现基础箭术已经初级到顶了，可以学习中级了，然而基础箭术做为最基础的技能，肯定有他存在的道理，比如加命中，稍稍加伤害，加穿刺效果等等。

　　“我擦，怪不得命中不好，原来基础箭术可以升级了，吴昊这小子都没去升级。”其实不是吴昊不想去升级，而是他根本就没有钱去升级，这年头大家都是穷人，用于练级的金币都不太够了，跟何况学习高级技能。

　　不过此时重生天使也无奈，学习技能他必须回城学习的，此时他能做的就是升级，不过对于打僵尸他还是很高兴的，就算自己恢复真身看到僵尸他也是要消灭的，不过那时候他就没有这么麻烦了，只要动动神圣之力就可以了，想到此他在幻想能不能在自己的箭枝上加一点神圣法术呢？

　　这个想法真的很不错，可惜的是他去哪里获取这个神圣法术呢？就算自己有，可惜自己身上的神圣法术不能带入游戏中呀！

　　正巧此时吴昊的身边出现一道人影，这人不是别人，正是之前帮助吴昊锁门的林若雪，晚上她闲来无事就上线看看，能赚些经验就赚些。可是当她刚刚上线，他就发现吴昊的存在。

　　“额，你，你没醉。”这时她想起临走前对吴昊说道话，小脸通红通红。

　　“醉，什么醉啊？”重生天使莫名其妙，早上他都在睡觉压根不就认识林若雪。

　　“你？你是不是吴昊？”林若雪觉得眼前之人根本就不是吴昊，这种陌生的感觉让她感觉很奇怪。

　　“额，我当然，是吴昊。”重生天使差一点脱口而出报出自己的大名，可是他的理智马上阻止了他，没有办法此时他只是寄宿在吴昊体内。

　　“你真的是吴昊嘛？”虽然与吴昊认识不到一天，可是之间的差距不可能这么多的。

　　“废话，我不是吴昊是谁啊！你是吴昊的朋友吧，我感受到你身上神圣的能量，不知道你能不能帮助我。”对于神圣能量重生天使还是比较熟悉的，虽然此时这些神圣能量来自于是游戏之中，不过他依然能清楚的感觉到。

　　“可以啊！你要做什么？”对于此时的吴昊，林若雪充满了好奇，不过她觉得可能是自己多想了，除了吴昊难道还有人能进他的游戏账号嘛？明显不可能的事情吗。

　　“我需要神圣能量。”重生天使并没有拐弯抹角。

　　“呃，神圣能量，我要怎么做呢？”林若雪知道牧师拥有的就是神圣能量，可是自己需要怎么做她一点都不清楚。

　　于是重生天使开始对林若雪开始讲述其中的操作，这个操作其实是重生天使实际上送的，他觉得游戏中也应该差不多，可惜的是林若雪在重生天使指导下第一次尝试竟然失败了，不过重生天使让她不要灰心，于是她再经过多次尝试终于把神圣力量附着在箭枝之上，整个过程非常快，短短一秒钟估计她能附着两份。

　　“成功类。”

　　“你很有天赋。”重生天使对林若雪的天赋很满意。


第51章 各有心事

　　“谢谢你！你确实充满，对了加上这个神圣能量有什么用呢？”林若雪此时想到这问题，于是好奇的问道。

　　“你等会就知道。”重生天使与林若雪组队，然后让她再一次给几只箭枝附着神圣力量。

　　很快重生天使手中有好几只附着神圣能量的箭枝。

　　“美女，看好了！”重生天使抽出箭袋中普通的粗制木箭对着其中一只僵尸瞄准，笃一声箭枝在天空划出一阵刺耳的声音，强劲有力，力冲苍穹。

　　林若雪对于吴昊的准心一直都没担心过，不过此时他惊讶了，因为此次如此给力的箭枝竟然射偏了？林若雪不敢相信看着箭枝于僵尸擦身而过朝着后方飞去。

　　“偏了？”林若雪想问而不敢问，此时吴昊的表现实在他让人惊讶了。

　　“呃，好像是偏了，不过还是等等吧。”笃，虽然这只箭枝偏了，不过它还是射进了身后另一只僵尸的身体。

　　“呃。中了。”林若雪汗颜，早上的时候吴昊的表现很稳定呀，可是现在为什么会这样呢？

　　“恩，这次只有50点伤害，看看加入神圣能量的伤害吧。”手中那些带着神圣伤害的箭枝被重生天使架在弓上，之后再一次被吴昊射出，这次并没有发出刺耳的声音，不过神圣能量在快速前进下划出一道神圣轨道，命中的还是躲在重生天使瞄准的僵尸身后的僵尸，—85伤害从它的身上冒出，而僵尸也因此受到了极大的伤害，咆哮一番冲向重生天使和林若雪。

　　于是重生天使并没有停留，而是再一次发射神圣能量，一次次射偏，一次次好运命中那只咆哮的僵尸，很快他就倒地为他们两人送上一小段经验。

　　“吴昊你好聪明呀！把神圣能量附着在箭枝上面你是怎么想到的呢？”林若雪连忙拍手鼓掌叫好，吴昊的发现是在太有用了。

　　“额，这个，这个是我胡思乱想的。”重生天使总不能说自己本来就知道吧。

　　看吴昊没说，林若雪也识趣没有继续问下去，而是不断帮助吴昊，其实是重生天使在箭枝上附着神圣能量，不过每次附着就会掉几点魔法值，她的所有魔法值只能帮吴昊附着3捆箭枝，因为其中她还有自身回蓝。不过3捆附着完后她就会歇息一下吃些药，然后继续附着。

　　整个晚上重生天使控制着吴昊的身体不断打怪练级，而林若雪则是帮助吴昊不断附着，不过她发现此时吴昊的实力没有早上那么英勇，不过他的运气真的很不错，箭枝经常射偏，可是射偏后竟然能命中其他僵尸。

　　“啊哈。”林若雪打了一个哈欠，要不是马上要升级了，她估计已经下线呼呼大睡。“吴昊再打一只怪我就升级了，我要下线睡觉去了。”林若雪对吴昊淡淡的说道。

　　“哦，好。”重生天使控制着吴昊再一次弹无虚发，成功击杀躲在远处的僵尸，此时林若雪成功升到13级。

　　“好了，我下了，你也早点下，今天喝了酒了就别玩得太晚，头会疼的。”吴昊关心道。

　　“恩，谢谢。”对于人世间的情感重生天使并不是很清楚，他只管自己打怪练级，不过他的运气很不错，一个晚上爆了好多好多装备，其中大部分都是未鉴定的装备。很快他得到体力告急，于是从包裹中掏出犀牛肉补充一下。之后继续练级。

　　夜，很黑暗！林若雪并没有睡意，站在窗口看着天空的星星，秋天的夜晚显得格外的凄凉，不过此时与她的心情却是相容。何时自己能做到洒脱，何时自己能忘却过去的阴影，何时自己……才能不做这件事呢？

　　“唉！”他深深的再一次叹了口气，不过此时她听到一个声音，这个声音是从隔壁传来的。

　　“灵儿，你觉得我的决定错了嘛？”

　　“其实我也不知道，我也很矛盾，倩灵工作室突然多了一个男人，我，你知道的，自从那件事后我对男人一直很感冒。”说话的就是穆灵，每个人心中都有一个估计，她也不例外。

　　“唉！他就是个畜生，算了不算了，我们不说了，灵儿你也早点去升级吧，今天色狼喝多了，练级练不成了，我们也睡觉去吧。”司徒倩淡淡回答，她想起之前练级的模式，可是跟吴昊比起来确实慢了很多很多。

　　“唉，确实啊！他这个家伙来了第一天就给我们带来如此大的震撼，谁能想到一天之内我们所有人能升两级呢？”穆灵其实心里也很矛盾，曾经的她被男人伤得很深很深，发誓这辈子再也不相信男人了，可是此时吴昊给他带来的震撼确实很大。

　　“好了！睡觉吧，你不是说他可能创造奇迹嘛？”之后林若雪听到一声关窗声，然后什么都听不到了。

　　“吴昊，你到底是什么样的一个人呢？还有为什么晚上和早上相差这么打呢？”林若雪越想越不解，微微的叹了口气睡觉去了。

　　此时重生天使控制着吴昊的身体还在继续努力着？打怪升级的事情此时是他唯一能做的，因为他根本就不认识这里是哪里，除了这些该死的僵尸其他什么都没有出现，不过有一点他很郁闷，为什么这些僵尸根本杀不完呢？好在这些僵尸掉落的装备还是比较丰富的。但是这些都无法阻挡重生天使箭枝的消耗，很快他的箭枝告捷。

　　“呃，没箭枝了，天啊！那我怎么混呀。”重生天使纠结了，可是他又不认识路，本来他就是个路痴，在天堂的时候做什么事情都有跟班天使为自己带路的，他从来也不去考虑路地问题，可是此时他没有箭枝必须回城，无奈他不认识路。此时的他就如热过上的蚂蚁不断乱闯，不过好在他知道吴昊有个技能挺不错的，那就是潜行术。

　　借着潜行术重生天使不断寻找着出路，可惜的他此时的方向就是通道右边那个前往二层，不过很快他发现了这么多僵尸，愤怒的他恨不得真身出现灭了这些僵尸，不过这些都只是他的遐想，要是能出来他早出来了。

　　原路返回，可惜的是他还是迷路了，整一个在僵尸洞打转，郁闷的他最后干脆下线什么都不管了。


第52章 被调戏

　　下线后，重生天使也闲着无聊，再一次把自己的手搭在吴昊灵魂太阳穴位置，读取他的神识。

　　金光在吴昊和重生天使之间不断交换着。

　　随着一道阳光射入吴昊的房间，并在落在吴昊的脸上，刺眼的感觉让吴昊难以再次入睡，可是就在他的神识微微有感觉之时，一阵难以忍受的疼痛出现在他的大脑中，情不自禁的他大叫一声。

　　这声大叫，马上惊醒正在读取吴昊回忆的重生天使，于是他快速扯开自己的手，一切都回归自然，同时也庆幸道“呼，差点就出事了，还好我收手快。”看着吴昊的灵魂，因为疼痛的原因，变得有点扭曲。

　　“吴昊，你没事吧。”吴昊的大叫的声音比较响，那些都在睡觉的众女听到声音后纷纷下楼看看什么情况，所以才有司徒倩敲门这一出。

　　不过吴昊的疼痛很快就消失了，“该死，好疼，怎么又这样。”正巧此时他也听到敲门声，连忙回答“没事，就是头痛的厉害。”

　　对于这个应答，司徒倩等人都很明了，这不，吴昊昨天晚上喝多了才会导致这个结果，于是她们让吴昊好好休息，一会出来吃饭。

　　对此吴昊应付了两声，因为他真的想知道自己的脑袋为什么头疼，不过就在他刚刚想动的时候，他发现自己的脑袋又好像炸开似的，不过这种疼痛与刚才的疼痛不一样，是那种涨涨的晕晕的。

　　“该死，什么情况呀，我的头怎么会这么痛呢？难道我生病了？”吴昊再一次对自己疑问道，可惜的没有人会回答这个问题。“哎，算了起来再说，再睡下去我真的要傻掉。”吴昊起来后，稍稍梳洗一番后，出了房间，此时一股香气迷蔓着整个房间，这，这是皮蛋瘦肉粥的味道，因为又一次吴昊觉得这个味道真的很不错，于是乎他早餐的时候奢侈的叫了一份皮蛋瘦肉粥，所以对于这个味道记忆犹新。

　　“吴昊，你醒啦！沈岚正在做皮蛋瘦肉粥呢？你也一起来尝尝。”能叫自己名字的只有林若雪，至于花雅馨叫吴昊天使哥哥，穆灵还有司徒倩则是色狼，至于沈岚则是连名带姓叫的。

　　“好的！好久我没有吃过这么美味的早餐了。”吴昊嘴里的分泌液也开始增多，望梅止渴估计就是这个道理。

　　“哟，天使哥哥你也吃过皮蛋瘦肉粥？”自从昨晚吴昊说他没吃过火锅之后，李萍萍就开始调戏他。

　　“我，我吃过的好不好。”吴昊并没有理会她太多，而是快步走到了厨房，正巧看到司徒倩端出一碗皮蛋瘦肉粥，看着碗里的美食，吴昊的肚子情不自禁的发出一声“咕噜。”这让他顿时尴尬无比。

　　“哈哈，色狼你饿啦，那么这碗先给你吃吧。”司徒倩嘿嘿笑了两声后递上自己的那发皮蛋瘦肉粥。

　　“这怎么好意思呢？”

　　“没事，里面还有我去端好了。”既然如此吴昊结果司徒倩的皮蛋瘦肉粥直接坐在了餐桌上快速解决起。

　　“好吃，真好吃。”这样的美食曾经是吴昊心中的梦，可是此时近在咫尺，这一切来的太快太快，这其中的所有都因为自己加入了倩灵工作室，此时自己的钱包中还有三千块钱，这要是换成之前他想都不敢想。不过如今这些都是事实，真真实实摆在自己的面前。

　　“吴昊你怎么跟饿死鬼一样啊！还好我做的量比较多，再说我们都是女孩子为了苗条基本上不会多吃，锅里剩下的都归你了。”沈岚看到吴昊的样子既鄙视又好笑，不过想起昨天他醉醺醺的样子她就想笑。

　　“好，好，谢谢岚儿。”吴昊再一次奔向厨房寻找他的美食。

　　“哼，不就是会做饭吗？有什么了不起的，别以为这样我就认输。”李萍萍鄙视道，没有办法她们两个人就像天生恶冤家，一见面就开始吵架，不过她们彼此间的友谊却是最深最深的那种。

　　“有本事你也去做呀。”沈岚得意的很，因为她知道李萍萍是不会做饭。

　　锅里的皮蛋瘦肉粥确实管饱，他甚至到达一个吃了碗里看着锅里的地步。

　　“好饱。”吴昊伸了一下懒腰，这是他第一次吃的这么饱，还是全部用美食填饱的，而不是之前几个刀切塞饱的。

　　“你小子吃饱了，舒服了？”沈岚淡淡的问道。

　　“是呀！岚儿你做的早饭实在太好吃了。”吴昊夸奖道，确实这个食物回味确实很不错。

　　“你就这样吃完擦擦屁股完了？”沈岚再一次提醒道，其实她想说的意思，吴昊根本就没有发现。

　　“那要怎么做。”

　　“你说呢？”

　　“我真的不知道嘛？”吴昊也急了，这个沈岚到底要自己做什么呀？

　　“厨房现在就我们两个人，你说你该做什么？”沈岚一脸坏笑看着吴昊，看得他心里麻麻的，虽然沈岚长得还算比较漂亮的，可是吴昊的心根本就没有在她身上，只见他快速双手护胸，激动的喊着“你，你想干什么，我，我不是随便的人。”

　　“那么你是不是随便起来不是人呢？”沈岚笑得越来越厉害。

　　“不，不，我，你，你别过来。”看着沈岚过来，吴昊有点慌了，有点急了，不断后退。

　　“你别紧张，我不会很野蛮的。”沈岚发现吴昊既然误会了何不好好玩弄一把呢？要不也对不起自己。

　　“不，不，你别过来，你在过来我，我，我就……”

　　“你就什么？”

　　“我就喊非礼。”吴昊冷哼一声，不过他发现不对啊，一般非礼都是男的非礼女的今天，怎么会反过来，那个人还是自己，他越想越不对，最初他脑子只有一个念头，不能对不起司徒倩。

　　“喊吧，就算你喊破喉咙都没有人帮你，哈哈。”沈岚越笑越夸张。

　　“你，怎么样才不过来。”吴昊急了，这里不是自己的地盘，自己也不能动武什么的？再加上沈岚是女孩子，自己更不可能揍她。

　　“很简单，你转身就知道了。”沈岚发现玩得差不多了，于是回答道。

　　等吴昊转身只看到一堆碗，别无他物，于是疑惑看着沈岚。

　　“把这些碗洗了，你就解脱了。”


第53章 倪端

　　“洗碗。”吴昊愣了，沈岚弄了半天原来就是要自己洗碗啊！

　　“对啊！你以为是什么呢？”沈岚似笑非笑的看着吴昊，只见他舒了口气后，然后才慢慢离开，不过在她心中多多少少了解吴昊是这么样的人，对于吴昊的表现还是挺开心的。

　　无奈的吴昊只能拿起洗碗布擦洗着面前的碗筷，不过他并不担心，因为他觉得自己的日子已经比之前好了很多。这不就足够了吗？如果此时自己还活在自己的小屋内，估计吃完这顿就不知道下一顿在哪里。

　　洗碗这个事情吴昊也天天做，没有办法自己原来的家里就这么小小的一个地方就自己一个人，这些事情自己不做还能有谁帮自己做呢？做完这些，吴昊回到了自己的房间，带上了头盔进入了游戏。

　　界面还是那样，“正在连接……”

　　“正在获取视网膜信息。”

　　“视网膜认证成功。”

　　“正在获取身份信息。”

　　“身份获取成功。”

　　“恭喜你进入游戏。”

　　进入游戏的瞬间，吴昊发现自己在潜行状态，他记得之前自己下线时并没有在潜行状态啊！于是他直接退出潜行状态，可是不退出还好，一退出身后的哪只僵尸就发现了吴昊并朝吴昊冲来，好在吴昊躲避的比较快，并没有被击到。

　　吴昊快速后撤，虽然这里的僵尸好像不怎么滴，不过据说司徒倩这样的强力战士都没有办法对抗，那么自己这个小小的弓箭手怎么可能用自己的身躯与之对抗呢？既然无法对抗，吴昊的选择终究只有一个，那就是跑路，对于速度极快的吴昊来说，跑路基本上不成问退，可是僵尸好像发了疯一样，一定要找吴昊算账，可惜的是它的速度在吴昊面前就如蜗牛一般。

　　看着彼此的距离越来越远，吴昊的心稍稍舒了口气，讪讪道“嘿嘿，小僵尸你给哥等好了，看哥怎么搞定你。”说完就准备伸手进箭袋准备掏箭枝，可是当他的手进入箭袋之时，他傻了，“不可能啊！绝对不可能，我昨天下线的时候不是这样的，我记得还有好几捆箭枝呢？选择，不对，绝对不对？难道我昨天晚上上线了？我记得昨天晚上我喝醉了，呀，头好疼，我肯定喝醉了。”

　　此时吴昊不得多想，因为前面的僵尸再一次向吴昊杀来，可是此时这个小小的僵尸给吴昊带来极其郁闷的心情，无奈他只能选择跑路，好在他的速度比较快，很快就找到了安全地带，这时他打开好友栏，看众女都上戏了，于是他询问了司徒倩一番昨天晚上自己是否上线了，可惜司徒倩的回答是昨天晚上自己也没有上线，所以不知道吴昊又没上线，不过她很好奇，吴昊不是喝醉了嘛？还能上线呀？吴昊对此也不知道要怎么回答，只能应付了几句。

　　这时林若雪找到了吴昊，“昨天晚上你有上线，难道你自己都不记得了嘛？”

　　“呃？我真的有上线呀？我一点印象到没有。”吴昊傻了，他从来没有喝醉，所以喝醉了做出什么事情他自己也不知道，要不是游戏账号中箭枝少了，他也不会相信自己曾经上线过了。

　　“不会吧，你昨天还很给力呢？就我们两个人，还升了好多经验呢？你想不起来了？”林若雪再一次尝试着让吴昊回忆，可惜的是她还是失败了，吴昊的回答除了不记得，想不起来，头疼之外什么都没有了。

　　“算了，想不起来就别想了，估计昨天晚上你喝太多了。”林若雪无奈之。吴昊也很无奈，既然想不起那就别想好，还是好好升级最为实际。没有了箭枝，自己一点用途都没了，无奈自己只能回去买箭枝，还有此时自己也已经15级了，是应该去鬼面哪里看看他能给自己什么样的任务。

　　告别了司徒倩，吴昊回到了洛桑之城，至于长期玩游戏的吴昊，根本就不会迷路，重生天使在僵尸洞转了好久就是出不来，不过在吴昊手中也就10多分钟的事情，回到了城市，吴昊才想起自己的包裹中没有多少金币。

　　“该死，灵柩这个垃圾游戏！哥箭枝都买不起，怎么混呀！”不过吴昊打开了包裹后再一次傻眼，因为他的包裹中有好多装备，零零散散加起来快15件之多，其中有6件是没有鉴定的。

　　“6件没有鉴定的，不知道能不能拿去卖点钱？”吴昊的脑中突然闪出了一个念头，那就是卖装备赚钱，至于鉴定的本钱呢？不知道那九件卖掉够不够。如果不够的话自己有没有其他收入啊！怎么办呢？咦？对了，何不做些食物出来卖呢？也许这也是一个不错的办法哦，嘿嘿！

　　吴昊带着这个想法快速回到了洛桑之城，于是他先来到铁匠铺位置卖掉了那些白色装备稍稍修理一番，修理的费用也需要一个金币啊！这让吴昊郁闷之极，要知道灵柩初期缺的就是金币，真不知道灵柩系统当初怎么设计的，好好的一款游戏为什么初期设计的这么难呢？难道……吴昊心中突然有了这个想法，不过这次吴昊猜对了，灵柩就是以盈利为目的的存在，偌大的一个公司光光设计费就要好多，游戏是免费的，但是如今的社会谁不是想着赚钱呀！

　　吴昊的想法是：灵柩估计降低初期大家的金币收入，是希望在所有人心中产生一个想法，灵柩中的金币比人民币值钱，那样的话等人民币与金币兑换之时，也就是公司大赚之日。因为每款游戏到了最后，金币就不在那么吸引玩家。

　　“唉，管他类，穷人有穷人的玩法。”吴昊很无奈，遇到这样的公司只能算自己倒霉，但是灵柩这款游戏自己又不能不玩，因为它设计的真的很不错，拟真度真的很高很高。

　　此时吴昊包裹中只有10个金币，这些金币还是那些装备卖掉和修理后的价钱。估计这些金币只能鉴定两样装备，自己足足有6样，根本就不够用，于是吴昊再一次把想法放在食物上。


第54章 地摊烹饪师

　　可惜的是此时吴昊的食材并不多，包裹中只有10多份犀牛肉，斑马肉，还有几份豺狼肉，这些烹饪后都是一些只是加体力的食物，吴昊知道这样的食物并不能卖很多钱，所以这些食物他根本就不打算拿出卖，原来他打算制作一些犀利之力出来卖的可惜的是此时他包裹中没有犀牛眼，无奈吴昊只能掏出斑马蹄和豺狼舌，最初他得到豺狼舌的时候，那心中很纳闷，怎么会有这样的东西存在呢？

　　对于豺狼舌好奇，吴昊先拿出这个东西，再拿出烹饪道具中的锅子摆在了地上。吴昊打算当场制作，因为吴昊此时深处洛桑之城的中心位置，只见他掏出锅，然后拿出舌头一样的东西，路过的玩家都很奇怪，此时灵柩开了也有好几天了，出新手村的玩家也比较多，所以想洛桑之城这样的城市肯定也有不少玩家，这些玩家不管是高手还是菜鸟，起码证明他们的练级还是比较勤劳的。

　　其实吴昊这么做也是有他的目的的，只要引起众人的注意，那么自己制作出来的食材才能得到很好的销量，所谓有竞争才会动力嘛？所谓的拍卖行其实就是这个道理，而吴昊所要展现的就是让别人注意自己，可惜此时周围的人并不是很多，所以吴昊打算尝试一下领悟新的食物配方，打开锅点上了火，吴昊直接把豺狼舌加入锅中，然后马上掏出包裹中的食盐等作料，就这样他时而加入作料时而扇风旺火，当然这一切都要建立在他盖上锅盖后。

　　对于火候吴昊掌握并不是很好，所以毫无疑问此次，锅中冒出一阵黑烟，吴昊也没有听到成功的提示，无奈的叹了口气，然后打开锅盖开始清洗锅中的污垢。

　　并不是所有玩家都知道可以学习这么多辅助技能的，要不是吴昊领悟了解剖术，并且于弓箭手导师聊了这么久估计他也是那些不知道玩家中的一份。所以对于吴昊的整个行为有很多玩家没有办法，一个好奇的玩家走过来对着吴昊好奇的问道“那个重生天使朋友，你这是做什么呀？在做菜吗？”

　　“是啊！我在做食物呢？”

　　“做食物？补充体力的那种。”整个玩家看来也比较专业。

　　“对啊！不过我的食物与店里买的那些不一样，不仅仅可口的味道，还能有其他特殊属性呢。”吴昊开始自吹，这也是他计划中的一步，他想利用自己的吹嘘让别人注意自己的，从而买自己做的食物。

　　“特殊属性，什么特殊属性呀？”这个玩家非常好奇，随着玩家越来越多，中国人最喜欢的就是凑热闹，人多的地方只会越来越多，所以吴昊的身边很快就围了好多玩家，他们都想看看这里到底发生了什么事情。这么多玩家中肯定有一些玩家知道辅助技能的事情，或者甚至还有些玩家也学了烹饪术，所以对吴昊的事情非常清楚。

　　于是乎人群中冒出一个声音“特殊属性，你真的是做梦啊！有这么好领悟的话就不需要金币去学习了。”其实对于每类食材都有不同的烹饪方式，还有火候诸如此类的问题堆积在一起才能得出一个事物，当然这其中稍稍出错那么就会前功尽弃，这个烹饪与炼药有异曲同工之处。对于这个声音，吴昊很郁闷，不过他没有站起去寻找那个玩家而是对着人群中的玩家说了一声“成不成功，是在认为，你等着，不出三次我一定领悟出来。”其实这其中吴昊也带有一点点傲气，不过他也做好打算，如果最后一定要到第三次的时候，他就打算从包裹中掏出犀牛肉普普通通做一份，到时候就算自己没有成功也没有失败啊。

　　“好，好，加油啊。”反倒是第一位玩家说出支持吴昊的话，他真的想看看吴昊是否真的能做出这个美食。不过他不知道自己的支持带动周边的所有玩家，他们也纷纷是这个打算。

　　此时吴昊也是骑虎难下了，只能硬着头皮上。

　　只见他再一次从包裹中掏出一份斑马蹄，一迅雷不及掩耳之速丢在锅中，然后快速加入很多作料，甚至加入一丝丝的水，然后快速加上锅盖，这才舒了一口气，接下来他知道自己能做的事情只有等。

　　对此在场的玩家非常好奇，这个叫重生天使的玩家到底在做什么，因为吴昊忘了做最重要的事情。不过其他玩家都很好奇吴昊为什么不去做那事，难道这个美食不需要这些呢？唯独之前那个笑吴昊的玩家此时嘴角微微上翘，同时学烹饪的对烹饪肯定有一点的了解。

　　等了好一会之后，那个支持吴昊的玩家实在受不了了，于是再一次上前对吴昊问道“重生天使，你好，我叫梦千影，请问你为什么不点火？难道做食物不需要火吗？”

　　“火？”带着疑惑吴昊看了一下锅下的火，顿时他傻眼了，“天啊！我怎么会忘记了点火呢？”不过他不能让别人知道自己的想法，更不能让别人知道自己就是个九流厨师，欲望他表面装作淡定，可心中澎湃回答“梦千影，谢谢你的提醒！还没到加火的时间呢？”

　　“那请问什么时候点火啊？”对此梦千影完全不知，不过吴昊这么说周围的玩家心中疑惑稍稍得到一点点安慰。

　　“切，哪有傻子不点火烹饪的。”那个玩家再一次鄙视吴昊，他才不相信吴昊有什么预谋有什么企图。

　　“靠，你懂什么？等我的食物出来你就会知道你有多傻。”吴昊愤愤道，然后开始生火，不过之后他心中也毛毛的，因为他自己对于自己有没有多少信心，因为领悟这个事情真的不能自己说了算，也不是自己想努力一把有用的，需要靠的应该是个人属性中的领悟值吧。起码吴昊是这么想的。

　　随着火焰慢慢燎旺，锅中慢慢飘出一种奇特的香味，这种香味没有二师兄煮熟后那么多的油脂，也没有犀利眼球那么吸引人人，但是它却有它自己的芳香，这种芳香让人一时之间无法忘记。


第55章 太极丸

　　这个香味顿时引起所有人的注意，说它香吧也不算很香，但是空气中就是飘散这个这样的气息。

　　对此吴昊心中突然一动，“难道自己领悟成功了？”没有得到系统成功声音他也不敢肯定，在他的心中充满了好奇，他很想知道这个结果到底有没有成功，焦急的等待是最痛苦的，最折磨的！对此吴昊的体内的重生天使深深的感慨一番“哎，这个家伙确实厉害，看来幸运女神也因为自己的缘故开始眷顾他了。”说完这些后，重生天使闭上了眼睛慢慢的睡去。

　　吴昊的折磨并没有坚持多久，此时锅中突然发出一声巨响，可怜的锅盖直接飞起，在空中半米处翻了两个跟斗慢慢的落在地上，发出砰砰一声，不过所有人此时的注意都没有在锅盖上而是在锅内，奇观出现了，在锅中内部，此时有一颗圆圆的球体，这个球体黑白相间不用说就是吴昊的斑马蹄做的，这个球肉正以锅中心为圆心，大概两厘米为半径在锅壁上不断滚动，时不时散发着奇特的香味。

　　这一切的一切实在太震撼人心，在场的所有玩家都被这一切所感到惊讶，他们做梦都没有想到一个食物竟然能在锅中自我旋转，光光这一点在大家都相信吴昊成功了，反观吴昊的脸庞，乌云密布，愁眉苦脸，因为他至始至终都没有听到成功的声音，所以他不敢动，更不敢起锅，在没有系统提示之前不代表他是成功的，吴昊很清楚这一点，因为他第一次制作犀牛肉的时候就是如此。

　　对于吴昊的愁眉苦脸，被那个玩家看到，起初看到这个情况时他也惊讶吴昊成功了，刚想夹着尾巴离开，可是当他看到吴昊的愁容时，他明白吴昊并没有成功，哪怕吴昊的天赋真的很不错，但是注定失败，那么自己何须要走呢？于是他再一次数落吴昊“重生天使，既然成功了，你就拿去来让大家看看这个食物的属性呀？”

　　对于这声音吴昊真的恨不得冲过去抽他一顿，不过此时周边这么多玩家，而这些玩家的所有目光都在自己的身上，他们的意思也很清楚想看看这个带属性的食物加多少属性，无奈的吴昊只能对众人投以抱歉的目光，淡淡的回答“实在抱歉，这个食物还没好。”

　　“什么？这都没好啊？”在场玩家顿时混乱了，说这是奇观也不为过，可是吴昊的回答竟然还没有成功。

　　“不好意思，真的还没成功，大家请等等。”吴昊语气中充满着无奈，他也没想到会出现这样的事情，而那个一直针对吴昊的玩家嘴角微微上翘，一脸坏坏的看着吴昊，“重生天使啊！你也有今天，让你当初拽。”其实这个玩家就是啸天家族其中的一员，也是当初被吴昊秒杀的一个玩家，要不他也不会这么奚落吴昊。

　　“是不是还要加入一点点作料才会成功。”梦千影也不希望吴昊失败，于是提醒道，当然他自己也没有几分把握，所以说的很轻。不过还是进入吴昊的耳朵，他心中也很纠结，此时的火焰也慢慢小下去，如果自己不抓住时机，估计最后火灭之时也是自己失败之时。所以梦千影的提醒在他心中如一记警钟，既然等待失败，何不豁出去拼一拼。

　　当然重生天使也不知道会发生这样的情况，他只是根据食物凝聚的趋势来判断这个是食物能否成功，再说他们天使也不需要进食，对食物的了解简直就是非常片面。

　　吴昊想起之前加入作料的时候，好像食盐加的比较多，那么这次就多加点胡椒粉好了，那样就能做出一份椒盐斑马蹄，带着这个奇特的想法吴昊掏出了胡椒粉散落在锅中的圆球上。

　　就在胡椒粉落下的瞬间，一个震撼人心的声音出现了“恭喜你领悟了食物，食用后补充30体力，并且2个小时内移动速度提高15％，请为食物命名。”

　　这个声音之后，吴昊发现锅内的黑白相间肉球不转了，安安静静停在锅的最中间位置。

　　“就叫太极丸吧。”。

　　“恭喜命名成功，获得声望100点。”吴昊兴奋的蹲下捡起食物，然后对着众人喊道“各位，谢谢大家的支持，我的食物终于成功了，我马上加属性公布出来。”

　　太极丸：食用后补充30体力，并且2个小时内移动速度提高15％，制作人：重生天使。

　　“哇靠，竟然加15％的移动速度啊，真的是好东西呀！”对于这件物品，在场的所有人都为之一振，他们没有想到会有这么给力的属性。至于那个啸天家族的成员此时也傻了，这个重生天使竟然真的能领悟出这么牛X的食物。

　　好东西肯定有人喜欢，再加上这个价移动速度的东西，大家都喜欢因为灵柩至今未看到坐骑的样子，所有移动速度是大家最喜欢的东西，这样就能剩下很多时间在跑路上，连抢怪也快了很多，特别是那些腿短职业，此时对太极丸非常感兴趣，于是并有人对吴昊喊道：“那个重生天使兄弟，你这个太极丸卖不卖。”

　　“卖呀！为什么不卖呢？”吴昊今天这么做的目的就是卖食物的。

　　“那我出3个金币，你就把整个太极丸卖给我吧。”一个玩家对着吴昊大喊，不过梦千影直接打断了他的念想“什么？才三个金币，你真对得起这个东西啊？我出5个金币，重生天使你就卖给我吧。”好东西大家都喜欢，更何况是这种食物呢？再说了此时灵柩中加属性的装备很少。

　　“滚！老子出6个。”

　　“7个！”

　　“都是穷鬼，老子出8个。”

　　“尼玛，8个金币就出来装阔绰了？哥今天就出10个，你们谁超过10个，哥就服了。”一个叫做下山猛虎吼道，这个价钱一出，在场的玩家顿时安静了很多，因为10个金币也不容易赚呀！不过物以稀为贵的道理还是有的，最后时刻一个玩家ID为我为游戏狂以13个金币买下这个太极丸。


第56章 大丰收

　　十三个金币收入确实让吴昊震惊了好一会。于是他再一次掏出斑马蹄开始烹饪，周围那些玩家起初还在失望没能买到，这时看到吴昊打算再起炉灶，这些玩家顿时起了兴奋，不过更多的玩家心中纷纷庆幸，原来这个重生天使还能制作，那么接来的价钱应该不会很贵。

　　吴昊打开了技能栏烹饪里的配方这一栏，发现这个太极丸的成功率只有百分之五十，也就是基本上两份材料只能做出一份食物出来。虽然包裹中还有十份材料，吴昊也不得不尝试再做一次。

　　当锅盖再一次蹦出之时，周围的玩家热闹了，不值一人要求吴昊多做几份，因为他们知道，只有吴昊做多份后，那么自己购买起来才没这么高的价钱，对此吴昊也很清楚，无奈此时就算他要先拍卖这份太极丸也不可能再一次高到十三个金币如此之多了。

　　再说就在他洒下胡椒粉的瞬间，冒出的不是一阵清香，而是一阵黑烟，伴随着一声巨响。

　　“呃，失败了。”对此吴昊早有打算，百分之五十的成功率对他而言却是低了点，他也清楚知道自己就是个霉星降世，一般还是绝对不会轮到自己，自己第一次成功却是让他有点难以置信，不过他也很有自知之明，于是再一次清洗准备重做，可是周围的玩家出现了十秒钟的混乱。

　　“呃，做食物还会失败啊！我以为每份都能成功呢？”

　　“是啊！看来要早点动手了，一会要是买不到那就亏了。”

　　“真该死，这不是坑爹嘛？”

　　“兄弟，下次成功了，我们一定要动手哦。”

　　……

　　混乱很快再一次安静下来，因为吴昊的烹饪再一次开始，这次他还是在制作太极丸。当球再锅边旋转之时，所有人的心都为之紧张，因为他们担心这次还是一阵黑烟，至于吴昊也比较紧张，多成功一次自己就能多卖一点钱，届时自己的练级也就不需要发愁了。

　　往往这个时候幸运女神的童趣发作，玩家做担心什么她就让什么发生，“轰”在吴昊洒下胡椒粉之时，锅中再一次涌出一阵黑烟，毫无疑问，这次吴昊又失败了。

　　“唉，怎么又失败了呢？”吴昊也很郁闷，不过这不排除他准备继续尝试，有了配方后操作起来比起之前快了很多，这点时间吴昊还是有的。再一次失败，让周围的玩家发现这个食物出现的困难性，先不说这个食材到底从哪里来的，光光这么消耗也消耗不起啊！因为吴昊的作料什么还是要买的，虽然价钱并不是很贵，但对于前期所有玩家都缺钱之时，还是非常重要。好在吴昊从大厨哪里弄来的烹饪工具包其中的作料还是比较丰富的，要不此时他想死的心都有了。

　　吴昊的失败周边围绕玩家不仅没有减少，反而再不断增加，起初众人只是想看热闹，不过到了这里后，他们就想留下来看看吴昊能否成功，甚至还打算购买一份这样的食物，光光三十点体力购买的话也需要三个金币了，因为灵柩中每次吃食物的间隔不得超过低于十分钟，这才导致那些近战职业没有办法买那种一个金币好几份的最低等食物，因为他们体力消耗太快了。根本来不及补充。

　　吴昊再一次尝试，不过他心中担心这次不知道能不能成功，他打算为自己留一份，从尝试之间自己还没有留一份自己使用呢？

　　幸运的是此次吴昊终于成功制作太极丸，维持吴昊终于舒了口气，不过在吴昊刚刚从锅里拾起之时，有些玩家不耐烦的喊道：“重生天使啊！这个太极丸开十个金币卖给我吧。”在队伍中有个玩家实在不愿意再受这样的煎熬，他也不知道眼前这个重生天使还需要多少份。

　　“各位，不好意思，因为材料真的不多了，这份我自己要留着。”这句话是吴昊想了好一会的话，确实包裹中还有七份食材可惜的是他也不保证能成功多少，还有自己肯定需要保留一份，万不得已之时自己还是需要的，还有自己这么说还有一个提醒在场玩家的意思，如果你不买等没有材料后别哭。

　　“呃，材料不多了？重生天使，你不能这样，你把你身上的那份卖给我吧，我出十一个金币。”刚才那个玩家此时急了，在游戏初期基本上所有人的准备都没有什么属性，吴昊这下出现的食物属性基本上等于两件装备的属性，玩家们能不激动嘛？要知道一件带属性的装备再垃圾也不会低于五个金币。

　　“滚，十一个金币凑什么热闹，我出十三个金币。”这话让吴昊的心再一次为之一动，不过他想想还是先不卖了，于是他再一次站起来淡淡的回答“实在抱歉，这份我真的留给我自己的，我不卖，我现在马上制作，制作完了再进行拍卖。”

　　说完吴昊再一次清洗锅子，只见他再一次根据配方的掏出了斑马蹄开始烹饪，原本混乱的人群，此时再一次变得安静很多，甚至他们的眼睛直溜溜地盯着吴昊的锅中，他们渴望吴昊这次能成功。

　　这次幸运女神并没有来捣乱，一阵奇特的香味后，吴昊再一次成功了，对此周围的玩家也深深的舒了口气，不过吴昊并没有马上拍卖，而是再一次坐下来再次烹饪，这让一些玩家非常不爽，无奈吴昊不拍卖他们也没有办法，只能再一次耐心等待。

　　剩下六份食材整整花费了半个小时时间，只有成功了一次，其他五次都是失败了，这让吴昊非常不郁闷，可惜他也知足了。

　　“各位朋友，实在抱歉，我的食材已经用完了，我手中只有两份用于出售，一份一份出售，为了不浪费时间起价十个金币，有没需要的。”

　　“十三个金币。”之前那个玩家喊道。

　　“十五个金币。”出这么高价钱的还是那个我为游戏狂的玩家，吴昊不知道他怎么会有这么多钱，但是他也没有多想，只要自己能赚钱就好了，没什么好担心的。

　　在众人的眼中，这个价格确实很高了，很多人都犹豫出价，这一犹豫，这份食物再一次成为我本轻狂的囊中之物。


第57章 意外收获

　　“接下来就是最后一份，底价还是十个金币，请出价。”

　　“十五个。”这次还是我为游戏狂，这时在场的人皆有点愤怒，这个我为游戏狂到底是谁，为什么有这么多钱呢？到底他有什么背景呢？对于人群中的混乱，我为游戏狂好像根本就没有听到，并没有理会，而是提醒吴昊“重生天使，既然没有人出钱，那么应该算我的吧。”

　　“呃，如果没有人再出钱那么这个太极丸归我为游戏狂所有。”吴昊的话刚刚落下，就听到人群中有一个玩家喊道“我出十七个。”没有办法因为这个最后一份了，要是错过了这个机会就不知道其实什么时候还能有这个机会，至于这个玩家是西贝龙身边之人，对于这个道具其实对他们很有用，因为他们遇到了一个十三级的BOSS，就出现在平原的最深处，可惜这个BOSS是斑马，虽然攻击不是很高，但是它的速度极快，智商也不错，打不过它还会逃跑，多次西贝龙因为斑马BOSS逃跑而击杀失败，这才郁闷了好久，才派人过来看看有没有提高移动速度的装备和其他道具，正巧此时他遇到了吴昊再次摆摊于是为了完成任务他也豁出去了。

　　“哇，十七个金币啊！这么多？”人群中开始混乱，至于我为游戏狂也只能PASS，因为他已经买了两份，价钱分别为十三和十五，此时没有必要再加钱去拼拼。

　　看到五人加价吴昊高高兴兴交易了，同时他心里非常兴奋，13+15+17+10，也就是说自己的包裹中将会有五十五个金币咯，想到这里吴昊就乐呵。

　　这次那个西贝龙手下也开开心心来交易，等交易完后他惊讶的发现这个不就是当初帮助自己找那个弓箭手的重生天使嘛？于是很热情打招呼道“你不是重生天使嘛？原来这些东西是你做的呀？”

　　“呃，你认识我？”吴昊很纳闷，他根本记不起眼前此时人谁，确实他不知道，因为之前遇到他们的是吴昊体内的重生天使。

　　“哥们，你发财了也不能这样啊！再说兄弟我又没有要你做什么是不是？也没有想要分你的钱是不是。”

　　“呃，我真的记不起来我们什么时候见过，你能不能给点提示。”看到对方热情的样子，吴昊很是纳闷，他平时都是独来独往的基本上没有几个朋友，可是此时对方的亲昵动作很容易让人误会，更何况是俩个大男人。

　　“你忘啦？当时，我们是你告诉我们老大，西贝龙那个该死的弓箭手的位置呀，虽然我们没有办法杀得了他，不过在我们心中你就是我们的兄弟。”对方的热情让吴昊有点承受不了，不过他还是想不起对方到底是谁，不过自己也没有办法解释，只能越解释越有问题，倒时候说自己赚钱了不给他们好处就麻烦了。

　　“哦，我记起来了，原来是你们啊！你们现在还好嘛？”其实吴昊完全在扯淡，连他自己也觉得有点蛋疼。

　　“不好，我们老大在天府之城中心发现斑马BOSS，可惜对方速度太快，打不过我们就会跑路，我们一点办法都没有，所以就派我来看看有没有加速度的道具和装备，正巧遇到你，不过这个太极丸确实很不错也，加百分之二十五的移动式速度。”对方平时就是个小混混，很快就越吴昊称兄道弟，甚至还交代出BOSS的位置，为此吴昊心中一亮，“BOSS？嘿嘿，我也去看看，要是有机会的话直接抢了，嘿嘿。”

　　对于吴昊的傻笑，对方很疑惑，不过也没有多问，而是继续说道“天使兄弟，我先闪了，我们老大等着我送这个东西过去呢？”

　　“好，那我不送了。”看着对方离开之后，吴昊根本就顾不上鉴定东西，而是快速来到铁匠铺花了十五个金币买了十五捆箭枝，然后快速来到了传送阵，再花费五个金币回到了天府之城。

　　刚刚出现后他就发现那个玩家就在眼前，于是吴昊以迅雷不及掩耳之速快速进入潜行，并没有被他发现，这才缓缓的松了口气。“尼玛，这个家伙怎么会带着这里呢？不是说要杀BOSS嘛？”

　　吴昊心中刚刚捣鼓完，就见到西贝龙带着几个玩家朝着这个ID为：西贝牙的玩家走来，因为此时吴昊才注意他的ID。

　　“老弟，你说你买到了好东西，给我看看。”西贝龙的语气中带着兴奋之情，为这个BOSS他也纠结了好久，也被很多玩家发现他的存在，不过无奈，至今没有人想到击杀他的办法，其实之前的我为游戏狂也是因为这个BOSS才来买这个食物的。

　　“大哥你看看这个食物的属性。”地狱使者把属性公开于所有兄弟看，这下把他愣住了，不过西贝龙对于这个制作者非常好奇，并且感到熟悉“这个重生天使？”

　　“对了大哥，他就是当初在新手村告诉我们那个狗日弓箭手位置的玩家啊，你忘了呀！”西贝牙提醒道。

　　“啊！是他啊，看来他小子发财了，这家伙为人挺不错的，我们得想办法把他拉进我们的组织。”西贝龙毕竟是做老大的，不是四肢发达，头脑简单之人。

　　“哟，拉我入伙，估计是看上我卖食物赚的钱吧，要是没钱他们会拉我入伙嘛？”吴昊反而觉得地狱使者可爱多了，此时他心中对于这个BOSS变得势在必得，既然别人这么对自己，自己何必良心发现呢？

　　眼看西贝龙即将离去，吴昊也不再叽咕，快速的跟了上去，他想看看这个BOSS的实力到底如何自己能不能一个人搞定，这些都需要吴昊确认过才能下手，没有把握的事情他也不会去做。

　　步入熟悉的平原，看着那些犀牛和斑马，吴昊心中那个乐呵，因为自己的两个烹饪材料全来源于它们，初期因为稀少或者说玩家需要才被卖出了这么高的价格。

　　“大哥，有了这个我相信我们一定能杀的了那只该死的斑马。”西贝牙兴奋道。

　　对于西贝龙心中则是非常肉痛，要知道这可是十七个金币啊，是兄弟几人省吃俭用剩下的一大笔金币了，可是为了这个BOSS他觉得还是值得的。


第58章 聪明的马儿

　　一路上吴昊并不是跟的很近，甚至说跟得比较远，因为他发现了一件好事，地狱狂龙这些玩家竟然没有一个人会分解术，杀了犀牛啊，豺狼啊，斑马啊这些怪物之后把它们的尸体留在了原地，这就便宜了吴昊，反正自己闲着也是闲着，只要跟着它们就好了，于是吴昊就有这个想法——分解地上的尸体。

　　已经不知道多少次弯腰，吴昊伸了会懒腰，从地上站起来，抱怨了一句“奶奶的，原来分解也这么消耗体力的。”于是从包裹中掏出一份美食快速咀嚼起来补充一下自己的体力。

　　而在前方的西贝龙等人也发现身后的吴昊，隔得太远他们并没有发现吴昊的角色名，“老大，我看后面那个玩家跟了我们也很长时间了。”

　　“是啊！他也不靠近我们，好像在分解吧，听说这是一个辅助技能，可惜的是我不知道去哪里学习。”其中有个小弟讪讪说道。

　　“算了，只要他不影响我们，我们就别理他。”西贝龙慢慢的说道，不过他眼中闪过一死杀机，这时这一阵杀机只是一闪而过，其实他也是一个混混，相对于其他混混他还是比较有思想的。

　　为此吴昊也很高兴，西贝龙也没有找他麻烦，这也让他自在了很多，补充完体力，吴昊上前一步再一次走到犀牛尸体边上，刚准备分解，结果听到系统提示声“实在抱歉，您的活力值不足，无法分解。”

　　“活力值不足？”吴昊当场傻了，活力值是什么东西？他压根就不找到，也不知道在哪里体现呀。“什么玩耶嘛？你好歹告诉我活力值是什么东西呀。”吴昊真的要崩溃了，因为对自己的属性里里外外都找了一遍可惜的是他就是没有发现活力值是什么东西。

　　这时他打开了分解术，仔仔细细的大量一番，结果他发现其中有一条信息：“分解术并不是无限制的，学习分解术的玩家有相应的活力值，活力值的多少与分解等级多少有关，可以询问主城中的猎人。”

　　“擦，还有活力值的！看来还是灵柩想得周到，要是没有活力值任何玩家都学习分解术弄些食材出来卖钱了。”

　　“算了，等回城的时候询问一下猎人吧。”无奈的吴昊看了看前方的西贝龙，趁他们不注意直接进入潜行，然后朝着对方慢慢走去。

　　“大哥，后面那个小子不在了。”发现吴昊消失的还是西贝牙。

　　“有没有看到他去哪了？”西贝龙问道。

　　“能去哪呀？肯定当心我们找他麻烦回家遛鸟去咯。”身边的一个小弟嘲笑着，真巧此时吴昊看到他的样子，差一点他就控制不住上去抽他。不过为了大局着想，只能强忍着。

　　很快西贝龙一伙人带着吴昊来到了最最中心地带，确实在这里他也看到所谓的斑马BOSS，平原斑马首领，16级BOSS，血量5000/5000。

　　“这竟然16级BOSS呀，怪不得西贝龙可以搞得定它。”虽然吴昊不清楚西贝龙等人的等级，不过他大概估计一下差不多也就十二三级左右。对于这个BOSS吴昊一点都不知，再加上西贝牙说过这个BOSS会逃跑，所以吴昊并没有着急，而是瞄着身边等待着一场好戏的开始。

　　“老弟，你去周围看一下，有没有玩家朝这边过来。”虽然灵柩中大部分玩家都已经离开了新手村来到平原升级，但是真正来到平原最深处的玩家少之甚少，因为越往中间走，怪物的等级越高。

　　对此吴昊还是挺佩服西贝龙的小心的，要是换成估计早就冲上去与斑马BOSS单挑拼命了。

　　很快西贝牙就回来了，他带来的消息是安全的，于是西贝龙开始行动了“等会我冲过，牧师给我治疗，其他人分开，最好能包围住他。”

　　“知道了老大，不过你别报太大希望，之前我们尝试了这么多次都是以失败告终，这家伙可精着呢。”一个玩家无奈道，这让吴昊好奇了，就算这个斑马是个BOSS难不成他的智商超过了人类？不可能，绝对不可能，还是看看在说。

　　只见西贝龙抽出自己的武器一马当先冲向平原斑马首领，随之身后的牧师也快速跟上，一直呆在西贝龙的身后，随时准备给他治疗。至于斑马首领此时也发现了正向自己重来的西贝龙，不过它并没有攻击他，而是对着他咆哮着。

　　当然对于斑马首领地咆哮，西贝牙根本就不予理会，只见一个加速巨剑落在了斑马首领得身上，同时带走了它40多点血量。

　　“这个伤害还不错嘛？看来西贝龙的装备还可以嘛？”吴昊夸奖道，正好此时斑马首领也反击了，不过它的攻击伤害很一般，也只是照成50多点伤害，对于这个16级BOSS来说这样的伤害确实微乎其微。

　　“呃。这个BOSS的伤害真的好低好低哦，怪不得西贝龙这些人能搞定这个BOSS。”吴昊也非常震撼，不过他也在庆幸，这样的伤害估计自己也能单挑了。

　　这时，周围的其他玩家也慢慢围过来，而斑马首领与西贝龙也不知道进入第几回的战斗，眼前众人就快包围斑马首领之时，只见它奋力鸣啼一声，然后快速掉如一阵风一样从两个玩家之间穿过。

　　“呃，就这么跑了？”看到BOSS血量少了三分之一吴昊开始担心，可是此时他这个结果让它太震撼了，一时之间他都没有反应过来，不过西贝龙好像早已经料到这个结果，在他听到了鸣啼一声，也在第一时间吃了吴昊制作的太极丸，补充体力后同时他身上出现一个增加15％的移动速度的状态。然后他马上跳起来冲向斑马首领。

　　此时他的速度确实快了好多，可惜的是就算如此他的速度也追不上斑马首领，再加上他之前坐下实用美食也花了一点点时间，虽然此时他的速度与斑马首领相当，但是彼此之间的距离还是那么远。最最要命的事情也发生了，这个斑马首领竟然朝着那些小怪身边跑过，如果西贝龙想要追的话，肯定要触碰这些小怪，并遭到相应的攻击。


第59章 嚣张跋扈

　　“哟！这个斑马真给力，看来这个西贝龙要吃瘪了。”吴昊心中非常庆幸，原来自己担心的事情也随之消失，不过此时他还有一件事要做，那就是加快速度去追那只斑马BOSS，要是把它跟丢了就麻烦了。不顾再此之前，吴昊知道自己必须食用太极丸，虽然自己的速度很快了，但是吴昊也不保证能超得上斑马首领。不过多了15％的速度后，吴昊敢确信自己能追的上他，这就是全敏捷的好处。

　　西贝牙等人都紧张的看着西贝龙，他们心中的紧张已经到嗓子上了，特别看到斑马首领朝着怪群中奔跑的时候，他们心中非常焦急，这时他们惊讶的发现自己的身后出现一阵风，这个速度比斑马首领和西贝龙的速度要快上很多。

　　“呃，西贝牙大哥，我眼睛没有看错嘛？这人的速度真的这么快。”一个小弟对着西贝牙问道，其实他也想知道自己是不是眼花了，不过他仔细一看发现眼前之人的背影好熟悉，不过此时那个牧师惊讶一声“这，这个家伙不就是跟在我们身后分解尸体的那个家伙嘛？”

　　“对，就是他。”有人应和着，这时西贝牙才明白怪不得自己看起来听熟悉的，原来是他啊！其实西贝牙感觉熟悉的感觉，应该是重生天使，也就是吴昊，只是他想不起，再被身边的小弟搅和一下，只能认出他是跟在自己几人身后的玩家，而不是重生天使。

　　此时西贝龙非常吃瘪，眼前这个斑马首领实在太狡猾了，而自己他又不能浪费花了十七个金币买来的太极丸，于是他就硬着头皮去冲过去。可惜的是在他与眼前这只豺狼擦身而过之时，被它活生生攻击了一番，带走了20多点血量。随之他又一次与另一只犀牛擦肩而过，这次也送走20多点血量。

　　为此西贝龙非常郁闷，他也不知道承受了多少次这样的撞击了，也不知道送上了多少血量了，自己也不知道嗑了多少初级治疗药剂了，结果彼此的距离不但没有变近，反问越发变远了。这让他产生了放弃的想法。

　　吴昊的速度确实很快，他没有斑马首领与西贝龙的拐弯抹角，很快就追上了，就在他刚刚想嘲笑一番之时，他发现前方出现40多人的队伍，看他们来势汹汹的样子，吴昊第一时间消失于西贝牙的人的眼线，进入了潜行状态。

　　“尼玛啊！看来这次抢怪没有这么容易了。”吴昊很纠结，其实更纠结还是西贝龙，眼前的来人他也看到了，可是此时自己根本就没有办法停下来，因为他身后不知道跟着多少只怪物，吴昊甚至怀疑他就是引怪用的，以前他玩法师的时候也经常要闵昊天去引怪，然后自己释放群攻技能练级，可是当初闵昊天的实力根本没有办法与眼前的西贝龙相比。

　　“老大，前面有人开始打BOSS了。”这个玩家叫落天神弓，而他正是对着那个买了吴昊两份太极丸的玩家，我为游戏狂。

　　“让他们离开，如果不从，杀之。”我为游戏狂短短几句话足以证明他的冷酷，冷血。

　　“是，各位兄弟们跟我上。”落天神弓带着所有的成员朝着西贝龙冲去。来势汹汹的样式，让最中间地带的西贝牙们非常紧张，于是也加快速度朝着西贝龙冲去。

　　“哟，好戏又要开场咯。”吴昊还是潜行状态，此时他找到了一块大石头上，一屁股坐下看着眼前的好戏。

　　很快两方碰面了，不过西贝牙还在身后不断追着，至于斑马首领也发现前方不断一个华丽的转身，朝着另一边冲去，西贝龙并没有反映过来，等他反映过来斑马首领也跑远了，正巧此时落天神弓看到了西贝龙，然后警告道“这个BOSS我们司徒工作室包了，你们识相的话马上离开。”

　　“司徒工作室？去你妈的，不就是工作室有什么好拽的。”西贝龙虽然听说过这个工作室，但是他并没有与他们接触，所以不知道他们的实力，西贝龙不知道不代表吴昊不知道，听到这里吴昊心中非常激动，“司徒工作室是不是，好你等着，让你们当初抛弃我，我就要证明给你们看，你们就是狗眼。”其实吴昊也询问过倩灵工作室与司徒工作室之间的关系，不过司徒倩愤愤的回答是没有关系，永远没有关系。从她的语气中吴昊读出了两个工作室之间的矛盾，不过他很奇怪，为什么自己去司徒工作室面试的时候能看到她呢？最后还是她把自己招来的。

　　虽然很好奇，但是他也不敢问，毕竟她是自己的老板，自己又不能要求她告诉自己。其实当他司徒倩应自己父亲要求去学习一下司徒青山招人模式，其实也是私底下想帮她一把，毕竟她是自己最心爱的女儿，可惜的是司徒倩只是去应付根本就没有当回事情，其实她心里也有自己招人的模式，她需要的是信得过，可靠的，能一直帮助自己的玩家，而不是那些因为钱而出卖自己的玩家，虽然现在这个社会钱很重要，但是她觉得忠心更重要。正因为他的高要求，之间只找了林若雪于吴昊二人，再她心中她也非常着急，可惜的是此时着急并没有用，只能走一步看一步。

　　吴昊的愤怒虽然有一部分原因来自于司徒工作室的拒绝，还有一部分原因来自于司徒倩的愤怒。为了能帮助司徒倩，吴昊打算今天无论如何都要从司徒工作室的玩家面前抢到这只斑马首领。

　　而此时西贝龙与落天神弓之间的矛盾也已经激发了，就快转化为PK了，这时西贝牙也感到，看到对方骂自己的老大也凑上去对骂？平时小混混做的最多的事情就是打架骂人，这些都是他们的专长，所以此时西贝龙这边简直如鱼得水，可惜的是他们碰到了司徒工作室这个强力队伍。今天注定他们要吃瘪。


第60章 鹬蚌相争

　　“就算今天我们人少我们也不怕，我们跟你们拼了，就算我们死也不会让你们好过。”西贝牙等人火大，打算与落天神弓他们拼命。

　　“滚，我们司徒工作室怕过谁，兄弟们给他们这些垃圾拼了。”落天神弓也火大也下达拼命的命令。至于西贝牙并不知道对方是司徒工作室，再加上流氓的本性并发，才想到与对方拼命，可是此时他听到了对方是司徒工作室当初歇菜，马上喊道“司徒工作室，呃！不好意思，我估计我们之间有什么误会。”听到这话的西贝龙脸色顿时变得极差，他做梦也没有想到自己的兄弟竟然会在这个时候妥协，刚刚想发火，西贝牙马上走到西贝龙身边，“大哥，我们什么人都可以惹，就唯独司徒工作室惹不起！”

　　“为什么？”西贝龙的语气中带着冷冷气息，但是处于对西贝牙的了解他还是打算听下去，这年头流氓不可怕，就怕流氓有文化，恰恰这个西贝牙就是有文化的那个。

　　“你不知道吗？这段时间这个司徒工作室疯狂招收职业玩家，此时估计都超过一万多人了。”西贝牙也非常尴尬回答。

　　“你怎么知道。”其实西贝牙与西贝龙算是不错的朋友，甚至还称兄道弟，虽然他们认识并不是很久。

　　“在认识你之前，我和我的朋友也去尝试过去加入，可惜的是对方只是收了我朋友，并没有收我。”西贝牙心中很失落，确实自己的实力并没有自己的朋友好，但是就此失败了他很不甘心，可惜有没有其他办法，不过对于灵柩这款游戏的信念来到了朝晖市，遇到了西贝龙，这才一起进入灵柩，一起结伴游玩，好歹他也算是一个本科毕业生，可惜的是他成为了流氓，一个有文化的流氓，一个可怕的流氓。

　　“原来是这样啊！那么我们，我们怎么能咽下这口气呢？”西贝龙虽然有想法，但是他毕竟是一个流氓头头，冲动本性还是不会改变的。

　　“其实我也受不了，不过老大我们得罪了司徒工作室，我们以后的日子会很难混的，再说这个斑马首领你也追不到了，何不找个理由给自己下个台阶，司徒工作室看我们识趣可能就不找我们麻烦，等我们实力强大了再找他们算账，俗话说君子报仇十年不晚，不就是这样意思吗？”西贝牙再一次劝说道，这次劝说后，西贝龙确实被他说服了，不过他还是软不下性子去道歉，于是把这事交个西贝牙去做。

　　“各位大哥，误会误会，原来你们是司徒工作室的，那可是我们所向往的地方啊，可惜我们没有这个实力，竟然大哥对斑马BOSS感兴趣，我们肯定识趣的，各位大哥慢慢杀，我们先走了。”西贝牙讨好大的功夫确实挺不错的，听到司徒工作室的所有玩家心中那个乐呵，于是落天神弓也很高兴送上一个字“滚。”

　　对此，西贝龙非常气愤，不过西贝牙拉着他带着其他兄弟离开了。

　　“哈哈，原来是一群胆小鬼。”落天神弓回到了我为游戏狂的身边报道。至于我为游戏狂只是淡淡的说了句“斑马首领，找之，杀之，速度。”

　　“是，老大。”落天神弓领命朝着斑马首领逃逸的方向追去。

　　“靠，你们拽好了，看哥今天怎么让你吃瘪。”坐在石头上的吴昊跳了起来，对于之前落天神弓的表现他非常鄙视，“一群垃圾装什么都不知道，特别是那个，呃，他不就是买了我两份太极丸的那个我为游戏狂吗？原来他是司徒工作室的，早知道不卖给他了；咦，不多不卖给他我能赚这么多钱吗？就算看他再不爽，我也不能跟钱过不去呀。”吴昊的心中出现乱七八糟的想法，正巧那只斑马首领正朝着自己这边跑来，而那些因为几块石头的原因，司徒工作室的玩家还没有发现斑马首领的存在。

　　“嘿嘿，好机会，你们就等着哭吧。”只见吴昊从箭袋中掏出一支箭瞄准斑马首领，一副随时都能发射的样子，因为吴昊处于潜行中，斑马首领根本就没有发现吴昊的存在，而是继续朝着前方逃命，因为它感觉到身后的危险，这份危险来自于司徒工作室那些玩家。

　　笃，一只箭枝在空中划出一条美丽的轨道，划破了空间，发出了尖锐刺耳的声音直接命中斑马首领的眼睛。143，一个硕大的伤害出现在斑马首领的身上，吴昊也没有想到竟然会有暴击，疼痛的感觉瞬间出现在斑马首领的身上，一声惨叫之后，再一次朝着前方逃去，可惜的是它眼睛受伤了，视力受损了，逃命的方向既然就在吴昊的身边，吴昊肯定不会手软，于是一发火焰箭再一次飞出，之后马上子啊一次开始瞄准。

　　斑马首领的惨叫引起了司徒工作室人的注意，他们沿着声音看去，发现了一个很年轻的玩家此时正拿着弓箭瞄准斑马首领，看到此我为游戏狂急了，对着吴昊大吼“仁兄，吾等乃司徒工作室的，汝莫劫吾等BOSS，否则后果自负。”

　　对于这个家伙装腔作势的样子吴昊极度厌恶，之前他只是想快速射杀后，然后快速离开，可是此时他实在受不来了，笃一箭射出，然后转身对着我为游戏狂骂道“尼玛装个P啊！装b装成你这样，真的世间罕见，古不古，今不今的，我看你再这样下去就要头顶锅盖，身系麻袋，手拿泡菜，你就是东方不败。”

　　“你，你，你小子给哥等着。”我为游戏狂骂都骂不出来，直接于落天神弓等40人一起追杀吴昊。

　　对此吴昊只是微微的感叹，司徒工作室的人数确实强大，可惜其中的成员实力真的，他再一次鄙视一番，然后转身朝着斑马首领追去，至于刚才的火焰箭只是命中它的身体，造成53点伤害。对于另一次瞄准这次还是射中了受伤的哪只眼睛，不过这次并没有暴击只是造成82点伤害，不过伤害还是挺可观的，对此吴昊还是比较满意的。因为之前吴昊并不打算射这个位置，不过迫于无奈只能如此抉择。


第61章 人比人气死人

　　如果此时吴昊身边没有这些司徒工作室的成员追击着，吴昊肯定会瞄准斑马首领的四肢于两只眼睛，因为失去了双眼，斑马首领就无法真正的找到自己想要逃脱的方向，让它四肢受伤，那么它的移动速度就会慢了很多很多，倒是自己杀起来就轻松很多很多，可惜的是吴昊不能这么做，要是停下来，后面的司徒工作室迟早会赶上的，到时候别说杀BOSS，就连自己的小命都困难了；所以吴昊只能让斑马首领跑，还是跑的越快越好，因为他的速度在太极丸的作用下超过了斑马首领，所以他并不担心。

　　吴昊稍稍加快速度，没过多久他就赶上斑马首领的身后，然后快速停下开始瞄准，此时他瞄准的位置竟然是斑马首领的菊花，难道他想让它菊花残，满地伤？

　　没错，吴昊就是这么想的，身后中箭应该能推动前面的怪物快速逃命，起码现实社会中就是如此，在游戏中他也是第一次尝试，成功与否他也不是很清楚，不过在箭枝发出“笃”一声后，他终于知道原来自己的想法是正确的，不光光如此，他还得到一个很不错的消息，菊花残之后，斑马首领受了重重的伤，竟然出现流血效果，至于吴昊那只箭枝此时有三分之一在斑马首领的体内，刚刚命中的哪一个，斑马首领发出一声惨叫，这次惨叫真所谓惊天地泣鬼神，就连身后的我为游戏狂于落天神弓的心也为之一振，因为他们根本就不知道什么情况。

　　看着彼此的距离越来越有，我为游戏狂开始着急了，于是快速从包裹中掏出从吴昊那买来的太极丸，然后丢了一份给落天神弓，自己就开始食用，对于这个东西落天神弓也知道价钱，二话不说直接服用了。对于落天神弓这个弓箭手，他不向吴昊那样所有属性点全部加在敏捷上，而是4点在力量上，一点在耐力上，因为他觉得一个弓箭手肯定要霸道，霸道的弓箭手就需要强力的攻击力，强力的攻击力就应该来自于自身的力量。他的伤害却是比吴昊高了很多，可惜的是他攻击速度不怎么样，移动速度更不怎么样，此时服用了吴昊的太极丸之后的速度刚刚快赶上吴昊没吃之前的速度，对于这个速度最终只能是浪费，当然他们并不知道吴昊的速度为多块，原以为食用了这些就够了，可是谁知道这一切都是多余，至于我为游戏狂做为一个骑士，移动速度还不错，加上这个食物速度稍稍比吴昊慢了一点，因为骑士有一个被动技能，神圣之路：在平坦的道路上，移动速度提高10％。

　　可惜的无论它们怎么努力都追不上，不过我为游戏狂并不放弃“所有兄弟都给我上，他还要杀BOSS，中间肯定要耽搁很多时间，迟早要被我们追上，还有你们快去通知其他司徒工作室的朋友，让他们在前面截住这个家伙。”我为游戏狂被吴昊一起都玩家装b了，不说那些古语，这让那些司徒工作室的成员舒服了很多，心中纷纷感谢吴昊一番，不过敌人就是敌人。

　　对于身后的追击，吴昊并没有在意，而是一如既往按照自己的计划击杀眼前的BOSS，一次次的伤害不断射入斑马首领的菊花中，时不时带来悲催的叫声，听的吴昊心中瞬间出现得意之情！不过瞬间之后吴昊开始怀疑自己是不是变态，爆斑马菊花也就算了，还洋洋得意，自己都有点受不了自己了。

　　这时这只斑马首领忍痛使用了之前对方西贝龙得办法，只要周边有小怪出现，它肯定要经过它们的身边，让它们也去攻击后面那个疯子，为自己争夺逃脱的时间；想法确实很美好，可惜事实总是让人绝望，此时要绝望的是斑马首领，之前这招吴昊已经发现了，他也想好了对策，就在斑马首领就要靠近最近的哪只犀牛之后，吴昊快速冲上去然后从箭袋中抽出两支箭枝，笃笃，一发多重箭就这么射出，之前他也花费了5个金币学习了中级基础箭术，正因为如此他的准确和箭枝的伤害再一次提升了，此时非常成功的命中犀牛与斑马首领，更厉害的就是命中犀牛的竟然是它的要害——眼睛，带走了100多点上，对于这样的结果吴昊还是很满意的，于是他快速从箭袋中再一次掏出了箭枝朝着犀牛与斑马首领再一次射去，因为吴昊的速度实在太快了，在它们两只接触的瞬间，吴昊已经送出3次多重箭，并成功把犀牛的血量降到了一半以下，就在犀牛打算冲向自己只是，吴昊快步冲上，然后掏出箭枝朝着犀牛瞄准，这次他足足花费了2秒钟瞄准，“笃，呼”这次箭枝子竟然在半空旋转，可见其力道有多大。

　　可怜的犀牛根本就不知道情况再一次被命中鼻子，并且一般箭枝穿进去，之后吴昊再送上一支火焰箭，可怜的犀牛终于倒地了，并且掉落的另一件装备，对此吴昊还是挺满意的，于是快步上去拾取了装备，然后继续瞄准射杀斑马首领。

　　不得不承认吴昊的实力确实很强悍，就连逃命的斑马首领从吴昊身上感觉到的威胁比司徒工作室40多人还要强烈。吴昊的这一切动作都落入身后的我为游戏狂于落天神弓的眼中。

　　“落天，你看看他也是弓箭手，为什么他的实力这么强大，你什么时候也能帮帮我也成为这么强大。”我为游戏狂非常震惊，眼前这个玩家的实力真的太强了，其实他也知道落天神弓的实力已经非常不错了，此时自己说的有一部分是气话，不过也是自己心中的话，他确实希望落天神弓能有吴昊这样的实力。

　　“对不起，老大，估计我没有办法做到，我估计他家了好多敏捷，看看他的攻击速度还有移动速度，甚至暴击率，这些都是我所没有的，不过我有强力的攻击。如果我们两人对射我保证肯定能战胜他。”落天神弓的嘴角微微抽动，自己与眼前这人走的就是两种路线的路，自己这种适合练级打怪，可是吴昊那种他也不知道适合什么。

　　“算了，我也不是这个意思。”我们快追吧。


第62章 被围堵

　　“老大，老大！我已经联系好前方的兄弟来包抄了，只要再过5分钟估计就能赶到。”我为游戏狂的通讯器响起来，这时他之前派出去的玩家带回来的消息。

　　“很好，落天莫郁闷了，吾等快速跟上去，灭了这个家伙。”我为游戏狂的心情稍稍好了一点，就开始说古文了，这让落天神弓很实不爽，可是又没有办法，谁让他是自己的上司呢？

　　反观吴昊那边，此时还在开开心心射杀那只可怜的斑马首领，因为它的所有努力在吴昊这里都是白费，无论是它想转弯还是要借用其他怪物为自己掩护，都被吴昊一一破解。

　　就算一个BOSS智商再高，也高不到哪里去，所有这个BOSS终究要被吴昊虐杀。

　　稍稍看了一下斑马首领的血量，吴昊心中非常兴奋，因为它终于要死了，自己终于在慕容工作室的手中抢到了BOSS，不知道一会告诉司徒倩能不能博她一笑，想到此吴昊的心情顿时大好。

　　激动的他刚想唱歌为自己庆祝，不过他惊讶的发型自己前方出现好多玩家，正呈一个包围圈包围着自己。

　　“这些家伙不对劲呀？不对呀？他们要做什么？”吴昊并不知道这些玩家是谁，不过他发现了其中的不对，就在他转身一看，看到我为游戏狂与落天神弓，当他们看到前面的玩家后就不再紧张，速度稍稍了放慢了很多。对此吴昊终于明白了，眼前这些玩家到底是什么来路，分明就是司徒工作室的成员。

　　“该死，这些家伙真的想置我于死地吗？好，你们等着，吴昊我并不是这么好欺负的。”于是吴昊再一次快速冲到斑马首领的身前，开始瞄准。

　　笃，这只箭在空中再一次划出一道刺耳的声音，同时也不断旋转着，吴昊这次近距离瞄准的是斑马首领另一只眼睛，对于命中极高的吴昊来说基本上不是什么问题，这只箭毫无疑问的射入斑马首领的眼睛，并造成了暴击，184伤害，硕大的三个字让吴昊感到自豪，不顾此时吴昊没有这么多时间来考虑这个问题，只见他快速射出一只火箭，目标竟然是斑马首领的嘴巴，因为失去了双眼的斑马竟然在原地乱转它根本无法辨别方向。

　　之后吴昊再显神威两发多重箭纷纷射中斑马首领的四肢，为此它的行动非常不便，速度也慢了很多，甚至它都做好了必死的决心，之后的事情简单了。可是远处的司徒工作室的成员却不是这么想的，看到斑马首领倒在地上不动对他们来说就如被当头一棒，“该死，斑马首领被他杀死了？”

　　“老大好像没有死，你看看斑马首领好像还在动耶？”落天神弓马上提醒道。

　　“可是他为什么不动了？不跑了。”我为游戏狂由于太激动了，都没观察仔细。

　　“老大，我也不知道，不过我想要是我们不尽快赶过去，估计这个BOSS肯定要死在他的手上。”落天神弓的提醒让我为游戏狂知道此时自己正在做什么，于是再一次朝着吴昊方向快速冲去，可惜的是他们已经晚了，在吴昊的一发瞄准射击之后，斑马首领终于倒地死亡了，并为吴昊带来了50％的经验值，和一件武器，当这个武器出现的时候，吴昊的眼睛雪亮雪亮的，因为这是一把弓，一边黑白相间的一把弓。

　　“弓，我的天啊！好东西呀。”于是他快速拾取这把弓，还有一些乱七八糟的装备，对于这些装备他也没有时间查看，因为自己差不多已经被包围了，估计过不了多久就要成为饺子，被司徒工作室活生生的包死。

　　习惯性的他掏出分解刀准备对这个斑马首领采取一套自创的分解术，可惜就在刀刚刚接触斑马首领之时吴昊听到了系统提示“实在抱歉，你的活力不足无法解剖该尸体。”

　　“呃，我差点把这事忘了。”吴昊无奈，不过此时我为游戏狂看吴昊的眼神恨不得拔了他的皮，因为他看到吴昊角色名，重生天使，这个家伙就是卖太极丸给自己的家伙，怎么会出现在这里呢？

　　“好你小子，竟然是你，无论你是谁，今天你抢了老子的BOSS，老子就要你不得好死。”我为游戏狂发飙了，不过吴昊根本就没有鸟他，他正在找一缺口，虽然自己被司徒工作室包围，但是地方很到，每个玩家中间都会有间隙的存在，这个间隙有大有小，此时吴昊要找了就是一个比较大的间隙，同时这俩个玩家不能是近战职业，因为被近战职业缠上就麻烦了，虽然他不知道灵柩中的近战职业有没有控制技能，但是他还是不想尝试，至于远程职业要么控制技能比较少，要么需要凝聚时间，这已经足够自己逃命了。

　　很快这个缺口被吴昊发现，就在他七点钟的方位，这是两个法系职业的存在，其中还有一个竟然是牧师，因为他身上出现治疗术，他估计之前与怪物战斗过，在他的身后躺着一只豺狼的尸体，而且他的速度并不快，还有身边其他成员之间出现了一个间隔，不过吴昊之时稍稍瞄瞄那个位置，他知道自己看多了肯定要引起其他人的注意，到时候自己这么好的逃命机会就因此失去那多不值得呀？

　　正巧我为游戏狂的话入耳，郁闷的吴昊也还以颜色，“小子，是我怎么了？什么你的BOSS，你分明就是抢西贝龙那些人的BOSS，自己还是死不要脸的说是你自己的，你不觉的丢脸，你死去的爸妈都为你感到丢脸。”

　　吴昊骂完之后马上进入了潜行，朝着事先预定好的位置快速移去，而此时我为游戏狂当场就愣在原地，他很疑惑眼前这个重生天使怎么会知道自己的父母离开了呢？难道他认识自己？

　　犹豫他的一愣，让司徒工作室失去了最佳抓捕吴昊的机会，在落天神弓的提醒下，我为游戏狂再一次发飙，“各位这小子一定没有跑远，所有人给我掘地三尺也要把他给我抓出来，我一定要拨了他的皮抽了他的筋喝了他的血，丢到垃圾堆喂狗。”

　　“可悲啊。”吴昊微微的叹了口，然后一个加速从自己预定好的位置钻出了包围圈。


第63章 混合炼金术

　　吴昊利用潜行术成功脱逃，至于我为游戏狂众人还在奋力寻找，无奈就算他们真的掘地三尺也找不到吴昊，因为他已经离开此地。

　　离开了中心地带，吴昊虽然很想回城鉴定一下这把弓的属性，要是能装备上，那么自己的实力又提高了很多，不过此处却是离鬼面很近很近，为了不浪费时间他打算去鬼面处看看，看看他要给自己的任务到底是什么。

　　沿着熟悉的平原不断前进着，途中有很多玩家在此练级，可惜的是会分解术的少之甚少，看地上一堆堆的尸体，吴昊大感可惜，可惜无奈他的活力值根本就不够采集这么多美食，不过他的脑中突然有一个想法，要是以后自己雇用一些玩家就负责分解采集肉，而自己负责烹饪那些带属性的食物，然后拿出去卖，嘿嘿！

　　带着YY的想法，吴昊很快就来到了鬼面的住处，不过此时鬼面并没有出来，他的小屋紧闭，在他的小屋边上出现几个玩家，纷纷喊着鬼面出来，好像要修理傍卖一些垃圾装备，可惜的是鬼面就是没有出现，按道理这样的事情对于鬼面来说非常满意的，可是今天发生了什么事呢？

　　这些玩家叫唤了半天，也没见鬼面出现，然后无奈的离开了。吴昊还处于潜行中，他并没有被其他玩家发现。

　　“咦？难道鬼面不在家嘛？他去哪里了？”好奇的吴昊迈着潜行的步子来到了小屋前，刚想叫唤一声，可是小屋的门突然打开，随之出现一只手，趁吴昊反应不及一把抓住他的衣服，迅速拎了进去，随后小屋的门再一次禁闭，这一系列的动作非常之快，一气呵成，简直就是眨眼之间完成的。

　　“兄弟，你们刚才有没有看到一个身影飞进小屋。”之前离去的玩家中一个长相比较猥琐的盗贼对着身边的其他玩家好奇的问道，因为他感觉到自己余光发现一阵黑影就这样直接飞进小屋内。

　　“没有啊！你是不是昨天晚上玩的太累了？一大早就产生幻觉了，我不是告诉你嘛？事多伤身，你就是不听……”

　　“别唧唧歪歪，再吵我就休了你。”猥琐盗贼极度鄙视了那个男性玩家。

　　小屋内并不像吴昊相信的那般漆黑，那般狭小。

　　“哎呦啊！”吴昊的身体摔在了地上，冷不丁的他发出了一声惨叫声。

　　“天使老弟，你终于来了，我等你等的花都谢了，草都焉了，海都枯了，石都烂了……”

　　“停，你再说下去我都要疯了？”

　　“呃，我看你是要疯狂了？既疯又狂。”鬼面笑道。

　　“好了，说吧！干嘛搞得这么神神秘秘的。”吴昊慢慢从地上爬起来，观看着整个小屋，天啊！这哪里是小屋啊！这，这分明是一个地下室，还是超大的那种，准确的说这里就是一个地下仓库，因为每个角落都摆放着鬼面的商品，而中间地带吴昊惊讶的发现还有几个瓶瓶罐罐，这些瓶瓶罐罐中还有绿色，蓝色等各种颜色的液体，这些都摆放在中间的一张大桌子上，桌子上还放着一些零零散散草药，难道整个就是制药术？

　　“呃，我这是炼金术，准确的说是草药、魔石、能源混合炼金，总之就叫混合炼金，与普通制药术和炼金术不同，制药术制作出来的药剂基本上一补充型为准，增强型相对比较少，对于伤害性的那就更少，至于炼金术制作出来的可能是装备，可能其他东西，但是我的混合炼金术却是截然不同，一般都是一些让人意想不到的好东西。”鬼面非常得意，因为这个灵柩中就他一人会混合炼金。

　　“呃，你这个混合炼金有何不同？”出于好奇，吴昊就想知道这个所谓的混合炼金有什么绝妙之处。

　　“你看看这个就知道了。”鬼面掏出两瓶药剂于吴昊观看。

　　神圣之力：可附着于任何一件防御装备上，24小时内，可减少受到20％受到的伤害，可使用次数3/3，制作人：鬼面。

　　婆罗之毒：可附着于武器上（除弓外），每次近战攻击对目标照成额外的1％武器伤害，持续30分钟，可使用次数10/10，制作人：鬼面。

　　“哇，这，这，这是好东西呀？”吴昊连续的三个这，足以证明吴昊心中的惊讶，于是他再好奇的问道“那个，鬼面大哥，混合炼金是不是都是附着在装备上的？”

　　“这也不是，你看看这个就知道了。”鬼面心中那个得意要，只见他再一次掏出一份药剂：毒瘴手雷：最远可投掷2米，爆炸后照成一定量得伤害，并快速产生毒瘴，任何活物在毒瘴中都会以每秒5点的血量不断下降，可持续3个小时，如果释放者离开毒瘴5米外毒瘴也会小时，一次性用品，制作人：鬼面。

　　“哇塞，这个，真的是杀人与无形啊！”因为吴昊想起了自己的潜行术，如果再配上这个道具，那么真的是杀人于无形，越想他越兴奋，此时他巴不得让鬼面传授于自己。

　　就在吴昊准备出口之时，鬼面早已一脸坏笑看着吴昊。“天使老弟，不知道你有没有兴趣？”

　　“有啊！我怎么会没兴趣呢？”虽然吴昊对于鬼面的笑容很感冒，不过这么好的事情他怎么能不接受呢？他估计要是有了这技能，以后自己的实力又要强了很多。

　　“嘿嘿，我可以教你哦，不过，不过你需要帮我做几件事情。”鬼面一脸坏笑看着吴昊，此时吴昊也听到了系统的提示声“是否接受隐藏任务——鬼面的请求。”

　　“呃，隐藏任务？”按照吴昊所想一般隐藏任务奖励都是很不错的，可是他看看鬼面的样子，怎么都无法与丰富的奖励交集在一起。

　　“对，天使老弟，你接受嘛？”鬼面的笑容但却无法掩盖他内心的紧张，其实这个任务的凶险他自己也很清楚，再加上自己要看守这个这里没有办法离开，只能找人帮忙，通过之前的了解他觉得重生天使这人为人不错，应该可以绑他。

　　“鬼面大哥，你让我想想好不好，这个事情来的太突然了，我都有点接受不了。”吴昊继续开始装，他要想想清楚这个任务下来自己到底是亏了还是赚了，还能不能争取更多的利益。


第64章 敲诈GM

　　“我擦，这么好的任务你还要考虑，你考虑的个P啊！”鬼面突如其来的漫骂顿时让吴昊愣在了原地，按照道理说游戏中的NPC都是数据呀，不可能会出现骂人的事情，除非……

　　“嘿嘿。你骂我，嘿嘿！”吴昊心中忽然豁然开朗，原来这一切是这样的，那么就好办了，而鬼面很疑惑眼前这个重生天使被自己骂了之后竟然不生气反而笑了，不过他也发现自己的冲动，心中深感郁闷，“上帝保佑，保佑这个家伙别看出来。”其实他是游戏测试员，这次真巧进入游戏中测试一下这些特殊NPC的进程，当然这些数据也是他们自己设计的所有他们对流程还是比较清楚的，正巧吴昊出现好奇的他就准备玩一玩，不过他还是按照流程做事并没有越轨，可惜的是刚才吴昊的行为让他冲动了一下，出口骂人。

　　吴昊体内的重生天使听到有人呼唤上帝。便然后慢慢睁开眼睛，了解了整个事情的来龙去脉后，鄙视之并丢下一句“哼，找那老匹夫保佑！哼，你以为他会理你？肯定在哪个女天使的肚皮上捣鼓得下不来”冷哼一声他再一次慢慢睡去。

　　“嘿嘿……”吴昊的笑声很龌龊，听得鬼面心里发凉，最后他实在忍不住了，“你，你到底想干什么？”

　　“没干什么呀！嘿嘿……”吴昊的笑声再一次响起，不过鬼面打死都不相信吴昊真的没事，他的心此时纠结无比。

　　“你，你别过来，你快说你到底要做什么。”其实测试员心里很纳闷，自己就是来做日常维护工作的，可是竟然碰到吴昊这个家伙。

　　“哦，我也没打算做什么，就是把你骂的我话去桠枫那和灵柩客服投诉你而已，就这么简单。”吴昊还是面带微笑，好像这个投诉人是别人。

　　“哦，投诉！”测试员一时之间没有反应过来，还稍稍的舒了口气，不过很快他就反应过来，原来吴昊要投诉的还是自己，不对啊！也就是说他知道自己是真人了，而不是游戏中的NPC，“你，你，天使老弟，你说什么呢？”他也不知道此时该怎么做，于是灵机一动估计装作什么都不知道。

　　“嘿嘿，你也别装了，我相信只要我投诉肯定有会效果，桠枫应该可以获取这方面的资料，到时候，嘿嘿。”吴昊再一次威胁道。

　　“那个，你，你好的，你去举报好了，我才不怕呢？”测试员觉得吴昊不会去告发，而是想敲诈自己，所以他才不担心。

　　当然吴昊的目的就是想分点好处，不过他并不是没有脑子的人，于是他直接打开了灵柩求助工作。这时测试员有点慌了，他工作也有几天了，这里的待遇确实挺不错的，他也不知道这件事投诉后自己会有什么结果，但是自己的领导再三指示检查的时候不能让玩家发现游戏中进入真人。之前他都很小心的，可是今天他还是败在吴昊的手中，“好吧，我怕了你了，你要我怎么做？”

　　“呃，这就对了，你放心，你们的规矩我懂，我不会提太多要求的！”吴昊的眼睛早已笑得成条缝。

　　“呃，你懂？难道你小子也？”测试员纳闷，难道吴昊也发现过真人嘛？不过吴昊不想再纠结这个问题，于是他提出了自己的要求“我的要求很简单，首先这里有七件装备你免费帮我鉴定一下，我相信鬼面这个角色有这个能力，应该不成问题，还有就是任务结束给我几样混合炼金的配方。”并非吴昊不贪，而是他不想因为自己的贪心引起系统的注意，听说桠枫会注意这些。

　　“就这样？”测试员还以为吴昊要狮子大开口，正准备好一切要说服吴昊，可惜谁知道吴昊给的要求就这么简单，至于配方的事情原来的任务中就有送两个，所以也不算是要求，到最后就是免费鉴定几件装备的事情。

　　“呃，要不你再送我四捆箭枝。”吴昊查看了箭袋中此时只有11捆箭枝了，所以提出这样的要求，其实吴昊这么做有原因的，很早以前他看到过这么一则消息，有一款游戏，GM因为好心送了一个玩家几件还不错的装备，最后被查出来，GM直接被辞退，而玩家也因此回收装备，并得到一个警告。起初吴昊觉得这个玩家挺冤的，不过后来想想换成自己也必须这么做，杀鸡儆猴还是要的。所以这次吴昊要的是箭枝这样的消耗品，因为这些消耗了就不存在了，在乎系统回收不回收。

　　“好，那我就送你4捆神圣之箭吧，这个一般不太买的到，不过炼金术可以做，还有我提醒你这样的箭枝只能对死亡生物和黑暗属性的生物有效，对普通的一点效果都没有。”测试员从拿出四捆箭枝交于吴昊，然后接过吴昊手中的装备，并一一给予鉴定，做完着一切后，吴昊也听到自己的接受任务成功，不过接下来是要聆听鬼面的叙述。

　　“好了，我的工作完了，我也要闪人，接下的任务就让鬼面它自己操作吧，拜拜。”说完测试员摘下了头盔，深深的舒了口气，这时一只手在他的肩膀出现，吓了他半死，好在是同事叫自己吃饭。

　　“走了，走了就走了呗。”吴昊开始查看自己手中的装备，而鬼面则是开始叙述自己的故事，不过吴昊根本就没有于理会。

　　7件装备中其中有三件是吴昊自己能用的，包括那张弓。

　　锋利黑白组合弓，绿色

　　使用等级：15

　　使用职业：弓箭手

　　装备部位：武器

　　耐久度：200/200

　　基础属性：

　　物理攻击：+65

　　敏捷：+5

　　附加属性：

　　穿透：+8

　　白玉戒指，绿色

　　使用等级：12

　　使用职业：通用

　　装备部位：戒指

　　耐久度：100/100

　　基础属性：

　　物理防御：+6

　　法术防御：+6

　　附加属性：

　　暴击率：+5

　　敏捷便靴，绿色

　　使用等级：12

　　使用职业：盗贼和弓箭手

　　装备部位：鞋子

　　耐久度：120/120

　　基础属性：

　　物理防御：+12

　　敏捷：+5

　　附加属性：

　　敏捷：+5。

　　“哟，这三件装备真不错，正好可以装备。”吴昊绝对不会亏待自己，于是快速装备上，有了这些属性的加入，吴昊此时的敏捷已经高达78点。至于剩下的4样装备，吴昊打算抽个时间丢个司徒倩，让她分配一下。


第65章 我都三陪了

　　鬼面的唧唧歪歪终于结束了，吴昊也成功接收下一个任务信息，不过吴昊来不及多看自己的通讯器就想起来，原来是林若雪叫自己下线吃饭。

　　听到这吴昊也发现自己的肚子饿了，于是他也快速下线。等他出了房门就闻到一阵香味，这其中有米饭的香味，还有吴昊最爱吃的酸菜鱼的酸味，还有五花肉的肥香等等，不知不觉的吴昊的嘴角已溢出了亮晶晶的口水，他努力地咽了咽口水，这都是他多年来养成的习惯，因为以往他闻到这样的味道，直接就告诉他“吴昊，别做梦了，还是回家睡觉去吧！”

　　可是这次不同了，“色狼，快来吃饭，今天李萍萍大厨再一次登台亮相，制作了一份非常美味可口的食物。”看到吴昊出现，司徒倩赶紧叫唤道。

　　“呃！我还以为没有的份呢？”吴昊自嘲一声，同时有点怀疑自己在做梦，也许在几天以前他也不会有这样的想法，可是今天确确实实存在，人都是这样，一下之间环境改变的太大，自己都不相信这些是真实的，吴昊也是人有这样的感觉也很正常。

　　“咦，天使哥哥你好像不太开心呀？难道我做的饭菜不合你的胃口。”李萍萍注意到吴昊的表情，众女也很好奇吴昊这是怎么了。

　　“倩儿，萍儿，还有你们，我真的谢谢你！要不是你们，我估计还在我那40平方的小屋内啃着饼干吃着泡面，有一天没一天的过日。”确实吴昊真的很感谢她们，自己刚刚来了一天就收到三千块的奖金，这是他做梦也梦不到的事情。

　　“感动哦……不过天使哥哥真肉麻。”

　　“确实肉麻。”司徒倩嘻嘻笑了两声。

　　“切，估计就是讨好我们，油嘴滑舌而已。”说这样的话除了穆灵就没有别人了。

　　“好吧，我错了！我吃肉。”吴昊谢也谢过了，他也不会对不起自己的肚子，只见他手中的筷子如风一样，时而在自己的碗中，时而在桌上的盘内。速度之快让众女震撼，不过震撼之后，众女惊讶的发现盘中美食所剩无几，司徒倩是第一个发现这样的情况，于是也快速加入狼吞虎咽的队伍，随之李萍萍等人也加入，不过林若雪动作还是比较淑女，没有那么疯狂，但是仔细一看也能发现她夹菜的速度也快了很多。唯一没有动作的就是淩穆灵，她冷哼一声放下筷子，双手交叉看着众人，特别看吴昊的眼神带着兴许愤怒之情。

　　“好饱，真好吃。”吴昊连打了三个嗝，一副满足靠在椅子上，随后众女也相继完成了美食的摄取，其实她们不得不放弃，因为桌上的菜早已被她们收拾一空什么都没有留下。

　　当看到这一切后，穆灵火了，“吴昊，你看你做的好事，全吃完了我吃什么。”看着她突然间站起来指着吴昊的鼻子骂道，吴昊一脸无奈，“我说灵儿大美女，这些哪里都是我一个人吃的，你看看她们，婉儿的下巴还带着一颗饭呢？”

　　对此，司徒倩非常尴尬，马上擦了擦嘴巴幸灾乐祸道“没有啊！我们刚才就看到色狼一个人吃的，我们大家都没吃对不对。”

　　“对！”众女都幸灾乐祸。

　　“呃，你们！算了，就算我吃了你要怎么办？”吴昊也豁出去了，他也想看看淩穆灵到底能把自己怎么办。

　　“好，你承认就好，现在马上给我烧两个菜，给我下饭。”淩穆灵才不是司徒倩，她根本就不会对吴昊客气。

　　“呃，我烧菜？你不怕我在里面下药？”宅男不可怕，就怕宅男乱说话；吴昊此话一说，穆灵顿时歇菜，确实吴昊完全可以在自己的食物中下药，如果只是一般的巴豆也就算了，万一要下什么乱七八糟的药那自己真的要后悔了。

　　“怎么样？还要不要我去烧。”吴昊再一次重复着，他看到穆灵吃瘪的样子心里挺得意的，谁让她经常给自己脸色看，才接触才两人，何必呢？

　　“好了，别闹了，我再去给灵儿做两个菜。”李萍萍也发现气氛不对，连忙去烧菜去了，至于司徒倩也很无奈，吴昊的脾气昨天已经发过了，确实不太好，所以她也出面安慰。

　　“谢谢萍儿，一会上线我送把10级的绿色法杖给你。”

　　“啊！10级的绿色法杖啊！谢谢你天使哥哥。”带着兴奋的心情，李萍萍进入了厨房再一次展现她的厨艺，不过身边的沈岚不高兴了，“吴昊，你偏心，为什么你给萍儿不给我呀。”

　　“这个，她烧饭呀。”吴昊忘记了此时身边也不是一个好惹的主。

　　“那，那我都三陪了呀！你怎么不送我呢？”沈岚的话，让众女差点喷血，林若雪和司徒倩幸灾乐祸的看着，至于穆灵则是冷哼一下。

　　“姐姐，这话不能乱说，你怎么三陪了。”吴昊汗颜，如果平时他不介意开下玩下，反正自己没有亏什么，可是此时他不允许，因为司徒倩在身边，他绝对不允许自己在她的心中留下不良的印象。

　　“陪吃，陪玩，陪睡；你说这不是三陪？”

　　汗颜，绝对是汗颜，吴昊听到陪吃之时只能一笑了之；听到陪玩时，他知道她说的是玩灵柩，尴尬一番并没有放在心里；可是听到陪睡时，他郁闷了，马上跳起来，“饭可乱吃，话不能乱说；你什么时候陪我睡觉过了？”

　　“就，就昨天啊！你来的第一天我就陪你睡觉了，你还说没有。”沈岚故作委屈的样子，好像吴昊真的把她怎么了？

　　“色狼，你昨天喝醉了，是不是酒后乱……”

　　“去，绝对不可能，我昨天还上线了，绝对不可能。”吴昊开始咆哮着，要是被司徒倩误会那真的就完了，此时他真的恨不得冲过去抽沈岚的嘴巴，为什么她要陷害自己呢？不过之后她的一句话，吴昊忽然想泄了气的脾气摊在地上，因为沈岚说的是，“怎么不可能呀？你睡别墅里，我也睡别墅里，我们不是睡在一个别墅里嘛？这不就睡在一起了？”


第66章 镂空部落

　　“哈哈，岚儿，你看色狼被你吓的。”司徒倩笑道，甚至连从来都不这么笑的穆灵看到吴昊吃瘪的样子也觉得好笑，林若雪还是如无其事的看着吴昊。

　　没几分钟穆灵的美食再出现了，只见李萍萍再一次从厨房端出两份食物给淩穆灵。

　　泄了气的吴昊慢慢站起来对着司徒倩说道“倩儿老板，这段时间我会在天府之城做任务，我这里还有4件装备是你们用的，两把武器一条项链，还有一双鞋子。”

　　“武器？多少级的武器？”

　　“都是10级的武器，绿色的。一根法杖，一把斧头。”吴昊再一次淡淡的回答，此时沈岚听到有装备马上流入渴望的眼神，不过吴昊再提醒一句“倩儿老板，沈岚，就她，这几天我气没消你就把我的装备分她我就跟你急。”

　　“呃，不分，不分。”司徒倩也不希望彼此的气氛弄的太差连忙应付道，其实她很清楚吴昊为什么会这么生气，吴昊又不是久经沙场的男人，这点花花肠子谁看不出来呢？她自己也很矛盾，她也不知道自己要怎么办！

　　看着吴昊离开，众女都没有说什么，就连沈岚也没有发火，其实她早已料到这个结果，弱弱的笑了一笑然后也回楼了。

　　再一次上线吴昊还是在鬼面的小屋内，刚刚上线的他就听到鬼面的声音，“天使老弟，你终于上线了。”

　　“呃，是啊！有事吗？”吴昊很疑惑，此时的鬼面已经不是真人了，还要找自己做什么？

　　“你不是接了我的任务吗？那你快去啊。”鬼面焦急的样子让吴昊更加疑惑自己接受的任务是什么？于是他打开了任务栏看到任务提示：“鬼面的求助，前往小屋的东南面一个叫镂空的部落，找到他们的族长，告诉他自己需要一份珍贵化龙草。”

　　“呃。鬼面大哥，你让我去找他们的族长要化龙草，他们族长会给吗？”吴昊马上想到这层面上，如果换成是他他绝对不会给，先不说这个化龙草有多珍贵，光光是白送这点估计吴昊也不会答应。

　　“这个，我也不知道，反正我就需要化龙草，你去帮我搞定就行。”既然吴昊接了任务，他就没有理由放弃，不过吴昊并不是好欺负的主，再说他在任务中发现一个漏洞，一脸坏笑看着鬼面，“鬼面大哥，你这样太不厚道了吧？大不了我不做了。”

　　“呵呵，天使老弟这可由不得你咯，灵柩中凡是接受了任务就不能放弃，失败还是有处罚的。”鬼面找来了一张椅子一屁股坐了上去，似笑非笑看着吴昊。

　　“原来这样啊，不过这个任务并没有时间限制啊！等我有空了再说，再说那个药物炼金术也不是很吸引人。”吴昊说完这些就准备转身离开，游戏中的NPC就算再聪明都是真人加入的一些数据，怎么可能与吴昊这只老狐狸逗呢？看到吴昊转身，他就焦急了，连忙拉住吴昊的手紧张的说道“我说，天使老弟，你别激动，一切好商量是不是。”

　　“商量，怎么商量呀？要是镂空族长不给我化龙草我的任务也不是没有完成，我何必去自讨苦吃呢？”吴昊故作委屈说道，如果一般的玩家接到隐藏任务，估计再就跳起来，哪里会想吴昊一样，还是懒着不走，想方设法为自己争取一些利益呢？

　　“好吧，天使老弟我算是怕了你了，这是婆罗之毒，镂空族长期盼这个东西期盼了好久，希望它能给你带来好处。”鬼面微微的叹了口气，作为奸商的自己应该经常从别人哪里获取好处，可是今天居然败在这个重生天使的面前，看来他比自己跟适合做奸商。

　　拿到了婆罗之毒，吴昊喜悦的心情控制不住溢出，连忙道谢“谢谢鬼面大哥，我就走。”

　　吴昊刚刚转身，只见一股力气狠狠的推了自己一把，随之自己的身体竟然飞了起来。“啊～！”很快吴昊就发现自己的眼前就是那个小屋的门，估计再过两秒钟自己的肯定要于这扇门来一次最亲密的接触，他甚至还用双手护住自己的头部，不过意外的发生了，就在自己要撞到门之时，小屋的门竟然突然吱嘎一声打开了，整个人就这样飞了出去。

　　“轰，蹦，啊～！”吴昊狠狠的摔了一跤，还掉了二分之一的血量，可见这次摔跤又多狠。吴昊刚想起来大骂，不过鬼面的小屋门再一次紧闭，无奈的他只能狠狠的鄙视他们一顿然后朝着东南方走去，想到包裹中的婆罗之毒，吴昊就开心，他才不会这么傻直接拿这个去交换，当然迫不得已之时他也只能妥协，前提他肯定要尝试一下其他办法。

　　镂空部落并不远，所以很快就被吴昊找到，这里距离鬼面的小屋也不远，就没多少路程，吴昊就发现一个小部落，在部落门口插着一支旗帜，吴昊想一般的部落都会这么做，看到旗帜上‘镂空’二字，吴昊肯定这里就是自己要去的部落。镂空部落民风淳朴，居民所住房子与西北大蒙的蒙古包非常相似。他们基本上也是以游牧为主，因为吴昊看到他们正从平原中猎杀了几只犀牛刚刚拖回来，不过他们对于吴昊这个外人并不害怕，吴昊估计经常有玩家路过这里，所以他们习以为常了。

　　既然没有向导，再加上吴昊很好奇，这些镂空牧民到底要怎么处理这几只犀牛，难道也是分解术？我能不能去学习一般呢？带着这个想法，吴昊跟着这些牧民来到了他们所谓的广场上，只见上来几个提刀的牧民，一刀一刀狠狠得插在犀牛的身上，对此吴昊很疑惑他们到底要做什么呢？总不会过来练刀法的吧？不过天娱越看越觉得像，上来的这几个人根本就毫无规律可言，一边在旋转跳舞，一边时不时对着犀牛插上两刀，这不是坑爹那是什么呀！

　　“哎，原来是耍猴啊！”吴昊彻底绝望了，于是他想找一个牧民问问族长在哪里，不过广场中那些种种坑爹的行为所展现出来的结果让吴昊震惊，愣在原地。


第67章 利字优先

　　“不可能，绝对不可能，怎么会这样呢？”吴昊连续三个不可能，足以证明此事他的震惊之情，在镂空广场中心，带刀上去耍猴的牧民已下来，随之来了几个看起来比较彪悍的牧民，一把举起地上的犀牛，让吴昊震惊的事就在此。

　　他们举起整只犀牛，唯独留下了一堆主骨，也就是说之前种种坑爹事宜原来真的是分解，还是高技术的那种。

　　“天啊！这是怎么练出来的。”吴昊情不自禁再一次述说心声。

　　“练习这样的技术的确不是一朝一夕所能练出来的，别看他们几个看起来很轻松，要知道他们都是从7岁就开始拿刀分解动物尸体了。”一个声音出现在吴昊的身后，好奇的他转身一看，只见一个满脸络腮胡子中年男子。可是吴昊看他的服饰并不像镂空部落的人，首先部落里基本上都不留络腮胡子的，还有那个装穿着也不像，于是他便好奇问道“你怎么会知道这么清楚。”

　　“嘿嘿，我是镂空部落的人，我当然清楚咯。”中年男子笑道，他很清楚吴昊为什么这么问，一般见到自己的人都不相信自己就是镂空的牧民。

　　“你是镂空部落的人？”

　　“是啊！怎么看起来不像？”

　　“恩，确实很不像。”

　　“也许是吧，其实我也是个外族人，二十年前来到这里并在这里扎根。”中年男子陷入了回忆，语气也随之深沉。

　　“原来这样的，对了你们的族长在哪呢？”吴昊想起自己的任务，并问道。

　　“你找族长做什么？”中年男子很疑惑，一般路过此处的玩家基本上也只是稍稍观察一下民情，就离开了。从来没有人像眼前这个重生天使一样问族长的位置。

　　“找族长当然有事哦。”讨要化龙草这个事情还是越少人知道越好，吴昊就是这么认为的。

　　“呃，还挺秘密的嘛？既然你不告诉我原因我是不会告诉你族长的位置。”中年男子也耍起无赖，这人吴昊非常纠结，不过他就不信了，愤愤哼道“你不说就别说了，不就问你们族长的位置，有什么好隐瞒的，大不了我去问别人。”

　　“你去问好了，不过我敢肯定的就是其他牧民也不会告诉你的！”看着络腮大叔一脸自信的样子，吴昊心里顿时出现一肚子的火气，不信的他随随便便抓了几个牧民问道，结果这些牧民的回答都很一致，让他去问那个络腮中年人。

　　“擦，这个什么部落啊！好好的一个族长为什么要躲起来！难道有什么不可告人的秘密嘛？”吴昊愤愤之。

　　“怎么样？问到了嘛？”中年男子的笑容越发灿烂，而吴昊则是气青了脸，怒道“你是不是动了什么手脚，那些牧民怎么回答这么会这么一致。”

　　“这个我很肯定地告诉我，我没动手脚，就算我动了，你能拿我怎么办？”

　　“你，你，好吧，你告诉我族长在哪里吧。”最后吴昊不得不妥协，灵柩刚开没多久，所有人都花最大的努力和精力去练级，自己好不容易接到一个隐藏任务必须快速完成任务，然后跟上其他玩家的练级脚步，自己不能落下啊。

　　“你还没回答我，你找族长做什么的。”中年男子再一次询问。

　　“化龙草。”吴昊淡淡的回答。

　　“化龙草？你怎么知道他有化龙草的。”听到这三个字，中年男子的面容顿时一百八十度大转弯，冷冷的，带有一丝丝愤怒。做为聪明的吴昊肯定发现他的变化实在太大了，但是具体什么理由他还没有想到。

　　“鬼面说的，他让我来族长这里拿化龙草的。”吴昊发现眼前中年男子冷冷的表情，他可不想惹祸上身，所以直接把这个责任推到鬼面的身上。

　　“哼，回去告诉他我是不会给他的。”中年男子愤怒冷哼一声，可是谁知道他的愤怒暴露了自己的身份。

　　“你就是镂空族长？”

　　“对，我就是，你回去告诉鬼面我是不给他化龙草的。”镂空族长愤怒道。

　　“那个族长，我们有事好商量是不是，你别这么气愤嘛？”吴昊可不想自己的任务就此失败，既然硬的没法用那么他只能用软的，同时从包裹中掏出一份犀牛肉请镂空族长吃，对此镂空族长并没有拒绝，一把抓过犀牛肉就开始咀嚼，可是他嘴里时不时冷哼两声。

　　“那个族长，为什么你看鬼面这么气愤呢？”吴昊想知道他们之间的关系，然后再想办法说服族长把化龙草交给自己。

　　“他就是混蛋，这么多年我不知道为他提供多少特殊的草药，可惜的是我从来都没有从该死的鬼面手中拿到少许的回报，就连制作成功后也不告诉我，更别说和我一起分享成功的喜悦，他就是个混蛋，要不是这家伙躲藏之地，我早就要杀过去跟他拼命。”镂空族长愤愤道。

　　“原来是这样啊。”吴昊终于明白了。

　　“对了，你不是鬼面叫你来的？那么你肯定知道鬼面的地址咯？”镂空族长脸色终于出现了兴奋的笑容，并坏坏的看着吴昊。

　　“额，镂空族长这样不好吧？弄得我是双面间谍一样。”吴昊对于这个职业还是比较感冒的，一般的双面间谍最后结局都是死的很惨很惨。

　　“有什么不好呀？你不是想要化龙草嘛？”

　　“是啊，我是想要化龙草，可是，可是。”吴昊犹豫了，其实他并不担心这个角色，而是担心鬼面知道了，今后的任务能不能在完成下去，少了奖励那可是赔了夫人又折兵了。

　　“想得怎么样？”镂空族长再一次询问，可惜得到的还是吴昊的摇头。

　　“那么这样吧，我再传授你一套快速分解技巧，我看你也学习了分解说，不过我敢肯的就是你的分解术速度并不快，想刚才那么大的犀牛，你起码要花费2分钟左右对吧？”镂空族长此时的好处确实引起吴昊的兴趣，确实自己的分解速度不快，因为自己的分解术不是传授的而是自己误打误撞领悟的，所以速度真的不怎么样。


第68章 得了便宜还卖乖

　　看到吴昊还是一动不动的样子，镂空族长急了，难道自己抛出香馍馍还不够大嘛？其实不然，吴昊正在回忆起自己那缓慢的解剖速度，正在纠结呢？

　　于是镂空族长又开始讲解，“等会我传授你的技能可以提高你三分之一的速度，你觉得怎么样？”

　　“三分之一？”这个速度确实很不错呀，虽然吴昊的分解术到中级了，只不过成功率高高多了一点，但是分解速度还是很慢很慢，其实他真正的分解速度在两分半左右，此时如果少了三分之一的速度那自己就能多花点时间练级了，可见这个好处真的挺不错的。

　　就在吴昊刚想答应之时，镂空族长又说了“天使老弟，你知道的，分解需要活力，其实活力这个数值很低很低，恢复的速度也很慢，玩家中的计算公式好像是在线每个小时恢复10点活力值，只要使用分解术活力值就会下降，同时跟时间也有关系，如果你分解一个尸体需要两分哪怕在多一秒你也会失误3点活力值，所以其中的好处也不用我多说了吧。”

　　吴昊没想到竟然还有这方面的说法，还有这个活力确实挺能获取的，看来以后在分解食物要麻烦了，就算自己一天10个小时在线，也就100点活力值，100点活力值能分解多说尸体呢？再说这些尸体并不一定能分解到好东西，甚至还可能出现失败的现象，吴昊知道就算失败也会扣去活力值，看来镂空族长说的技能真的很不错。

　　“好吧，我同意，不过我有一个要求。”无论如何吴昊都不能让镂空族长破坏了自己的隐藏任务。

　　“什么要求。”

　　“你给我化龙草后我要回去找鬼面，你就偷偷摸摸跟在我身后，不过你不能马上动手跟他拼命必须等我完成了他这个任务你才能找他麻烦，要是因为你我这个任务失败的话，那我绝对不干，反而还会召集很多玩家来镂空部落捣乱，你看怎么样？”吴昊想了好一会发现没有什么遗漏，很是满意的笑了笑。说起来吴昊发现自己最近的运气确实挺不错的，不过这个运气来的太快自己也有点苦恼，同时他还担心此时运气来的太快，过段时间自己的倒霉日子还会降临。

　　“切，你小子得了便宜还卖乖，要不是本天使怜悯你，你能从本天使这里吸收这么多幸运嘛，哼哼。”重生天使揉了揉刚刚睡醒的眼睛，极度鄙视吴昊一番。虽然他只是重生天使，但是幸运女神是他后宫之物，幸运就更不用说了，虽然他在天堂位置仅次于上帝，但是在女天使这方面他可强悍多了。

　　“这，那，我，你知道的，我恨不得剥了他的皮抽了他的筋……”镂空族长又如唐僧在一般开始没玩没了，不过吴昊根本就不予理会直接转身准备离开，不过他并不担心，因为他早已经化被动为主动，求自己带路的是镂空族长，而不是自己。

　　看吴昊要走，镂空族长很无奈的抓住了吴昊并答应三天后再找鬼面的麻烦，这些吴昊才满意的点了点头，之后吴昊就接受了镂空族长的传授，因此他的技能栏里又多了一项技能，镂空解庖术：镂空先祖是庖丁的一位高徒，后因向往草原生活来到了此处并成立了镂空部落，遗留至今。拥有该技能，可以提高原有三分之一的分解速度，不可相传。

　　“呃，不可相传是什么意思族长？”吴昊对此非常好奇。

　　“哦，也就是说你不能把这儿技能传授给别人。”

　　“可是你为什么能传授给我呢？”真正的好奇之处就是这里。

　　“嘿嘿，这时秘密，我不能告诉你。哝，这个就是化龙草，你收好，丢了就别怨我。”镂空族长从包裹中掏出一根草，看它的样子非常一般，根本就不奇特，与吴昊在慕容婉儿的别墅中看到的杂草没什么区别，不过当吴昊看了化龙草的属性的时候他只能相信这个是事实，于是转身对镂空族长说道“那好，族长你记得距离我远一点哦，鬼面那个家伙很奸的，跟的近了肯定要被他发现了，到时候我们两个都有麻烦了，我完不成任务，你也没有办法找他麻烦了。”吴昊还是不放心再一次提醒道。

　　“我知道，我比你更加了解他。”镂空族长那络腮胡子不断的抖动，要不是这个动作还有声音的出现吴昊都回忆是不是他在说话。

　　虽然有镂空族长的肯定，吴昊还是不放心再一次提醒道“族长，一会你千万别冲动啊！我还有任务要做呢？”

　　“快走吧，别废话了，我镂空族长做事光明磊落，绝对不会像鬼面那样阴险狡诈。”明显镂空族长的语气中带着种种不耐烦，不过吴昊也没有办法，既然答应了智能这么做，他相信要是自己不带镂空族长去，估计他随时给自己送上一记攻击把自己活生生的送回大自然，送回复活地。

　　看着吴昊朝着西北方向走去，镂空族长终于明白了为什么自己一直没有发现鬼面，原来自己的寻找方向出错了，“该死的鬼面，原来这么阴险，每次来我这里的时候都是从东南边过来的，可是他自己去躲在我们的西北边。”

　　吴昊感觉到自己身后的镂空族长吹胡子瞪眼的，于是急忙转身再一次做一番思想工作，其实吴昊这次这个双面间谍做的也不轻松啊！特别是镂空族长对鬼面的愤怒是他所没有料到的。

　　看着镂空族长的情绪稍稍好了点，吴昊终于舒了口，拍拍胸口，淡淡的吐露心声“唉，这个双面间谍的角色真不是人做的，不仅担心这边还担心那边，简直就是吃力不讨好的角色，怎么会让我碰上呢？”

　　不过此时吴昊后悔已经完了，任务都已经接了，无奈之下他只能快速朝着西北面那个森林和平原交接的小屋走去，很快一只小屋慢慢落在吴昊的眼前，而鬼面恰恰没有站在门口，并没有发现自己身边的镂空族长，于是他转身对镂空族长说道“我说族长，那个小屋就是鬼面的居所，我现在就要去交任务了，你，你呢？记得答应我的事情啊！坚持三天哦，这么多天就坚持下去了，不在乎这么三天。”

　　“好，就等三天。”虽然镂空族长很不甘心，但是还是忍受着。


第69章 新的任务

　　送走愤怒的镂空族长，吴昊此时的心终于轻松下来，“呼，下次打死不这么玩了，玩不起啊。”

　　当他再一次来到小屋前，结果与之前一样，整个身体好像被一只手拉了进去。虽然是第二次了，不过事出突然，吴昊也没有做好准备，可怜的他再一次扑通一声摔在了地上，鼻青脸肿的。

　　“靠，死鬼面，你就不能轻一点吗？”不用说这绝对是鬼面做的好事，吴昊快速跳起来指着鬼面的鼻子大骂，他就郁闷了，好好的门不是用来走的嘛？为什么每次自己都是被拉进来，或者踢出去呢？

　　“呃，天使老弟，我也不想啊，你不知道我这人吧？因为长得太帅了，遭到很多人的羡慕，嫉妒，从而对我产生了恨，可是我只有一个人，双拳难挡四手啊！”鬼面那张扁平脸色时不时的抽动扭动，这些都是因为他说话而造出的，可是吴昊看到这张脸都有点惹不住的抽他，再加上鬼面自语自己长得帅，吴昊的胃瞬间发生了海啸，所有胃酸四处拍打，蠕动差点进入食道，直接溢出。

　　感受到胃中的难受，吴昊实在控制不住自己的情绪一拳拎起，直接命中鬼面的脸，可怜的他脸上又平了很多。

　　“天使老弟，你，你，算了，你也不是第一个了，我就纳闷了，为什么你们没有办法接受我长这么一张帅脸吧。”鬼面还没说完，吴昊的拳头又啪啦啪啦作响，他真的受了不着脸皮比二师兄的肚皮还厚的家伙，愤愤道“你再说，我就不把化龙草给你了。”

　　听到化龙草，鬼面马上安静下来，嬉皮笑脸的看着吴昊，“嘿嘿，你弄到啦？看来这个老家伙还是对药物炼金感兴趣呀。”

　　“咳咳，你先回答我，为什么拉我进来，然后提我出去。”因为之后他还要进入这里交接任务，所以他想弄弄清楚。

　　“其实也没有什么，只不过在门口设置了几个陷阱而已，我也没有办法，谁让我这里有这么大的一片仓库呢？要是不做点防盗设施怎么行呢？还有那些对我羡慕嫉妒恨的家伙也不少，你说我做的有没错？其实我也不想让天使老弟你摔跤了，但是我也没有办法，总不能让你去踩陷阱吧？”鬼面说的冠冕堂皇的，弄到最后还是吴昊的不是咯。

　　“呃，那我还得谢谢你咯。”

　　“那就不用了，嘻嘻。”

　　吴昊汗颜，但他并无任何办法，只能递上化龙草完成任务。

　　“叮，恭喜您完成隐藏任务，获得经验值10000，声望20点。”系统的提示声出现，竟然自己的经验涨了一万，这相当于击杀100只僵尸的经验啊，吴昊甚至发现自己15级经验一下子多了一半多。

　　“嘿嘿，隐藏任务还真不错，奖励的经验这么丰富呀。”吴昊心中那个开心呀，要是这个人任务能无限做下去多好啊，要知道他之前于司徒倩一伙人在僵尸洞拼命好久才能弄到这么多的经验，可是此时自己随随便便就能弄到这么一截经验。

　　“呃，天使老弟，化龙草我收下了，还有件事需要你帮忙。”这时吴昊再一次听到系统提示声，没错，他的新任务再一次来临。

　　“鬼面大哥，有事你就说吧。”在没有得到经验奖励之时，吴昊并没有这么好的心情，可是此时就不一样了，他渴望任务不断继续下去，虽然他知道自己这是做梦，但是他还是渴望隐藏任务多多的。话说隐藏任务奖励肯定很不错的，要不也不会成为隐藏任务。

　　“你帮我找找一些加移动速度效果的东西，比如药剂啊，食物啊，卷轴啊，魔法啊等等都可以。”鬼面说完就没有理会吴昊，而是带着化龙草来到了他中间药物炼金桌子上自顾自己捣鼓，对此吴昊根本就看不懂，不过他也不打算看懂，因为他想到这个任务的简单性，因为他能烹饪出太极丸，这个可是增加15％移动速度的好东西，不就是鬼面所需要的嘛？虽然此时自己身上并没有，但是他能烹饪啊！

　　于是他二话不说直接掏出包裹中的烹饪器材，紧接着在锅中加入了斑马肉黑和作料开始他的烹饪，没过多久，独特的香味再一次出现，它告诉吴昊一切准备就绪就差东风了，于是他紧张起来慢慢掏出胡椒粉，准备加入其中。至于鬼面因为工作太认真了，并没有注意到吴昊的行为，对于空气中的奇特的味道，被他身边药剂的味道所掩盖，所以根本就闻不到。

　　随着吴昊胡椒粉慢慢洒下，轰，一声，一阵黑烟从锅中飘出，带着浓浓的焦味，毫无疑问这次吴昊又失败了。

　　“唉，运气真背。”无奈的吴昊开始清洗准备开始重新制作，与之同时，鬼面被这个声音惊醒，“我说天使老弟，你在做什么呀？你不去找增加移动速度的东西，还待在这里做什么呀？”

　　“呃，不好意思，我都忘了帮你送出去。”鬼面尴尬一番，就准备过来送吴昊离开，可是吴昊马上跳起来组织他“等等等，鬼面大哥不用送我出去，我会烹饪，我能烹饪出这样的食物，不过几率低了点，你还是安心去炼金好把，等我完成了再通知你好了。”吴昊才不想再摔一跤，哦，不！应该是两跤，出去一次，回来一次。

　　“原来你会啊！那好，你加紧，我也不停下来等人了，我也加快我制作的速度。”鬼面从吴昊的面前离开，重新回到了自己的桌子上，这时吴昊才呼了口气，终于不用被踢出去了，这也算值得庆幸的事情。

　　鬼面离开之后，吴昊再一次开始制作太极丸，因为有配方的原因，所以他制作起来并不是很难，也相对比较轻松，唯一让他不爽的就是这个成功率，要是成功率再高上一点就好了。

　　“唉，可惜啊！以后得多多注意增加成功率道具之类的东西。”郁闷的吴昊清洗完这一切后再次打开锅子准备继续他的烹饪。

　　很幸运的是这次他成功了，特殊气味的太极丸出现在吴昊的手中。


第70章 家中无人

　　吴昊站起来刚刚想把太极丸交给鬼面，可惜的是此时他得到系统提示，自己的体力值不足了，无奈的他只能坐下来开始实用犀牛肉来补充一下自己的体力。当然这个适合他是比较空的，于是他并开始注意着鬼面的动作，只见他时不时掏出这个草药，时不时加上这个药剂，然后在一个类似碗的器皿上混合，观察它的反应，诸如此类的东西。

　　这一切看得吴昊眉头皱起，心中纳闷“是不是制作这个需要花费好长好长时间，要是那样就真的不值得了，我好歹还要练级的，根本就没有这么多时间花在这个上面呀。”

　　“鬼面大哥，我的材料准备好了。”吴昊提醒道，因为他感觉到自己肚子饿了，仔细一看已经7点多了，怪不得自己的肚子都饿了呢？不过有点吴昊很纳闷，为什么司徒倩她们不叫自己吃饭呢？难道也都没有吃饭嘛？

　　既然想到这里，吴昊打开好友栏发现众女都不在线。

　　“靠，都不管我了，唉！好像他们也没有这个义务管我，算了，这里弄好我也下去弄点吃的再说，要是再饿下去我真的要成干尸了。”正巧鬼面也完成了他的一部分工作，然后舒了一口气，正巧看到吴昊，便道“天使老弟，怎么样了？”

　　“完成了，鬼面大哥。”于是他把这份太极丸递给鬼面，当看到其属性后，鬼面惊讶无比，这只是一份食物竟然能增加如此多的食物，确实非常难得啊！

　　“好东西！”

　　“那么可以用吧？”吴昊最关心的是这个问题，他在等待一截经验的出现，可惜等来的还是鬼面的废话，“可以用，等会加入化龙草，还有增加敌敌畏，液态二氧化氮……”

　　“停，停，鬼面大哥，我压根就听不懂，不过你说的确实很有道理，要不你让我任务完成，给我奖励，再给我心的任务做做，这样好不好。”吴昊的现实中的肚子早已咕噜咕噜直叫，特别是他吃了犀牛肉之后，那个肚子叫的厉害，这真让吴昊非常痛苦，吃犀牛肉只能尝到味道，可是没有真东西下肚子呀？胃呢还在不断的挪动，可惜的是挪了半天都没有挪出一点半点食物出来，无奈的他只能想办法早点下线。

　　“天使老弟你今天不淡定哦，以前的你肯定有耐心听我说完哦。”鬼面抱怨道，确实之前吴昊当心类似新手村的事件再次发生，所以每次他都是耐住耐心听下去，虽然结果有时有惊喜，但也有时什么都没有，不过此时吴昊肚子在作祟，让他已经没有心情在继续听下去，激动道：“鬼面老哥，今天我真的有要事不能听下去了，不过我保证下次肯定不会这样，好不好。”吴昊的胃早已翻江倒海。

　　“好吧，你有事你快去做吧！等完成了再来找我，我给你新的任务。”鬼面刚刚说完，吴昊就听到系统的提示音，不过这次并没有一万点经验值，只有六千，这让吴昊很是不爽，不过他也没有多余了力气说什么，快速下线后，摘下了头盔。

　　上了趟厕所，解决了生理问题后，吴昊急忙出了房门，原以为厨房中应该非常热闹的，可是谁知道一个人都没有安安静静的一点声响都没有，在下线之前吴昊也看过好友栏里的成员，司徒倩她们都没有在线呀，奇怪类她们到底去了哪里呢？

　　不过吴昊并没有多想，因为他的肚子实在饿得厉害，第一时间冲向厨房找找有什么东西能解决自己的温饱问题，刚进厨房他就发现在灶头有一大碗饭和两个小菜，分别包住了保鲜膜。于是吴昊摸了摸饭菜的热度，发现还是温温的。

　　“咦，谁这么好呀？刚好可以吃咯。”吴昊快速把饭菜报到了餐桌上，狼吞虎咽。

　　没几分钟这些饭菜就被吴昊解决了，不过他还有点有意未尽，可惜的是饭菜只有这么多了，无奈的他慢慢站起来简简单单洗了碗筷，然后打开了冰箱，对于冰箱这个电器，吴昊只是看过并没有用过，要知道他连生活的快过不下去了，哪里还会去买电冰箱，电视机啊诸如此类的电器了，长时间没与它们接触，毫无疑问对它们肯定很陌生。

　　“这个是冰箱吧，真不错耶，呃，里面还有水果哦。”说完吴昊就从冰箱中拿出了一个新鲜的苹果，快速啃起来。

　　“咦，她们都在做什么呢？一个人都没有？”虽然之前吴昊也注意到这个问题，不过当时他自己肚子太饿了根本就没有想过这个事情，还有那个饭菜到底是谁为自己留着呢？

　　慢慢的吴昊在客厅的沙发上坐了下来，好奇的看着楼梯处，其实他很想上去看看司徒倩她们到底在做什么，可惜的是她们警告过自己无论如何都不能上去，而吴昊也是正人君子，所以他只能在这里待着，感受着这张比床还要舒服的沙发，心中慢慢的有了一个想法“总有一天我也要有这样的房子，这样的沙发拿来做床睡觉，软软的真舒服呀。”

　　吴昊YY了好久，可是楼上还是非常安静一点声音都没有，吴昊疑惑，难道她们出去了嘛？于是他来到了别墅门处，想打开大门看看这里的庭院，可惜又让他失望了，他竟然发现别墅门竟然锁着？

　　“该死，难道我被软禁了？呃，软禁也好，这么好的房子，这么好的住处，要是天天有饭吃，这样的日子也算舒服的，做为宅男必须要有宅男的觉悟，每个宅男基本上都是天天窝在家里不出门，所以像这样的软禁他也能接受的，不过有件事他很好奇，司徒倩这些女人到底去哪里了呢？难道抛弃自己离开了嘛？”

　　吴昊丰富的想象力，弄笑了他自己，不过他还是到了楼梯口叫唤了两声，可惜的竟然没有一个人回答自己，看来她们都出去了，而自己成功的被软禁了，既然这样那么就上线玩游戏咯。

　　吴昊只能再一次回到自己的房间上线去了。


第71章 阴冷山洞

　　“天使老弟，你的事情处理好了吗？”吴昊刚刚上线就传来这个声音，还是很大的那种，吴昊突然耳朵受了这么大的响声，眉头深深的一皱抱怨道“我说鬼面大哥，不带你这么吓人的好不好啊。”

　　“呃，对不起，对不起，我也不想到会吓到你，我这是着急呀。”

　　“着急，你着什么急呀？”吴昊很疑惑，他只知道上线后找鬼面接任务，没想到他会这么夸张。

　　“你也知道，我这个炼金进入最后一个阶段了，按照原来的设想估计我失败的几率很大，刚才翻了很多书籍发现了一味材料，只要能得到这味材料我的炼金绝对能成功。”因为这个炼金做到了一半，鬼面不能让半成品长时间放着，所以他特别着急，根本就没有跟吴昊拐弯抹角，也没有罗里罗嗦的。

　　“哦，我明白了，你希望我去帮你弄这份材料？”吴昊发现有任务可做心里还是比较开心的。

　　“不，不是一份，而是两份；不过它们在同一个对方，一个是蝙蝠王的粪便，还有一个是红眼骷髅的眼球。”鬼面快快说道，如果换成之前，他肯定会介绍一下这个蝙蝠王和红眼骷髅来历，然后再送上好一些废话。可是今天因为着急，他直接说出了结果。

　　对此，吴昊感觉还是挺不错的，要是真的向之前一样，他也要崩溃。

　　“那么，我要去哪里去弄这两个东西呢？”这个才是吴昊最想知道的，没有地址自己可不保证能找的到。

　　“哦，这两份东西都在阴冷山洞中，哝，这个是巴豆，你在打蝙蝠王的时候记得给它喂下，那么你就很获得蝙蝠王的粪便了，至于红眼骷髅就比较简单了，只要你接受了任务，眼球就会自己掉落，前提你们一定要打败它，书上说红眼骷髅的攻击力很强很强记得别硬抗了。”这时鬼面第一次介绍的这么清楚，要是以前这些都是吴昊套出来的，否则的话鬼面打死都不会说。

　　“谢谢鬼面大哥，可是我不知道阴冷山洞在哪里呀？”看看中间摆放的各种半成品吴昊也明白鬼面为什么着急了，按照他以往玩过游戏的经验来说，这时突发任务奖励一般都很好，当然灵柩是不是这样的他也不是很清楚，不过他还是按常规去对待。

　　“哦，你看我的脑子，阴冷山洞其实是一个副本，是一个13级至16级副本，共三种难度，每种难度的怪物属性都不一样，最简单的就是普通级，其次就是困难级，最难的就是噩梦级。至于这个副本也很特殊，其实比较特殊的是它的入口，因为他的入口是一个僵尸BOSS。”

　　“什么？僵尸BOSS？”吴昊脑中突然洛桑之城僵尸洞的那个BOSS，于是打断鬼面的继续。

　　“是的，就是一个僵尸，还是一个17级的僵尸BOSS。”鬼面侃侃说来，他也希望吴昊早点去副本中帮自己弄到那两样东西，有了这两样自己的炼金就不会失败，要知道只要自己能成功学会制作这份物品，那么自己级能成功突破大师级药物炼金，在灵柩中除了鬼面会这项炼金，再也没有人会了。

　　“鬼面大哥，你说的是不是洛桑之城的那个僵尸洞一层的僵尸BOSS？”吴昊越想越觉得是，于是好奇的问道。

　　“对，就是它，只要杀了它，它身后就会出现一个通道，通道的另一边就是僵尸洞的另一层，在这里你就能看到一个全是骷髅做的大门，进入之后就是阴冷山洞。”鬼面激动的说着，他希望吴昊早点去，不过吴昊并不傻，他不会拿自己的小命开玩笑。凡是总要想一个完全之策，这个就是吴昊，随时都要冷静吗？

　　“呃，鬼面大哥你刚才说是僵尸洞的最后一层是不是？难道副本入口在僵尸洞的最后一层？”吴昊从鬼面的话语中听出了这个消息，于是他说出来确认一下。

　　“是的，副本入口就在僵尸洞最后一层，还有，除了杀了整个僵尸BOSS之外，你还可以从一层进入二层，接着进入三层，四层，到了五层也就是最后一层，在这一层没有小怪，但是这里有一只超级BOSS镇守这个副本入口，对于这个超级BOSS的实力我并不是很清楚，因为这些都是书上说的。”原来这一切都是鬼面查资料查来的，吴昊抱怨为什么自己没有这么一本资料可查，他也没奢望灵柩会弄出这样的东西给玩家，确实他猜的并没有错。

　　“我知道了，谢谢你鬼面大哥。”吴昊淡淡的回答，看他的样子并不着急，这让着急的鬼面激动了。

　　“天使老弟，你，你到底准备怎么办呀？”

　　“什么怎么办？”吴昊故作疑惑，其实他是想要自己好好考虑一下这个问题，不过他又发现了一个问题，于是好奇的问道“鬼面大哥，这个副本是多少人的副本呢？”

　　“额，这个我不是很清楚，好像是二十人还是四十人呢？你等等我去查一查，之前我没有想到这个问题。”鬼面直接抛下了吴昊没入那些所谓的资料书籍之中。

　　这时吴昊打开自己好友栏发现众女都在线，于是找到司徒倩，想联系她，可是系统提示“由于您处于特殊区域无法于外界交流，请你离开这里再重新尝试。”

　　“我擦，原来这里是特殊地区，怪不得。看来因为这个原因她们也联系不到我，所以就没有告诉了独自几人自己离开了。”吴昊猜想着，这时鬼面再一次出现，抱着厚厚的一本书，“天使老弟，这个副本最多允许进入20个人，不过最少也要10人。这下明白了吧？”

　　“这么说超市山洞是20人副本咯，作为初级副本20人确实挺正常的，看来这副本的难度还是比较大的，那个鬼面大哥，这个任务完成后，你是不是？”吴昊想说什么，作为奸商的鬼面肯定了如指掌，不过此时他也没有办法，焦急的回答“好，只要你能完成这个任务，我提高一倍的经验，和一个初级陷阱工具，还有我的混合炼金术。”

　　“呃，嘿嘿，不过鬼面大哥，这个混合炼金术能不能让别人学习。”吴昊听到那个初级陷阱工具的时候笑容灿烂得跟什么似的，不过对于这个炼金术他觉得太花时间，还是让给别人用好一点。

　　“好，都依你，只要你带来的人就可以了。”此时鬼面巴不得吴昊早点去完成任务。


第72章 副本前准备

　　听到鬼面什么都答应了，此时吴昊的心情极好，不过还有一件事他比较郁闷，那就是这20人自己去哪里找呢？算了，先出去再说吧。

　　“嘿嘿，鬼面大哥麻烦你送我出去，要是能把我送到洛桑之城就更好了。”吴昊是无利不求，只要能给自己带来好处，他就算候着脸皮他也会去要求。

　　“你，天使老弟，你这也太过分了吧？”鬼面哪里会不了解吴昊想什么呢？

　　“鬼面大哥，话不是你这么说的？你不是着急吗？你看我从天府之城到洛桑之城这个中间就要花好长时间呀，我怕因为路程的问题延误了你炼金就不好了。”吴昊脸不红心不加快，坏坏的笑着，对此鬼面也很无奈，他恨不得抽吴昊一把，可惜的是桠枫不会让自己这么做，还有自己也有求于重生天使。真的无奈啊，平时都是自己占别人便宜的，可是自从认识了重生天使这个家伙倒霉的全是自己，不知道自己的倒霉什么时候是个头，其实鬼面不知道外面还有一个镂空族长正在等着他呢？

　　“好吧，这个是洛桑之城回城术，就给你吧。”鬼面递来一张卷轴，《洛桑之城回城卷轴》：快速回到洛桑之城，使用次数1/1。

　　“呃，原来有回城之类的存在啊！只不过长成这样。”虽然村长曾经说过没有回城术之类的东西，但是吴昊还是不相信一个游戏没有回城之类的东西存在，今天看到了它终于解开了他心中疑惑，于是他撒开了洛桑之城回城术，只感觉眼前一黑，然后他直接消失在鬼面的小屋再一次出现就是洛桑之城的传送阵，当吴昊看到来来往往的玩家后，他感觉这个回城术的精妙之处，从撕开卷轴之时到自己到了洛桑之城用了估计也就一秒种时间，这个速度实在太快太快。

　　“看来以后我要多弄一点这个东西，确实很好用耶。”吴昊自言自语道，这时他的通讯器响起，来电的竟然是司徒倩，于是吴昊快速接起，“喂，死色狼，你跑到哪里去了，这么一天都找不到你。”

　　“那个，倩儿老板，我这是进入一个特殊的区域，我也不知道那里不能通话呢？”吴昊尴尬道。

　　“那你现在忙完了吗？”司徒倩其实想让吴昊带她们去在僵尸洞练级，自从吴昊回去后，几人的升级速度一下子慢了很多，这让司徒倩、穆灵等人非常不爽，不过又联系不上吴昊，所以她们就更加郁闷了，以至于刚才几人跑出去逛街去了，不过在离开之前还是为吴昊准备好饭菜，当然这还是林若雪的提醒。

　　“忙完了，哦，不，刚刚开始忙，不过我需要你们的帮忙。”吴昊觉得自己作为倩灵工作室的一个成员叫她们帮忙应该没有什么问题。

　　“说吧，要我们做什么。”对于吴昊的请求，司徒倩还是比较乐意的。

　　“下副本。”简单的三个字听在司徒倩感觉就不一样，让她震惊的一共有三点，第一，吴昊从哪里得知灵柩中的副本位置；第二，灵柩中有没有副本都没有人知道，为什么吴昊就知道了；第三，一般的副本需要好多了吧，光光倩灵工作室几个怎么可能够呢。

　　“那个，色狼你等等，我们先回来你再好好说说这个到底是怎么回事。”单独通话毕竟不方便，于是司徒倩直接挂断了通讯器带着众女回来。吴昊也觉得这样说不清楚，还是等大家回来一起讨论一下，当然这个时候他还是比较空的，于是他再一次掏出他的烹饪材料开始制作食物，自从能烹饪了他基本上不需要花钱去店里买食物了，不过今天他主要的并不是做这些，而是做犀利之力和太极丸，可惜的是这两个成功率还是比较低了，一共20份犀牛眼，14份斑马蹄，结果只换来12份犀利之力和5份太极丸，其他普通的食物也有快70份，这时他发现自己应该去找一找猎人开通一下自己的活力状态，总是隐藏的多不好呀。

　　“弓箭手，你是来学习分解的吗？作为弓箭手学习这个技能是最好不过的，再加上一只猎犬你就能成为真正的猎人咯。”吴昊听到这里心中突然产生一个想法，“难道弓箭手可以转职为猎人吗？”

　　于是他好奇的问道“猎人大师，请问猎狗去哪里弄到。”

　　“呵呵，狗是人忠实的朋友，有缘你就能得到，别忘了得到他来我这里哦。”明显猎人抛下了一个任务信息在这里，于是天意就记下来，只要下次弄到一只狗就来猎人这里。

　　“对了，猎人大师我想显示我的活力值。”吴昊说出了此行的目的。

　　“活力值？你学过分解术了？”可是随着猎人越看他就显得越激动，“你，你的分解术是自己领悟的吧？还有你的镂空解疱术，是谁教你的？”看着猎人大师激动的样子，吴昊很纳闷，不过他还是实话实说“分解术是我意外的领悟的，之前我就弄几块石头在一只猪上划来划去最后就领悟了这个技能，至于镂空解疱术是镂空族长教我的。”吴昊也很纳闷为什么这个猎人大师会知道自己的身上有镂空解疱术呢？于是也提出了自己的疑问。

　　“呵呵，因为我是镂空部落的人，族长还好吗？”

　　“还健壮着呢？”猎人大师的眼角微微的流落激动的泪水，作为思乡之人听到部落中的消息肯定很激动。

　　“呃，猎人大师你太激动了吧。”吴昊提醒道，其实他想说的是，猎人大师你先帮我把活力值显示了你再慢慢激动行吗？

　　“实在抱歉，刚刚听到部落的消息一时激动忘记了，我这就给你显示。”猎人大师也不知道做了些什么，吴昊就发现自己的体力值那条杠上多了一跳杠，这条杠此时只有30数值，不用说这个就是吴昊所要看到的活力值，此时虽然只有30点，但是最大的数值也只有320点。


第73章 招募成员

　　通讯器再一次响起，还是司徒倩。

　　“喂，色狼你在哪里呢？”

　　“哦，我在猎人大师这里，你去广场等我，我马上过去。”吴昊告别了猎人大师，来到了广场中间，此时的司徒倩等人在已经等待就绪就等吴昊了。

　　看到吴昊之后，李萍萍就开始装嗲了“我说天使哥哥你都不跟我聊聊天，说说话呀！是不是心中没有萍儿呢？”

　　“咳咳。”吴昊没想到李萍萍会来这么一下，自己差一点就有点承受不了。

　　“天使哥哥你不能这样啊，想不想也说句话是不是？”李萍萍再次提醒道，不过吴昊并没有理会她而是从自己包裹中掏出那四件装备塞给司徒倩。“你们先装备了再说。”

　　“谢谢你，色狼。”司徒倩谢道。

　　“客气了，对了我接下来说下正事哦！”吴昊清了清喉咙，然后对众女说道“我接了一个任务，这个任务需要在最低级的副本中完成。”

　　“副本？最低级？”除了司徒倩外所有人都震惊，特别是穆灵和林若雪，她们进入游戏也有一段时间了，根本就没有听说灵柩中有副本，起初她们还以为灵柩不设置副本呢？可是此时吴昊这么一说，她们才发现原来灵柩中有副本。

　　“是的，这个副本的位置我们也去过。”这时吴昊的话才让众人震惊，包括司徒倩，这个副本自己几人去过，在哪里呢？一个一个地图在她们脑子回忆着，可是无论如何她们都没有想到比较奇特的地图。“没有啊，色狼你说的是什么地方？”司徒倩忍不住好奇的问道。

　　吴昊并没有正面回答，而是询问道“你们是从来回来的。”

　　“僵尸洞呀？虽然升级痛苦了一点，不过经验还是比较丰富的。”司徒倩不知道吴昊为什么这么问，直接回答到。

　　“这就对了，这个副本就在僵尸洞里，我们带着是一层，这个副本却在最后一层。”吴昊淡淡的回答，不过他的回答并没有让众女震惊，反而引起众人的皱眉，特别是穆灵，只见她微微的摇摇头，叹了口气道“看来这个副本短时间内我们想都别想了。”

　　“是啊！光光右边通道尽头我们都打不进去，更何况是最后一层呢？我想下一层的怪物应该比第一层高吧？那么最后一层我想我们基本上没多大希望了。”司徒倩原以为可以去副本中尝试一下，要是能刷点装备也是非常不错的，可惜的是此时这一切都泡汤了。

　　看着众女沮丧的样子，吴昊再一次淡淡的说道“你们别急啊！没有办法你们认为我会找你们吗？”吴昊的话让众人想起吴昊第一天发火的原因，再加上此时的话，她们突然间死灰复燃，一脸渴望看着吴昊，看着一双双水汪汪的眼睛，吴昊顿时感觉压力好大，然后直接转身微微叹道“哎，这个副本是20人副本，我们才多少人呀！怎么可能能通得过去呢？”

　　“20人副本？”司徒倩的眉头皱成了川字，至于穆灵也好不到哪里去，她们的性格就是这样不喜欢和别人组队，除了自己人之外，可是这个副本需要20人呀，而倩灵工作就只有6人，距离20人相差了太对。

　　对此司徒倩是想听听吴昊的意见，“色狼你准备怎么打算？”

　　“这个，我是这么想的，在灵柩中我也认识了几个朋友，我想拉他们过来一起帮忙，这个毕竟是20人副本啊！我们倩灵工作室此时实在没人，所以……”他一边说一边看着司徒倩的表情，发现她的脸色越来越不好，说道最后吴昊直接停下来，他心中也很纳闷，难道自己的想法错了吗？

　　不光光是司徒倩，还包括穆灵此时的表情也都不是很好看。这让吴昊很疑惑，她们到底怎么了，就在他刚刚想说话的时候，李萍萍跳了出来好奇的问道，“天使哥哥，你认识的朋友中有没有帅哥，小正太呀？”

　　此时吴昊回忆了好一会，发现刘旭东长得挺不错的，于是点点头，慢慢回答“我有个死党，以前就在一起玩游戏，我们之间的关系很好很好，他叫刘旭东，游戏ID叫旭日东升，是一个格斗家此时应该快15级了吧，升级速度还是挺快的，实力比我强。”吴昊这么一说司徒倩的眼睛顿时一亮，实力比吴昊强，这个玩家确实不错。

　　司徒倩刚刚想说什么的时候，李萍萍插嘴道“哇靠，天使哥哥你一定要把他介绍给我呀，我最喜欢帅哥了。”

　　“切，你不是喜欢你的天使哥哥吗？这个刘旭东是我的。”沈岚也不落下，开始争夺。

　　“好了，好了，你们别闹了，色狼你说说看你有多少个朋友，这个刘旭东我觉得不错，可以让他加入。”司徒倩淡淡的说道，吴昊听到她同意了也心里也挺高兴的，于是再回忆着，他好像记得当初买太极丸的时候认识了一个盗贼叫做梦千影，于是把他说了出来，对于他吴昊也不是很了解，不过感觉他为人还不错，可是司徒倩也很勉强点头答应，看到她如此纠结，吴昊真的很想冲过去告诉她这时自己的事情不需要她操心，可惜的是她不仅是自己的老板，还是自己单相思对象，所以他也什么都没说。

　　“还有一个我是现实中认识的，叫风尘一生，这个人挺不错的，不知道他加入司徒工作室了没有。”吴昊再一次回忆起道。

　　“司徒工作室？这个，绝对不行，色狼，你知道倩儿对司徒工作室的态度，你怎么？”穆灵听到这五个字马上跳出来。

　　“我知道，不过我邀请的是他，而不是他的后台，还有我觉得他为人真的很不错的，为什么你们不把他也归入倩灵工作室呢？”吴昊反问道，其实他想说的是，你们再这样挑三拣四的，最后注定要失败。

　　“你，你，你……”气愤的穆灵都说不话了，而此时的司徒倩淡淡的留下一句话“色狼，我们相信你，你安排好了。”

　　“倩儿，你？”穆灵没想到司徒倩撒手不管。

　　“既然色狼也是倩灵工作室一员，我相信他会为我们着想。”司徒倩的话让吴昊心中充满一丝感激，他真的很想上前亲她一口，可惜的是他不敢。


第74章 集合地

　　“倩儿，你就这么放心他嘛？”穆灵再一次提问。

　　“灵儿，那你说怎么办？难道这个副本就不下了嘛？我们倩灵不是要强大嘛？既然现实中招不到人，那么我们就在游戏中招人，我也想通了，要是一直是我们这几个人结果注定失败。”司徒倩深深的叹了口气道，其实她也清楚灵柩是一个非常庞大的游戏，做为最最初级的副本都需要20人，也就是说想要在这里混出一片天必须有一定人朋友和成员。

　　“好吧，既然你这么说，那就让色狼去办吧，不过色狼我告诉你，你是倩灵工作室的成员，一切利益都应该以倩灵工作室为先，你明白嘛？”穆灵对着他吴昊恨恨的说道。

　　同时司徒倩的眼中也闪烁着同样的眼神，这让吴昊也感觉到自己的压力比较大，但是他还是坚定得点点头。“我知道了。”

　　吴昊答应了，穆灵也不说什么，直接走到司徒倩的身边安静的待着，看着现场的气氛并不是很好，于是林若雪站出来淡淡的说道“我说大家怎么了？打副本不是一件好事情嘛？干嘛要这么沮丧呀，我们想想副本BOSS掉落的装备，我估计一般的小怪会掉落绿色的装备，至于BOSS嘛？我想很有可能掉蓝色的哦，不知道一件蓝色的装备现在能卖多少钱。”说着说着，林若雪估计露出做梦的神情，引得众女会心一笑，其实大家都知道白若雪这么做就是不愿意大伙闹矛盾，其实司徒倩也清楚，自己等人与吴昊之间的想法有很大的出入差距。

　　“谢谢你雪儿。”吴昊非常感谢林若雪，其实他也知道大伙之间的性格差异，不过为了自己的任务，说完这句话后，他打开了通讯器，这次他先找到了刘旭东，“昊天，你小子最近怎么样了？”

　　“哈哈，原来是吴昊你小子啊，最近还可以，学了技能后，格斗家还是可以的，再加上我学了祈祷术，这可是好东西呀，要是祈祷到每秒回血这个效果，那么我练级速度就快了很多很多哦。”刘旭东与吴昊本来就比较聊得过来，此时有几天没有聊过天了，此时刘旭东显得特别兴奋。

　　“嘿嘿，看来你混得还不错呀？”难得聊天，吴昊也很高兴。

　　“那是，我有一个打算，我想建立一个帮派自己带领他们打天下。”刘旭东说道这里更加兴奋。

　　“你要自己建帮派？”

　　“是啊，我都开始准备了，到时候你要来帮我哦？”刘旭东发出了邀请，不过吴昊却很为难，一声不响的，他也没有同意也没有拒绝而是说了自己的正事“昊天，我有一个任务想找你帮忙？”

　　“说，兄弟有难我一定帮忙。”刘旭东还是很有义气的，不过有件事情吴昊还是很疑惑，他对刘旭东还是比较了解的，以前的他虽然也建立过自己的帮派公会什么都，不过都是小打小闹，难道这次也是如此？不过看他的样子好像不是如此啊。

　　“呃，是这样的，我的任务需要去20人副本，不过我这里只有6个人，不知道你能弄多少人过来帮忙。对了，我加入一个工作室，叫倩灵工作室，另外5个人都是美女哦。”对于刘旭东，吴昊不会隐瞒什么。

　　“工作室，你还是加入工作室了，额，美女工作室，你小子真行啊！怎么被你弄进去来的？嘻嘻，注意不要太累咯。”

　　“去，我是那样的人嘛？”吴昊知道刘旭东在说什么，鄙视道。

　　“哈哈，迟早的事情，好了说正事吧，我这里虽然有百来人，不过我13级以上的也就7人，我想我只能提供这么多人，有件事我问下，你知道副本的位置嘛？我还以为灵柩没有副本呢？”刘旭东的想法与很多玩家的想法都一样，觉得灵柩中没有副本，因为一般野外出现很多BOSS的游戏基本上没有副本，正巧灵柩的野外也有很多BOSS，这才让所有人误会。

　　“我知道副本的位置，这样吧，我们现在在洛桑之城广场中心，你快过来吧，副本就在这里。”吴昊看看时间也不早了，还是早点叫好人快速搞定这个副本，然后大家可以安然入睡。

　　“洛桑之城，好远啊！既然兄弟你邀请，我们肯定过来，你等着。”刘旭东直接挂断了，为了让司徒倩放心吴昊还是转身跟她汇报一下这个事件，对此司徒倩点了点头让他再去找人。

　　下一个吴昊寻找的就是梦千影，“你好，请问你是梦千影嘛？”虽然他们只是一面之缘，但是吴昊还是觉得对方挺不错的，自己也想结交一下这样的朋友。

　　“你是重生天使吧，就是那个卖带属性的食物的那个吧。”梦千影并没有玩家吴昊看到重生天使这四个字马上想起当天的事情。

　　“是的，原来你还记得我呀。”吴昊也很兴奋。

　　“呵呵，那是你的名字好给力啊，还有你的烹饪技术我不得不佩服，虽然我也是会烹饪，可惜的我的实力差了很多。”梦千影尴尬道。

　　“额，你有空吗？我有件事想找你帮帮忙。”吴昊说出这样的要求后挺尴尬的，毕竟彼此还不是非常认识。

　　“空啊！你有事就说好了。”梦千影还是很热心的。

　　“是这样的，我要去初级副本探险，不过这个副本是20人副本，可惜的是我只有13个人，不知道你……”

　　“副本，天啊！我的上帝呀，灵柩真的有副本耶，看来我的猜测并没有错；额，不好意思，谢谢你重生天使你终于帮我心中解开一个谜团，下副本是不是，没问题，不过我才14级应该没有问题吧？还有我能不能带上我的妹妹，她也14级了。”梦千影激动的问道，从来没有体验过灵柩副本的他此时异常的兴奋，等待着吴昊的回答。

　　“没有问题啊！你有几个妹妹就全部带来好了。”吴昊一脸坏坏的回答，所谓男女搭配干活不累嘛？吴昊明白这个道理，女玩家比较多，男玩家肯定要卖力很多。

　　“扑，我就一个妹妹，她还小，你别打她注意。”梦千影警告道。

　　“行，不开玩笑了，你来洛桑之城中心广场集合吧。”成员又多了两个，不过吴昊还要继续寻找。


第75章 东方不败

　　刚刚汇报完这个信息，吴昊就发现有两人朝着自己走来，等他们靠近后，吴昊竟然发现是我为游戏狂还有落天神弓几人，对于强烈的眼神，对方也看到了吴昊，愤怒的他们快速走来，特别是我为游戏狂，此时鼻子都快冒气了，那天自己这么多人都被他逃脱了，自己几人还是傻乎乎的掘地三尺也没有发现吴昊的存在，最后只能无奈回城。

　　“好你个重生天使啊！你敢得罪我们司徒工作室的人，以后你别想在灵柩中混下去。”我为游戏狂占着自己的后台硬，说话的底气都足了很多。

　　“哟，这不是那个古不古，今不今，男不男，女不女的游戏狂大哥吗？今天怎么有风把你扇到这里呀？”对那天的事情，吴昊觉得还是比较兴奋的，此时看到我为游戏狂的气愤他顿时觉得自己的心情好了很多，并出口挑衅。

　　“你，你有总再给我说遍。”我为游戏狂本想过来威胁威胁吴昊的，这下不但没有威胁到，反而被调戏，这让他非常气愤。

　　我为游戏狂的骂声比较响，那边的司徒倩等人也听到接争吵并快速走来看看怎么回事，可是当她听到对方是司徒工作室的时候，她心中愤怒之情如同她的拳头一般啪啪作响，因为这一切的一切都要拜她哥哥所赐，司徒青山为了打击司徒倩，时不时打个电话，打条短信给司徒倩炫耀一下自己的成功，还口口声声让司徒倩加油，如果有什么帮助的话，他会派整个司徒工作室去帮助她的，诸如此类让司徒倩发火的话语。

　　对于司徒倩的气愤，穆灵还是很清楚的，她抓住司徒倩的手淡淡的说道“倩儿，别生气了，你看色狼好像跟他们有矛盾，你知道到底发生了什么事情吗？”

　　对此司徒倩也非常好奇，无奈的摇摇头，不过她也因此不是那么气愤了。

　　“我们要去帮帮他嘛？”林若雪凑过来好奇的问道。

　　“额，你觉得我们需要帮忙嘛？好像那个我为游戏狂被他气得不轻啊，估计要受内伤了。”穆灵冷笑一声。

　　吴昊冷哼一声，“既然游戏狂大哥让我再说一边我肯定不会让你失望的！话说游戏狂大哥，你为什么经常头顶锅盖，身系麻袋，小鸟歇菜，还经常说自己是东方不败呢？”

　　此话一出，周围的玩家全乐了，特别是那些对司徒工作室并没有多少好感的玩家，此时心中那个舒服啊！甚至连我为游戏狂身后的那些司徒工作室的玩家也认不住的暗笑。

　　“笑，你们笑什么东西？还有你们，你们在给我笑，我就把你们全部开除。”我为游戏狂被吴昊这么一戏弄他都没脸继续留在这里，“重生天使是不是，你别让我看到你，以后见你一次我就灭你一次，走。”

　　看见我为游戏狂就这样夹着尾巴跑路，吴昊冷哼一声，恶狠狠的鄙视之“什么东西，不就是一个纨绔子弟，有什么好拽的，有种出去单挑。”

　　“呵呵，色狼这话你说错了，能进入司徒工作室的觉得不会是什么垃圾，看他的样子职位应该还不错，也不会是神小人物，我想他的实力也应该不错，你还是别小看他。”司徒倩此时的心情非常好，吴昊教训的司徒工作室的成员，看着他们狼狈离开她心中特别的爽，不过让她觉得好笑的就是吴昊的那句打油诗，真不知道怎么被他想出来的。

　　“我知道了，谢谢倩儿老板提醒哦，反正倩灵工作室与司徒工作室迟早势不两立，我只不提前爆发而已，不过他们并不知道我的身份，也不知道我是倩灵工作室的成员，这样就不会影响你们练级了。”吴昊说道，不过他看到司徒倩眼中带着一丝丝忧虑，他顿时觉得这么做值了，古有周幽王为博褒姒一笑，烽火戏诸侯；今有吴昊为博司徒倩开心，戏耍司徒工作室。

　　“你啊！下次别这么傻了。”司徒倩岂不知吴昊心中的想法呢？可是自己胜负未定，自己又能做得了什么主呢？唉。

　　吴昊刚刚想说些什么，此时他的通讯器响起，竟然是自己刚刚想准备寻找的风尘一生。

　　“喂，重生天使，我们是不是今天前见过，在救济中心司徒工作室应聘地方？”

　　“是的，风尘一生兄弟，你的记忆还不错呀。”吴昊本想还在纳闷要这么说，不知道他记不记得自己。

　　“还好，还好。你刚才得罪的我为游戏狂，你以后的路难走了。”风尘一生担心道，他觉得吴昊是一个聊得来的人，原以为吴昊也跟他一样竟然司徒工作室，可是谁知道刚才他竟然发现吴昊竟然是司徒工作室的通缉暗杀的对象。

　　“没事，怕什么呢？我知道司徒工作室人多，但是人多有能怎么样呢？我就不行他们能把我怎么样，总不能把我杀成0级吧？”吴昊不信这个邪，但是风尘一生告诉他，我为游戏狂就是有这个打算，并开始上报司徒青山。

　　“呃，看来事情玩大了，这个死东方不败！”不过吴昊根本就不担心，之前那款游戏他玩的是盗贼，也曾经被多个行会通缉，可是自己还不是活的好好的嘛？甚至活得一个“黑暗中的行者”美称，当然这些都是崇拜自己的玩家取得，不过吴昊还是很满意。

　　“咳咳，确实他看起来有点像东方不败。”风尘一生想想也承认这个事实。

　　于是吴昊对风尘一生发出了下副本的邀请函。

　　“今天晚上没有什么活动，那个东方不败气的受不来下线去了，那个，你刚刚跟我为游戏狂闹矛盾，我就去帮你，好像不太好吧。”风尘一生有点犹豫，司徒工作室这里虽然比较难混，但是工资真的还不错，起码养家没有什么问题。

　　“既然如此那么就算了。”吴昊也不想勉强。

　　“不，我来帮你，不过我只能一个人来，大不了我不干了，可是我不能害了其他兄弟没有饭吃。”风尘一生还是很有义气的。

　　“你来就行了，你知道洛桑之城的僵尸洞嘛？在哪里等我们，这样你就不会被司徒工作室的人发现了。”吴昊想出了一个办法，风尘一生能为他豁出去，他也不能让风尘一生处于危难之中啊！

　　找到了风尘一生后，吴昊发现自己没有其他人可找了，他又不想找陌生人，看来只能16人尝试去了。


第76章 鬼灵精

　　“倩儿老板，这个，实在抱歉，我只能找到10个人，加上我们几个只有16个人，不知道这些人能不能通过20人副本。”吴昊还是回来想司徒倩汇报，毕竟自己也是倩灵工作室的人。

　　“找不到其他人了嘛？”司徒倩眉头皱了皱，少了四个人，她也不知道会怎么样。

　　“额，其他人我不太放心，这几个人还是比较好的，所以……”其实吴昊也很担心，倩灵工作室的几人都不喜欢其他玩家，好像他们被伤害过一样，喜欢自己一伙人孤零零的练级。

　　“算了，等你朋友来了再说吧。”司徒倩也没说什么，这时刘旭东带着他的7个朋友来了，其中只有一个女玩家，不过她的长相与倩灵工作室任何一个比起来都自行惭愧，而那些男玩家看到司徒倩几人之时，眼中就冒着金光，甚至有一玩家开始很

　　不要脸的自我介绍，“各位美女你们好呀，我叫风之沙，你们可以叫我沙子，不知道你们对我有没有一见钟情的感觉呢？不过我对你们都有一见钟情的感觉哦，嘿嘿，别生气，生气的女人不好看哦，不过有件事我比较纠结，你们这么有5个，我到底选哪个好呢？要不5个都跟我了吧，我想我应该能照顾的好你们，嘿嘿。”

　　风之沙就在吴昊与刘旭东打招呼之时就凑到司徒倩等人面前的。

　　“哼，无赖，流氓。”穆灵嗔怒道，至于其他人都还好并没有发作，不过她们的脸色也不怎么好看。

　　“死沙子，你搞什么东西啊，我找你来是打副本的，谁让你去泡妞了。”刘旭东很无奈，冲过去一把踢开风之沙，连忙道歉道：“各位，实在抱歉，我的朋友有点，实在抱歉，我叫刘旭东，代表沙子给你们赔礼道歉了。”

　　说起来刘旭东还是挺不错的，做事认真负责，很有男人味，唯独有一点不太好，那就是好胜，大男子主义比较强烈。看到刘旭东的出现，李萍萍和沈岚有点控制不住调戏他，确实他长得挺帅的，长得也很有魅力，比起刚才那个风之沙，不知道强了多少倍。

　　不过她们的想法马上被穆灵发现，一把抓住她们的手，后退了好几步教育起来，至于司徒倩此时的心情稍稍好了一点，“没事，不过希望不要有下次了。”

　　刘旭东纳闷了，自己低声下去的介绍了自己，可是司徒倩只是接受了自己的道歉，然后就走开了，把自己一个人丢在了原地，这让他很是不爽，正好此时吴昊走过来一只手搭在刘旭东的肩膀上淡淡的说道“吃瘪了吧？来我给你接受，刚才那个是司徒倩也是倩灵工作室的老板，你可别打他注意，否则我跟你拼命。”吴昊警告道。

　　于是乎，刘旭东恍然大悟，表示明白，之后吴昊开始介绍其他倩灵工作室的成员，一一介绍完后，梦千影带着他的妹妹梦水漾也到了。

　　于是吴昊聚拢了他们开始介绍起来，至于众女发现了这么可爱的小妹妹后，并快速跟她聊上了，这让吴昊很无奈，至于李萍萍和沈岚此时都在打量着刘旭东这个帅哥，没有办法在场的10多人就只有他长得最帅。

　　“各位，我们这里只有15个人，我还有一个朋友已经在僵尸洞等我们了，等会我们过去就要集合，还有这个副本是我们第一次尝试肯定会存在很多地方不足之处，大家多多配合，还有我们只有16个人，这个副本是20人的副本其中的难道我相信大家都清楚，我也不多说了，大家准备好了嘛？准备好我们就出发了。”这个人副本是吴昊发起的，所以由他带头应该是天经地义的事情，可是刘旭东和司徒倩都想成为这个队的队长，指挥大家大副本，其实也不是他们想这么做，而是平时他们就这样的，都已经习惯了。

　　对此双方稍稍产生一丝丝的矛盾，倩灵工作室不服刘旭东带领，虽然李萍萍和沈岚犯花痴但也不会同意，刘旭东的兄弟们更不会让一个女人带领，引起这个矛盾的罪魁祸首就是吴昊，他得知所有人准备好后，弱弱的问了一句“一会谁指挥副本战斗呢？”

　　“各位，你们能不能不闹了，大家都是成年人了，脾气怎么还这么大呀？既然你们没有办法，那么就听听我的意见行不行。”梦千影也无奈，没想到大家刚刚接触就出现这样的问，要是再闹下去他知道今天的副本之旅估计没有多大希望了。

　　“说。”

　　“其实我们都是应重生天使邀请过来的，既然如此我觉的这个队伍应该由他带领，如果对此你们都不满意，那你们来到底为了什么？不是为了帮助重生天使兄弟下副本做任务，顺便自己也去尝试和体验一下副本嘛？如果他不邀请你们，你们知道副本在哪里呢？”梦千影一口气提出了这么多疑问，不过没有一个人质疑他所说的，确实他说的话很有道理。

　　“大家还有什么意见没有？”梦千影还是多嘴的问了一句。

　　“没有，还是按照梦千影兄弟说的做吧？吴昊这个副本就你来指挥吧。”刘旭东淡淡的说道，其实他也不愿意跟这些女人争执的，俗话说好男不跟女斗，他一个大男人怎么会跟她们斗呢？但是要自己一个大男人听一个女人的指挥他还是很难接受的，至于司徒倩她知道穆灵的性格，她是绝对不会让其他陌生的男人去指挥她的，也许吴昊是唯一的一个能让她折服的人，于是她转身看了看穆灵，只见她点点头后，司徒倩冷冷的回答，“色狼，你指挥吧，只要你别忘了你是倩灵工作室的成员，我们的一员就可以了。”

　　其实吴昊也很郁闷，这个所谓的副本队伍刚刚建立起来，就出现这样的矛盾，他也很郁闷。很无奈的点了点头。

　　好奇的梦水漾，站出来，淡淡的问道“各位哥哥姐姐，你们为什么要生气呢？不是说成年人要大度嘛？怎么比我们这样的小孩子还要小气呀，真羞死人类。”

　　“扑哧。”不光光是吴昊，所有人都冷不丁的笑出，此时吴昊才发现原来梦水漾是一个十二三岁的小姑娘啊，同时也是个鬼灵精，因为她的这一句话，现场的气氛稍稍的好了点。


第77章 副本密道

　　15人的队伍慢慢地朝着僵尸洞前进，僵尸洞并不远，很快众人就找到了此次的目的地，此时吴昊早已经将他们加入到一个队伍中，以免一会进入副本的时候出现什么意外，当然吴昊不希望出现这样的意外。

　　来到了僵尸洞口的时候，一个玩家早已在哪里等待多时了，不用说此人就是风尘一生。

　　“风尘一生，不好意思，让你等久了。”风尘一生既然是吴昊叫过来的，那么理应吴昊去接待，再加上吴昊此时正是这个队伍的队长，还有就是风尘一生只认识吴昊一人。

　　“我也刚来不久，你不是告诉我们要下副本嘛？据我所知，这里只是一个僵尸洞啊，里面除了僵尸什么都没有。”风尘一生因为等级和实力都挺不错的，所以他成为了司徒工作室重点培养对象，类似这样的升级好去处他肯定去过，不过因为这里僵尸的等级相对比较高，司徒工作室就放弃在这里练级，而包下来了一个15级盗贼的区域，司徒工作室选择包场此处也是有原因的，盗贼这个职业血量一直低得可怜，不过攻击还是比较高的，经验也比较丰富的，综上所述这里确实是一个很不错的练级区域，对于强大的司徒工作室来说毫无疑问要包下这里，所有人都组上，牧师就在里面疯狂加血，其他职业就疯狂打怪练级好了，再有这个盗贼刷新的比较快，成为司徒工作室包场之地也不奇怪，而在整个神曲中类似于这样的练级场所也有很多，无奈这些都被强大的司徒工作室所包场。

　　“哦，各位大家静一静，我再一次提醒大家，此时牧师没有复活术，进副本后一定要小心，还有一点我提醒大家，如果你意外死亡的话，我只能很遗憾的告诉你，你没有机会再进副本了。”吴昊把坏的打算给大家说了一说。

　　“为什么，死了就没有办法进去了？”对此风之沙很纳闷，他也知道自己是那种比较冲动的玩家，平时很容易发生意外，更何况副本中呢？

　　“因为我们进入副本的位置是一个秘密通道，等会你们就知道了，只要你们记得我说的话就行了。”吴昊也不想多做解释，其实他自己也是一知半解的，万一让别人抓住自己的错误就丢脸了。

　　虽然还有人很疑惑，也很想弄清楚，不过吴昊不说他们也没有办法，不过有一点他们还是听进去的，那就是小心再小心。

　　浩浩荡荡的队伍进入僵尸洞后，根据吴昊的指示所有玩家开始击杀这里的僵尸，而此时吴昊开始注意自己这个队伍的配置。战士共两人，司徒倩，还有一个刘旭东的朋友；弓箭手就自己一人，看来这个职业挺悲催的；牧师也有三人，分别为林若雪，梦水漾还有刘旭东队伍中的为一个女人；盗贼职业也只有两人，分别是穆灵和梦千影；法师队伍就庞大了，竟然有5人，李萍萍、沈岚、风尘一生、还有刘旭东队伍中的两人；格斗家只有刘旭东一人，这让吴昊很纳闷，这个职业不是应该挺多的；骑士也有两人，都是刘旭东队伍中的。

　　“额，队伍配置还不错耶，没想到随随便便组合起来也有这样的配置，起码治疗够了。”吴昊心中还是挺开心的，担心之情稍稍少了一点。

　　“各位，前面有个通道我们往左边走，到底就是一个僵尸BOSS，我们先杀了它，副本的出口就会出现了。”吴昊此时才说出副本的入口，不过这个入口让其他人终于明白什么是秘密通道，还有为什么死了以后没有办法再进去了，先不说这个僵尸BOSS还存在不存在，就算BOSS存在了他们能不能再次杀死进入秘密通道呢？

　　不过最为震惊的就是倩灵工作室其他成员，她们做梦也没有想到之前遇到的那个BOSS，杀死后竟然会出现一个秘密通道，通过这个通道能进入副本，能成为20人副本入口的BOSS应该没有这么容易，看来当初吴昊的选择是对的。

　　“倩儿，这个色狼的直觉好像挺准的。”穆灵凑在司徒倩的耳边说道。

　　“是啊！要是当初我们不听他的冲过去找这个僵尸BOSS拼命，我估计我们都要掉级了。”司徒倩也庆幸，灵柩虽然开了有段时间了，但是大家等级都偏低，练级都来不及了。

　　“好了，我知道大家都很疑惑，但是此时不是疑惑的时候，时间不早了，我们快点杀完睡觉去了。”吴昊再一次提醒道“我们一共三个战士，司徒倩等级最高，我想她的准备也是最好的，一会她做为主力坦克，你们链各个战士做为替补的，雪儿你主要治疗倩儿，其他人别管，另外两个治疗你们分散治疗，记住这个副本我们都没有来过，一切小心为主，我知道大家觉得我啰嗦，但是我还是再一次提醒大家。”吴昊也觉得自己啰嗦，他也不知道今天自己怎么会这样，要是在以前他连屁话都不会说。

　　众人准备就绪后，队伍杀进僵尸BOSS的位置，很快BOSS就出现在众人的面前，看着僵尸缺胳膊短腿的，都能见到肠子再蠕动，至于名字这次吴昊终于能看到了，叫做守护者。

　　“挂不得，要不是鬼面提醒谁知道这个BOSS就是秘密通道的入口呢？”吴昊心中庆幸自己接到这个任务，这时司徒倩皱了皱眉头，提着绿色的双手斧冲过去，一斧砍向BOSS，换了武器之后司徒倩的伤害还不错，不过可惜的是斧头落在BOSS身上并没有照成多少伤害，再加上司徒倩动作迟缓的样子，吴昊都开始纠结了，他疑惑做为专业战士的司徒倩今天怎么回事呢？

　　司徒倩的异常也让其他人质疑，至于风之沙还嘲笑道“我说美女，是不是斧头太重弄拎不动呀？要是这样你就让别人做主坦克，女人嘛，就应该躲在男人的背后，而不是冲到最前面。”

　　“你……”穆灵刚刚想发火，不过吴昊阻止了她，然后淡淡的说道“司徒倩退下，德州大兵上去抗怪，所有治疗转换目标。”吴昊冷冷的回答。


第78章 忍不住想嫁给你

　　“吴昊，你在说什么？”穆灵恨恨的说道，他原本以为吴昊准备帮助自己恨恨去骂那个风之沙，可是谁知道吴昊竟然如此，直接让司徒倩退下，而是让闵昊天中的一个战士上去抗怪。

　　“别你不你的，所有牧师注意德国大兵的血量，法师开始准备输出。”吴昊快速指挥着，根本就没有理会身边穆灵发火的样子。更让穆灵郁闷的是李萍萍和沈岚也加入战斗中，至于司徒倩虽然退下主抗怪，但是跑到了僵尸BOSS的身后不断挥着斧头，其实对于她来说他更喜欢这样，而不是作为一个肉盾，最为一个坦克，其中她的很多技能都是输出型的，而不是防御型的，至于德国大兵因为跟队伍配合比较多，所有输出和防御一半。

　　当然吴昊并不知道这么多，他这么做就因为一个原因，那就是司徒倩讨厌僵尸表面那种恶心样，可是谁知道穆灵傻乎乎在发火。

　　就在这时，法师的技能刚刚凝聚完时，司徒倩挥动着大斧头一斧砍在了僵尸BOSS的脑袋上冒出了三个硕大的暴击数值，同时她也引起僵尸BOSS的注意，只见它快速转身在司徒倩身上划了一道伤痕，可怜的她受到了200多点伤害，同时造成了中毒效果。看到此吴昊马上喊道“雪儿马上给倩儿解毒，梦水漾妹妹你快速给婉儿姐姐治疗一下，倩儿你火速后退，德国大兵加大输出。”吴昊的话语之后，所有人都照着他说的去做，在场的玩家虽然不都是高手，但是也不是菜鸟，具体实力不是很高，但是挺指挥这一点还是挺不错的。

　　整个队伍配合度好与不好，在于指挥的如何，特别是在队伍刚刚磨合之时，指挥这个位置最重要了，如果中途有失误，那么这个队伍基本上会有一定量的欠缺，很难达到完美，当然此时吴昊的指挥恰堪完美之说。

　　被吴昊点到名字的都完成了自己的任务，这个僵尸BOSS也成功放弃司徒倩，而重新去找德国大兵的麻烦，于此同时法师们的小火球和冰箭术也随之从僵尸BOSS的身上出现，造成了好几份伤害，同时它的身上出现红红，白白的颜色，霎时好看。

　　可是穆灵还因为吴昊让司徒倩退下的事情在纠结，还郁闷着自言自语，“有什么了不起的，这不是就是尝试躲避措施而已，有什么好得意的。”其实穆灵她自己也没有想到今天自己竟然起来抱怨之气，若是以前她肯定冷冷的辱骂他一番，然后根本就不会理他，可是她今天碰到了是吴昊，她也不知道自己怎么会这么说话，甚至她自己都没有注意，不过她身后的林若雪，一副恍然的样子，微微的笑了笑，然后继续进入了治疗。

　　吴昊看看这个僵尸BOSS差不多已经被德国大兵吸引了，于是再一次在队伍中指挥着“所有近战们？你们等急了吧？现在开始心中默念3秒，然后就可以拿出你们的所有实力跟僵尸BOSS拼了。”

　　吴昊的话再次响起后，所有近战都磨刀霍霍向僵尸。同时吴昊也用箭袋中掏出一支箭，慢慢的拉开弓，瞄准僵尸BOSS的眼睛，慢慢的，慢慢的，瞄准，用力，开弓。

　　嗖，箭枝在空中如幽灵一遍快速冲去，超过了正赶过去穆灵，并在她的耳边留下了一个尖锐并且刺耳的声音，笃，结果确实很清脆，直接传透了僵尸BOSS的左眼，幸运的是这次他的攻击暴击了，硕大的三个数字325，让在场的所有人看儍了。

　　“天啊！这么高的伤害？”梦千影的伤害也刚刚送到，可是只有64点伤害，这与吴昊比起来实在差的太大太大，一时之间他都有点接受不了，就连吴昊也被自己这个攻击吓了一跳，自己不就是换了一把不错的弓箭吗？伤害不可能一下之就高了这么多呀，要知道这个可是BOSS呀，怎么说它的防御也比较高的，绝对不可能这么多的，除非，对，一定是这样的，吴昊的心中再一次溢出两个字——穿透，也就是无视怪物的防御。

　　“重生天使，你到底让不让别人活呀？我凝聚了半天的小火球术只造成120多点伤害，可是你，随随便便射一箭放一炮就有这样的伤害。”风尘一生也傻了，他使劲的鄙视吴昊，当然很快其他人加入鄙视的行列，甚至连梦水漾小妹妹也好奇的问道“天使哥哥，你是不是真从天上来的天使呀？或者说你是GM，要不我就想不出有你有办法这么厉害，我都忍不住想嫁给你了。”

　　“扑哧。”吴昊汗颜，这，这哪里是十二三岁的小姑娘呀，看看她刚才说的话，哪一点像了，吴昊真的很想知道，还说要嫁给自己，这都开什么玩笑呢？不过吴昊体内的重生天使微微皱了一个眉头，他刚才是刚刚醒来，结果就听到这样的话，紧张得他好一会，他还以为自己的身份暴露了，可是他再仔细一听发现并不是这回事，才深深的舒了口气，郁闷无比“你奶奶的，小妹妹，不带你这么玩天使的好不好。呃。该死，我怎么学会吴昊的这个家伙的脏话了，真是该死……”

　　“各位，各位，实在抱歉，刚才是我运气好，射到了它的弱点而已，你们不要激动，呃，牧师快快，德国大兵的血量，快点治疗，其他人也别愣了，你们没看到僵尸BOSS狂暴了吗？德国大兵好像要扛不住了。”于是他自己也不多说了只见他从包裹中掏出一支箭枝快速送上一支火焰箭，然后再掏出一支神圣箭枝，慢慢的，心平气和的，瞄准，开弓。

　　神圣箭枝在空中就如一条激光一样，直接穿透僵尸BOSS的另一只眼睛，这次更加夸张的事情出现了，也不知道是吴昊运气好好还是什么的，幸运女神此时就带着他身边一直眷顾着他，因为这次的伤害竟然是上次的两倍多点，688伤害。同时在这个箭枝之后，这个僵尸BOSS直接倒地了，毫无疑问的是它死了，每个人的身上都溢出一截经验值，这些足以证明这点。


第79章 我看好你哦

　　“吱嘎，吱嘎。”在僵尸BOSS倒地之后，在它所在位置的地下开出了一个门，竟然出现一个通道，而在通道上面竟然非常出奇地出现一个时间，时间上好像显示的是2分钟了，不过在场的人都愣在原地，所有人都疑惑着吴昊的伤害，为什么会这么高，自己输出好半天也不到600点伤害呀，可是吴昊竟然一次攻击就破了这个记录，这，这个伤害实在太恐怖了点，德国大兵起初并不清楚什么情况，因为他很专业，也很用心对抗BOSS，可是僵尸BOSS倒地那刻，他看到了这个伤害值，他也愣了，自己的血量也就600点不到，如果这个技能用在自己的身上，毫无疑问的就是自己必死无疑。

　　“天使哥哥，我已经想好了，以后一定要嫁给你，原来你这么厉害的呀，我哥哥拼死拼活才最多也只能造成100点不到的伤害，可是你随随便便就造成这么多伤害。”梦水漾淡淡的说道。

　　“扑哧，我说梦水漾小妹妹你这说得是什么话呀？”吴昊要疯掉了，这才多久啊，这个小妹妹就说了两次要嫁给自己。于是无奈的去看看僵尸BOSS掉了什么东西，可是靠近一看他发现了哪个时间，于是快速并且激动地在队伍中大喊“快，快，这个秘密通道还有一分钟就要关闭了，大家快下去了，晚了就下不去了。”

　　吴昊这么一喊，其他人都从震惊中回忆过来，他们也没有多余的时间想其他的问题，只见一个一个快速钻进地下通道，吴昊见状也快速拾取地上的两件装备，也跟着钻了进去，没过多久这个通道就“轰”一声巨响关上了。

　　“呃，还好，我们逃的快，要是今天下副本都没希望了。”吴昊深深的松了口气，不过跟前的众人一副匪夷所思的样子看着吴昊，“吴昊，你是不是GM？还是你发现了什么BUG？”刘旭东第一次露出这样的疑惑，以前两人也经常在一起玩，但也从来没有发现吴昊的实力如此之强，光光那下攻击的强度实在吓人，太吓人了。

　　“我靠，旭东你开什么玩笑啊，别人不了解我你还不了解我呀，我就是一个穷小子，刚才真的是运气而已。”吴昊也很无奈，他也不真的要怎么解释。

　　“去去去，谁跟你很熟啊，你丫的就是一个变态。”刘旭东今天确实受打击了。

　　“对，死变态。”穆灵冷冰冰的嗔道。

　　“变态。”基本上每个人走到吴昊身边都会送上这么一句，不过司徒倩走到吴昊身边的时候，却是送上一句“谢谢。”

　　“呃，倩儿老板，你怎么说谢谢呢？”

　　“你自己心里清楚就好，加油哦，我相信你一定行的。”司徒倩其实想要谢谢刚才抗怪的事情，不过吴昊被刚才的事情折腾了一下根本就没有想起到底因为什么。

　　吴昊纳闷之时，最后一个林若雪慢慢走过来对着吴昊说道“吴昊啊！我看好你哦，不过你也要注意一下身边之人的反应哦。”

　　“身边之人？雪儿你说的到底是谁呀？”吴昊还没说完，林若雪就走了，这让他非常郁闷，到底发生了什么事情呀，为什么没人的说话都是这么莫名其妙的？于是他再一次追了上去。

　　众人就在这个漆黑的洞穴不断前进着，要不是有法师的小火球和牧师的圣光术帮忙照明的话，估计众人早就撞在一起来，根本就不会如此顺利了。

　　在漆黑的通道内，众人还是小心翼翼的前进，不过没走多少路程，终于发现一个亮光之处。

　　“看，前面就是出口咯，各位加把劲，很快就到副本了。”吴昊回忆起鬼面告诉自己的信息，激动的说道。

　　就在这个时候，意外出现了，只见通道中穆灵疯狂咆哮一声“你敢摸老娘的屁股，今天老娘不拔了你的皮，老娘就不姓穆。”

　　这一声咆哮后，林若雪快速释放一个神光术，照耀着整个通道，只见穆灵一只手抓住风之沙的手，疯狂咆哮着，“好啊，我还以为那个家伙不怕死的，原来是你这个家伙，今天老娘就废了你。”

　　吴昊从来没有看到穆灵发飙，虽然平时骂骂还是有的，但是发飙还真的没有看到过，此时他都有点着急了，至于风之沙一把甩开穆灵的手，愤怒的骂道“穆灵儿，你脑子进水了是不是，老子什么时候摸过你的屁股了，别在这里发癫好不好。”

　　“我发癫，你是不是男人，有种摸我的屁股，每种承认是不是？”穆灵愤怒无比，此时司徒倩也很愤怒的骂道“你还算什么男人，如果不是你摸的，你能说是谁摸的吗？”

　　“这个，我不清楚，反正不是我干的。”风之沙就是死不承认，对此司徒倩根本拿他没有办法，这时吴昊站出来对着穆灵问道“那个，灵儿你是怎么发现是他摸你屁股的？”

　　“哼，都是你做的好事，刚才你喊了一句发现了出口，于是我好奇的快速向前两步，结果感觉有只手在我屁股上，我就一把抓住了他，随后雪儿的照明就出现了，就着整个家伙，你也知道的，刚见面的时候他就出言轻薄，明显他就不是什么好东西，哼！”穆灵冷冷的解释道，此时她的眼神差不多能吃人了。

　　“死娘们，老子什么时候摸你屁股了，别以为自己长得漂亮别人都会喜欢你似的，就你这冷冰冰的样子，老子看到你就如遇到死人般，一点兴趣都没有，还是你们身后的两个法师美女长得漂亮多了。”风之沙根本再一次出言轻薄，好像穆灵根本与他无关似的。

　　“沙子，你到底做没做。”刘旭东也很郁闷，于是他认认真真的问道，对于风之沙的性格他也很清楚，如他做了他肯定会成认真回答自己的。

　　“徐东哥，我沙子是怎么样的人你也清楚，虽然嘴巴贱了点，但是只要我做了，我肯定会承认的；我现在也很明确的告诉你，不是我做的。”风之沙也很坚定，这让吴昊非常郁闷，他也不知道怎么办才好。

　　“各位，你们先别吵了，我们先出来了这个通道再说吧。”在林若雪的提醒下，众人朝着光亮处走去，至于林若雪故意走到司徒倩和穆灵的身后，防止再出现什么事。


第80章 奇怪的雕像

　　在林若雪的提醒下，众人到了出口，可是他们没来得及再次争吵，就被前方的情景惊呆了，只见通道尽头是一个小小的广场，而在广场中间耸立着一只巨大的雕像，而雕刻着也是一只僵尸，看他的样子，吴昊知道这个就是所谓镇守副本洞穴的超级BOSS，可惜的是它面朝前方，在前方有一个通道，估计那个通道连接着正是僵尸洞第四层吧。

　　“呃，色狼，怎么办？中间那个好像是个BOSS耶，看他的样子应该比较强大。”司徒倩也被眼前的事情所震惊，对于穆灵的事情她也不知道怎么办。

　　正巧这时刘旭东走到吴昊的身边，在他的耳边悄悄说了两声“吴昊，我了解风之沙的为人，如果是他做的他肯定会承认的，既然不是他做的，我也不能屈打成招是不是，你看？”

　　“我知道了。”吴昊眉头微微一皱，对这事他也一点办法都没有。

　　“那你看着办吧，这个事情还是早点解决，否则等会副本就要麻烦了。”刘旭东说出了自己心中的想法，确实这个问题比较严重，可是一时之间吴昊也不知道怎么办才好。于是他就把这事告诉了司徒倩，结果司徒倩的态度很强硬“色狼，你是倩灵工作室的成员，你怎么可以让其他成员受到委屈呢？再说我们都是女孩子，你舍得看到我们受委屈嘛？”

　　司徒倩这话一说，吴昊顿时歇菜，一时之间他也不知道要怎么说才好，如果说舍得那么就是证明以后如果司徒倩答应与吴昊在一起，自己也会让他受委屈，如果说不舍得，刘旭东那边很难交代，自己也不知道该说什么好。

　　“怎么办呢？这个事情怎么解决好呢？”这个时候吴昊感觉到这个所谓的队长并不是这么好做的，“真是该死怎么会出现这样的事情呢？”

　　就在吴昊犹豫不决的时候，问题再一次出现，只见刘旭东队伍中的那个女牧师问道“重生天使，我们一直待在这里做什么？你是不是想出一个办法，好让我们进入副本啊？总不能没完没了的待在这里吧，跟小丑似的。”不用说女牧师心中充满着抱怨之情。

　　“呃，这样吧，我先过去看看，如果有危险你们就别过来，要是没有危险的话，你们再依次过来，没有问题吧？”吴昊对着大伙说道，既然穆灵的事情自己暂时没有办法解决，那么就只能先逃避了，除了穆灵冷脸以对之外，其他人都没有什么异议，不过吴昊看得出来倩灵工作室的成员此时的情绪并不是很好，至于林若雪还在不断安慰的穆灵，对此吴昊觉得自己应该好好感谢感谢她。

　　说完这一切，吴昊带头离开了这个秘密通道朝着中间那个僵尸BOSS雕像的身后的副本通道移去，不过他是贴着旁边的墙壁不断前进的，刚刚出了通道口之时，吴昊的心情非常激动，因为他的一只脚刚刚踏入广场的那一瞬间，他惊讶的发现广场中间那个雕像就竟然转身看着自己，就如一个监控器一样时时刻刻监视着自己。

　　看到这双眼睛，吴昊慌了，急了，他也没想到会引起它的注意，自己的双腿竟然不听使唤了，一动不动停在原地，其实不光光吴昊一个人紧张，就连他身后的众人也因此紧张兮兮的，他们很想知道，吴昊到底能不能通过呢？此时哪有人还会去想之前穆灵吵架的事情呢？就连穆灵本人此时也处于紧张中，根本就没有想起自己吃亏的那件事，不过此时她没有想起并不代表她忘记了，其实她自己也想过，这件事要自己处理，除了跟刘旭东的人闹翻之外，其他一点好处都没有，到时候吴昊的任务也没有完成，弄得大家都不开心就麻烦了，“唉，算了，为了倩灵工作室，先忍忍吧？既然他们不去提，我也勉强卖吴昊一个面子，吴昊啊，吴昊啊，希望你别让倩儿失望。”

　　吴昊的双腿正在颤抖，因为那双眼睛还是时不时盯着自己，他也不敢多动，也只能眼睁睁的看着对方，不过运气还是不错，没过多少时间，僵尸雕像才慢慢闭上眼睛，把脑袋转回去。

　　“呼，不带这么玩人的，好不好。”吴昊心中的石头终于落下了，不过他发现自己的脚竟然还是不听使唤，不会前进。

　　“色狼，那个雕像不看你了，你快点走啊。”看着吴昊一动不动的，身后的其他人都开始着急，于是司徒倩就带头提醒道，可是谁知道她的声音稍稍响了一点，中间的雕像再一次睁开了眼睛，不过这次眼光投向司徒倩的通道口，这让站在通道口最前面的穆灵一时之间都不敢动荡。

　　其实不光光是她，其他人也是如此，他们连大气都不敢出一下，这个气氛实在太紧张了，因为吴昊也在它的注视之下，所以他根本就不敢动，其实他也动不来，因为他的双腿还在颤抖。

　　不过还有这样的注视并不是很久，只见雕像BOSS再一次慢慢地闭上眼睛，这时通道中的所有人才松了口气，不过声音之轻，让吴昊觉得好笑。

　　这时正是一个好机会，于是吴昊把自己的身体尽量贴着墙壁，不断朝着目的地慢慢的移动着，不过他还是很小心，每移动一步，他都会停下来看看僵尸雕像的反映，看到它并没有动作后，吴昊才慢慢迈开步子继续前进，不过速度之慢动作之轻可以想象也可以想象。虽然花的时间比较长，但是吴昊还是成功的拐过一个弯来到了目的地，那座用骷髅制作的通道口。

　　“奶奶的，真不容易呀！好好的一个副本门口为什么要弄这么一个雕像BOSS呢？这还是最最低级的副本，到底让不让人活的？”其实吴昊并不知道，其实这个20人副本中存在这两个副本，其中一个就是潮湿山洞，另一个需要杀了这个雕像超级BOSS后才嫩个进入，其实吴昊不知道，其实这个雕像BOSS并不会攻击20级以下的玩家，不过吓吓人还是会的。


第81章 沙子掉链子

　　众人看到吴昊终于过去了，他们的心也随之落下，为吴昊感到庆幸，但是吴昊并不是这么想，因为他们还有好多人没有过来，万一被发现就不好了。只有全部过来他才会放心。

　　“你们别那么放松先过来在说，灵儿，你现在在最前面，你好准备了过来了。”吴昊提醒道，不过他的声音还是很小声的，因为他怕被僵尸雕像发现，虽然小声，但是队伍中的众人还是都能听得到的。

　　对于吴昊的呼唤，穆灵并没有说什么，也不想说什么，于是她慢慢迈出自己的步子一步一步跟着吴昊之前的脚步，慢慢的，慢慢的。也许是她的运气比较好吧？至始至终，僵尸雕像根本就没有转身看过吴昊一眼。

　　很快她就到了吴昊的身边，对于她的表现吴昊竖起了大拇指夸奖，不过她并不领情，而是第一个进入那座骷髅大门，首先进入副本中，对于她的样子，吴昊也不没有说什么，起码吴昊发现她并没有想提起之前那件大家都不开心的事。光光这一点，吴昊就已经很开心，绝对这已经足够了，终于一件头痛的问题过去了。

　　之后司徒倩过来也算是比较顺利的，不过也引起雕像BOSS两次注意，有惊无险的她还是通过了，不过最最悲催就是风之沙，他刚刚踏出第一步就引起了僵尸雕像的注意，几乎每一步都引起注意。

　　看他的通过，吴昊发现自己的心脏病都要爆发了，那些没有进入副本的玩家都纷纷靠近骷髅通道，只要他出现一点点意外，他们毫无疑问，肯定会第一时间进入副本，让风之沙自生自灭，并不是他们的良心有多坏，而是此时就算他们去帮忙也等于是送死，那真的不值的。

　　“昊天，你看看，你这个兄弟，真的，我心脏病都要出来了。”吴昊在刘旭东的耳边悄悄说道，此时吴昊风之沙刚刚向前跨出了一步，谁知道声音稍稍大了一点，那个闭上眼睛的僵尸雕像竟然突然间睁开，看着风之沙。

　　“这个，平时毛毛躁躁也就算了，关键时刻千万倍给我掉链子啊，沙子。”刘旭东轻轻的说道，其实风之沙自己也很郁闷，为什么这个僵尸雕像都看着自己能，自己的双脚都已经开始颤抖了，要不是这双脚这么不听话，自己也不会摇摇晃晃的走成这样子，也不会时时刻刻被这个僵尸雕像关注。

　　“神啊，救救我吧。”情不自禁的风之沙叫到，可是谁知道他这一觉那个刚刚闭上眼睛的僵尸雕像再一次睁开了眼睛，一副愤怒的眼神就这么直勾勾地盯着风之沙，面对如此炯炯有神的眼睛，他再一次感到害怕，双腿再一次颤抖，直接一屁股坐在地上。

　　看到风之沙摔倒了，吴昊等人马上后退，到副本门口，他们等待着僵尸雕像，只要它一转身自己马上往后一跳进入副本，否则他们也不知道自己是否安全。

　　“昊天，你看我们是不是先进去，万一雕像BOSS被他唤醒副本门直接关上我们就麻烦了。”吴昊越想越担心，自己来这里就是为了下副本的，要是被风之沙破坏了，那么真的太悲惨了。

　　“好吧，我们想进去吧。”刘旭东也觉得吴昊的想法是对的，于是同意吴昊的决定，然后对着风之沙喊道“沙子，我们想进去两人，你慢慢进来。”

　　说完这句，众人纷纷往后一跳进入了副本，唯独留下风之沙一个人可怜兮兮的待在了原地。

　　“昊天大哥，各位美女，吴昊大哥，你不能丢下我不管啊！我……”这个我字刚刚说完，他再一次发现了僵尸雕像愤怒的眼神，无奈的他就这样贴着墙壁，大气都不敢出一声，他打算僵尸雕像不看他了，在想办法爬起来前进。

　　副本中，此时只有15个人，“风之沙还没有进来，我们先开始吧。”吴昊看看了队伍，他发现这个配置还是能开始的，风之沙是一个法师，至于法师队伍已经非常强大了，所以多他一个不多，少他一个不少，当然吴昊不会说出自己的想法，否者肯定要被刘旭东骂的。

　　“他是不是被僵尸BOSS吃了？”提起风之沙，穆灵心里就不爽。

　　“呵呵，灵儿姐姐，比这个还要严重，我刚才看见沙子哥哥被雕像僵尸BOSS吓得摔倒了，就差尿裤子了，嘻嘻。”梦水漾兴奋的说道，听到这吴昊非常无奈，原来梦水漾也是比较要事情的女孩子啊，刘旭东脸上稍稍变了变，不过也没有多说什么，这些都是事实，再说她就是一个小姑娘。至于穆灵，则是冷冷的回答“怪不得半天不下来，原来被雕像僵尸BOSS留下来喝咖啡了，真是垃圾。”

　　“你……”刘旭东没想到穆灵出口就是骂人，刚刚想反驳她，结果很多人都来安慰，无奈的他只能收回自己的话，狠狠白了一眼穆灵，冷哼一声不说话了。

　　“好了，别闹了！我们开始副本了，好不容易我们进入副本，我们不是来吵架的。”吴昊很郁闷，只好再一次站出来劝道。

　　“对啊，吴昊说的对，我们开始吧，时间不早了。”风尘一生也不想队伍起什么矛盾，既然来帮重生天使的那么都加都是朋友是不是。

　　“德国大兵，你来做坦克吧，你的技能适合防御，至于司徒倩她做付坦克好了，所有治疗都注意了，副本中的主坦克是德国大兵。”吴昊提醒道，对此所有人都没有异议，至于原本有异议的穆灵，因为司徒倩的几句话后也没有什么疑问了。

　　“既然这样，那么大家都准备一下，所有近战的来我这里领犀利之力，法系和治疗的实在抱歉的，我没有你们可以使用的食物，你不过你们还是吃快犀牛肉补充一下体力，前提工作准备的充分一点好。”吴昊从包裹中掏出犀利之力和犀牛肉，可是当众人看到吴昊的犀利之力的再一次陷入了震惊中，梦千影有点激动的说道“重生天使啊，我原本以为你有中太极丸已经很不错了，原来你还有这样的好东西呀？”

　　“吴昊，你，你这个东西实在太给力了。”刘旭东的眼睛睁得大大的，看着吴昊。


第82章 风筝流

　　“你们别这样看我好不好，我也是一个正常的男人，爱好女，未婚，今年二十有二了。”吴昊对众人的眼神，感到不舒服，于是冒出这么一句。

　　“扑哧，天使哥哥，我记下了，等我成年了我就嫁给你哦，你别着急找女朋友呀。”梦水漾第一个冒出来，这让众人再一次陷入了崩溃状态，特别是吴昊，刚刚见面没有多少时间，梦水漾这个小姑娘就第三次说要嫁给自己了，他能不崩溃吗？至于司徒倩和林若雪都是一脸坏笑看着吴昊，根本就没有人知道她们的心中到底想什么。

　　“咳咳，好了，不闹了。我侦查过了，前面有两只骷髅，我估计这两只肯定是一伙的，我想我拉一只另一只肯定也会冲过来。”吴昊一方面是转移话题，一方面是他第一次做队长，不太成熟，才说出来要听听大家的意见。

　　“吴昊，你现在是队长，你说了算，你要怎么做，我们大家就听你的指挥。”林若雪站出来一一道来。

　　对于林若雪的支持，吴昊还是比较感激的，既然没有人有异议，于是吴昊开始自己的指挥，“德国大兵，前面两只骷髅，你拉左边的哪只，倩儿你拉右边的那只，所有人第一时间先搞定右边的哪只，然后转身消灭左边的哪只。至于治疗，雪人你负责倩儿的血量，梦水漾和还有一个牧师，你们注意大兵的血量，如果梦水漾你忙得过来也帮帮雪儿，大家明白了吗？”吴昊终于说完了，他等待着大家的回答，可惜的是得到众人的答应只有短短的两个字“啰嗦。”

　　“啥，啰嗦，不是吧，我说了这么半天，你们好歹给点支持是不是，怎么能说啰嗦呢？”吴昊真的要崩溃了，林若雪还是很好心的走过来淡淡提醒道“确实啰嗦了，下次注意。”

　　“擦。”吴昊刚刚想骂人，结果队伍的战斗已经开始了，第一时间冲向右边的骷髅处，一个个技能使出，一道道伤害落下，一个个数值冒出，总体来说这两个看门的骷髅还是比较简单的，根本就不需要耗费大家多少力气直接被搞定，当骷髅死亡之后掉落10多金币，还有一件装备，激动的司徒倩第一是捡起装备和金币，直接塞在了自己的包裹中，对此刘旭东不高兴了，愤怒道“司徒倩，你这个算什么意思，这个副本怪物是我们一起努力打的，为什么爆的装备进入你的包裹中呢？”

　　“对啊，你们不是免费苦力。”刘旭东中的另一个战士也愤愤道。

　　呃，司徒倩其实那也是习惯，不过此时她被教训了，这让她很不爽，不过确实是她做错了，于是她也没有说什么直接从包裹中掏出来丢在了地上，然后找另一只骷髅麻烦去了，对于司徒倩的委屈，穆灵也冷哼一声也加入了战斗，至于那个战士本想去捡捡看的，结果被刘旭东阻止道：“给我去输出，这里不用你管。”

　　彼此间的矛盾再一次激化，从他们输出的疯狂程度，大家都能看得出，可是有什么办法呢？起码吴昊也没有办法，于是他慢慢走过来拾取装备和金币，然后对着众人说道“装备和东西我先捡着，打完的时候我再分配，还有僵尸守护者掉了两件装备。”

　　对此大家都没有什么异议，起码吴昊的分配还算是公平的，可是最后能公平吗？公平得起来吗？

　　没过多少时间，这只骷髅也成功到底，从以上看来这个阴冷山洞的小怪还是比较简单的，吴昊觉得如后后面的BOSS也只有这样的程度那么这个副本自己应该没有什么难度。

　　副本的路比较简单，没有歪歪扭扭的岔路口，至今为止他们只有一条通道，他们也杀了差不多快有20只骷髅，不过这些都是两只两只一起的，所以并没有什么难度，不过此时众人的面前出现了一个意外，因为他们的眼前出现了三只骷髅还有一只蝙蝠，这些吴昊等人纠结了。

　　“吴昊，接下来这么搞。”刘旭东很疑惑看着吴昊，同时司徒倩也很疑惑看着吴昊等待着他的决定。

　　四只副本怪物，这可怎么搞呀，刚才一个人扛一个的话还是可以的，基本上困难不太有的，这些都要靠治疗呀，要是一个人扛两只，那么是不是有危险了？吴昊心中很疑惑，但是他又不敢让他们尝试，万一不小心挂了一个就很麻烦了，因为此时的牧师还不会复活术，当然吴昊听说牧师二十级的时候才能学习这个技能，复活术可是牧师的专业技能，没有复活术的存在那么这个牧师就有点废。

　　“重生天使，你想好了吗？”风尘一生因为担心也好奇的问道，其实他也不想问的，可是吴昊傻傻的站在原地也有两分钟了，可是他一点注意都没出现。

　　“要不这样的，我去拉两个，你们先帮我搞定一个？”德国大兵也很无奈的站出来说道，对于他的性格，吴昊还是比较喜欢的，就算如此吴昊也不会让他去冒险，其实德国大兵自己也米有把握能扛得住两个骷髅，要知道作为副本小怪的他们攻击力还是非常之不错的。

　　“不行，有了，我有个办法了。”只见吴昊掏出一份食物开始咀嚼起来，这个食物就是太极丸，他不能让别人冒险，那么就是他自己冒险了，作为技术流的自己肯定要好好利用这个优势，再加上他之前也刚才过这个骷髅的移动速度并不怎么样。

　　“什么办法？”对于吴昊的办法，众人非常疑惑，不过司徒倩等人对吴昊还是挺放心的，因为他总是能给她们带来奇迹。

　　“我们有三个战士，每个战士配一个牧师，你们自己找好，先杀那个战士的，再杀婉儿的，最后杀大兵的，杀完他们的以后，回过来杀我的这只。”

　　“你的这只？”风尘一生没有明白吴昊的意思，不过刘旭东明白了，这个技术叫做风筝流，谁知道吴昊这个时候想出这个办法。


第83章 神圣箭枝

　　“吴昊，你这么做安全吗？”刘旭东还是关心问道。

　　“我也不知道，试试再说吧。”说完这句，吴昊朝着四只怪物群走去，一副壮士一去不复返的样子，对于吴昊的行为大部分玩家都不明白，于是林若雪好奇的问道“吴昊，你要做什么？”

　　对此司徒倩等人也很疑惑看着吴昊，可是吴昊连头都没转而是原地喊道，“你们三个战士速度上来点，我就在这里为止开怪了，记得选好自己的怪第一时间把它给我拉走，否则我死了要找你们算账的。”

　　对于吴昊的玩笑众人并没有理会，不过他们都明白此时吴昊打算以身试险，为了不让吴昊陷入太大的威胁，众人也做好了准备。

　　“吴昊，我们准备好了，你可以开始了。”在场只有刘旭东知道吴昊要做什么，所以也就他知道是否准备好了。

　　“各就各位，预备。”只见吴昊从箭袋中掏出一支箭枝，瞄准那个距离自己近的哪只骷髅，凝聚力气，旋转着箭枝，瞄准弱点，吴昊打算给这个骷髅一个狠狠的一击，可是他瞄了半天，就是没有发现骷髅的弱点在哪里，一般的动物要害部位基本上在眼睛，鼻子，心脏，菊花等等位置，可是骷髅呢？眼睛内就是一个空壳，没有眼球，至于心脏根本就没有，不过有几根肋骨，甚至连菊花如此美丽之物都不存在。

　　“靠，死骷髅，搞什么飞机呀。”无奈的天一直把瞄准位置转移至那个骷髅头。

　　‘嗖’，等待已久的箭枝终于在空中不断旋转着，划破了空间，只是产生一个低沉的声音，飞向骷髅。

　　“当，吃。”毫无疑问，吴昊的射击非常之准，再加上吴昊的力道，箭枝命中骷髅头后，还在表面上旋转了两下，发出吃吃的伤害，不过可惜的是造成伤害的血量并不怎么样，只有一个小小的数值，好在旋转也能造成一定量的伤害。

　　“吼吼。”愤怒的骷髅发现吴昊偷袭了自己，于是叫上了自己的兄弟去找吴昊麻烦去了，骷髅的速度虽然不是非常快，但是也快过一般玩家的速度，不过在吴昊前面确实不怎么样，不过他还是喊了一句，“战士们，冲啊！找到自己的怪物。”于是他再一次送上了火焰箭，还是成功命中那个骷髅，至于伤害还是很低，对于这一点吴昊非常郁闷。不过此时不是他郁闷的时候，因为骷髅慢慢靠近自己，自己必须要跑路了，按照自己的血量吴昊都不敢保证会不会被骷髅秒掉。

　　至于战士三人也在第一是时间从上去，德国大兵毫无疑问选择了那只蝙蝠，因为它飞得比较快，他担心自己漏过去，万一身后的其他战士失误了就会对吴昊造成很大的威胁，至于司徒倩表现也不错，她看到骷髅也第一时间引上去，至于两一个战士抬头看到一个战士也马上冲过去奋力阻挡他，可是他弄错，他找的那个骷髅竟然是吴昊为自己准备的哪只，再加上他的伤害比较低，打在骷髅的身上就如鸡蛋碰石头，不痛不痒的，导致这两个骷髅都找吴昊麻烦去了，至于其他输出早已在准备好的位置准备输出，可是看到这个意外，他们顿时急了，凌穆灵激动的得喊着，“那个战士，你搞什么呀，你这不是害色狼吗？吴昊，此时有两人骷髅正朝你过去。”

　　那个战士因为找错了目标本来就比较懊恼，此时又被穆灵一骂心里极度不爽，郁闷的他再一次朝着骷髅跑去，可惜的是他的速度根本就没有骷髅的速度快，只能眼睁睁地看着两只骷髅追着吴昊而去。

　　“靠，这么垃圾的战士。”穆灵实在忍不住，冷冷的，狠狠的骂了一句。

　　“你骂个屁啊，有种你自己去拉去。”那个战士此时也恼火。

　　对此刘旭东也不知道要说什么才好，不过他还是偏袒自己的人，愤愤的说道“失误很正常的，不要有事没事就骂人，也不见得你好的了哪里去。”

　　“你……”穆灵还想骂人，结果被梦水漾打断了，“各位哥哥姐姐，天使哥哥有危险了，你们还不快点杀了这些这两只怪物区帮助他，竟然还有闲心在这里吵架。”

　　“各位别吵了，快杀了这两个再说吧。”林若雪也站了出来说道，不过她们的话还是挺有用的，只见众人第一时间找到司徒倩的第一只，在他们的拼命之下，这只骷髅没过多少时间成为一堆白骨就这样落地，随之众人以最快的速度找蝙蝠麻烦去了。

　　对于吴昊那边，就在刚刚逃跑之时就听到穆灵的喊声，不过他惊讶的发现穆灵竟然叫自己吴昊，而不是色狼，这可是她第一次听他这么叫自己，此时不容他多想，因为身后两个骷髅已经追过来了，这让他汗颜。

　　“哎，这些人呀，我一出场就要我尝试一下高难度，我一直骷髅都不知道能不能搞定，现在好了要我玩两只，真的要命啊。”吴昊并没有生气，反而自嘲一番，然后一边后退，一边掏出两只箭枝对着骷髅发射了两发多重箭，虽然都命中了，可是这么可怜的伤害让吴昊非常郁闷，这样的伤害在以前根本就不会出现的。

　　“该死，这么一点点伤害有个毛用要，要是能有好一点的箭枝就好了。”吴昊心中微微叹道，不过想到好一点的箭枝他的脑海中突然想起自己包裹中的神圣箭枝，这些从真人状态下的鬼面哪里敲诈过来的，他不是说这个箭枝对不死系列的怪物和黑暗系的怪物非常有戏吗？按照常理骷髅不就是属于不死系列的怪物吗？那么这个箭枝肯定很有效咯。

　　想到这里吴昊二话不说从包裹中掏出两支神圣箭枝，架在了锋利黑白组合弓上，然后快速逃命，等于骷髅的距离有了好一点之后，他马上停下来，站好马步，开弓，瞄准，调整力度，中间少了一步寻找弱点，因为他并没有在骷髅身上发现弱点之处。

　　笃笃，两只神圣箭枝如一道圣光一样直接穿透了骷髅的脑门，出现了两个硕大的伤害。


第84章 化险为夷

　　353的伤害与之前的伤害比起来确实高了很多很多。

　　“哦，卖噶的，这个伤害太给力了。”吴昊心中突然冒出一个想法，我自己能不能一个人单挑这两只骷髅呢？之前吴昊也大概估计了一下，这个骷髅的血量大概有2万多一点，如果每次350多伤害，那么也只需要使用不到60次的多重射击就可以搞定它们了，不过不知道自己的魔法值够不够用，虽然这个多重箭并不耗魔法值，但是自己的智力属于比较低下的那种，根本就不够用呀！再说平时练级的时候，吴昊也不缺魔法值，所以他从来不带魔法药剂，至于初级治疗药剂也只是带了几瓶，装装样子而已，至今他都没有使用过。

　　虽然短短的几秒钟，吴昊的脑中出现这么多想法，不过的他的手上并没有停下，只见他再一次从包裹中掏出两根神圣箭枝，又一发多重箭再一次命中骷髅的身体，因为这次比较急吴昊并没有花多少时间去瞄准，不过伤害也差不多没变，这让吴昊明白骷髅的脑门根本就不是它的要害，不过这也好，边逃变射击不需要太过注意了，已经有中级基础箭术的他，基本上不太容易射偏，再说这些只是小怪。

　　后面的蝙蝠此时也倒地了，不过它并没有掉落金币，不过掉落了一件装备，司徒倩和刘旭东对视一眼，都没有捡，好在风尘一生的提醒，众人才摆脱尴尬的气氛，朝着吴昊的方向快速追去，可惜的是他们的速度根本就没有跟吴昊与骷髅相比，根本就追不上。

　　而吴昊还在继续使用者多重箭，看着神圣箭枝一点一滴慢慢减少，吴昊心中那个心疼啊，可是不使用神圣箭枝，攻击在骷髅身上就如蚂蚁咬一般，不痛不痒，跑到了副本口它们都没有被搞定，那边自己就麻烦了，按照自己的血量就算不被秒杀，也差不多了。想到此处，吴昊的速度越发加快，出手力道越发给力，可惜命中骷髅身上造成的伤害，还是这么多再也多不起来。

　　不过无奈的吴昊没有停下自己的出生，逃了两步然后一个转身，一发多重箭再一次发出，竟然纷纷命中两只骷髅的脖子之处，起初吴昊并没有注意，不过硕大的两个数字，594的伤害冒出后，他足足愣了一秒钟，要不是看到骷髅马上要追上他，估计他还会傻乎乎呆在原地。

　　“呃，我刚才射得是哪里？”因为吴昊的没有注意，他并不知道这两支箭枝是射向哪里造成的伤害，不过想归想，自己的小命他还是很注意的。

　　既然发现了弱点，吴昊肯定会再一次尝试，眼睛，鼻子，嘴巴，肋骨，一个个地方都试过了，不过就在他要放弃的时候，在脖子那根细细的喉骨处他发现了弱点的位置。

　　“小子，终于被我发现了，接下来你就等死吧。”于是吴昊再一次掏出箭枝，凝聚着，瞄准喉骨处，笃笃，一发多重箭，两发就这样使用处，意外发生了，这次其中一支箭枝竟然射偏了，不过另一只还是命中自己的瞄准的目标。

　　“汗，真丢脸，看来我还不是百发百中的，看来以后要想办法弄一个这样的技能，最可惜的就是陷阱不能用，不过没事，等这个人任务完成了，嘿嘿，我就能使用陷阱了，不知道这个陷阱技能到底好不好用呢？”对于这个陷阱吴昊还是很好奇的，并且充满了信心，他相信这么多钱花下去这个技能肯定不会让自己失望的。

　　射射，逃逃，吴昊还是比较仔细，并没有出现什么大事，不过很快他就发现了副本口的那个让天心凉的墙壁。

　　“该死，最担心什么什么就出现了，这么会这样呢？”吴昊狠狠抱怨一番，不过他并不甘心认输，骷髅的血量吴昊并不知道，这才是他不放弃的一个原因之一。

　　越是如此，吴昊的斗志就缺强，可惜即使如此他也慢慢被逼到墙边，那个骷髅距离自己也不是很远了，估计也就三发多重箭还使用。

　　“该死，怎么办，已经没有退路了，难道要冲过去吗？”很快吴昊就打消了这个想法，他可不保证自己瘦小的身边能看得住两只副本骷髅的伤害，估计随随便便来一只就能让自己半死，更何况两只呢？可是他知道如果自己不快点想出一个办法，结果也是一样的，自己的小命肯定要交代的，可是他心中很矛盾，副本骷髅攻击速度也只是很一般的，不过吴昊明白只要两下自己的小命绝对要交代了。

　　“算了，拼了就拼了。”既然做好这个决定，吴昊开始大量这周围的环境，可是自己的身后除了石壁，还是石壁呀，如果不想点办法是没有办法通过的。起码让吴昊硬冲的话只有一个结果，那就是死。

　　“难道，我的小命真的要交代在这里吗？如果真的交代了，那么真的麻烦了，下次要进来是什么时候了呢？我的任务没有办法完成了？不知道鬼面因为自己的时间耽搁会不会扣除自己的奖励呢？”诸如此类的种种猜想在吴昊心中慢慢溢出。

　　不过就在自己最左手边两个墙壁交界的地方出现一个凹槽，这个凹槽是越来越小的，于是吴昊看了看自己的身体，在看了看骷髅的身体，骷髅明显大了自己一号，如果这个地方可以用的话，那么自己完全可以一用这个地形射杀这两个副本骷髅，就是不知道自己能不能卡进去。

　　不过此时容不得吴昊多想，因为这个已经是最后的办法了，他快速来到了墙壁交界之处，这个凹槽的入口是小了一点，不过吴昊侧过身后还是能塞进去的。

　　好不容塞进去后，吴昊并没有时间松气，因为两只骷髅也杀来了，可惜的是两只骷髅的身躯实在太大了，只能在门口晃荡，根本就没有办法进去，再说骷髅没有魔法攻击只能眼睁睁看着这个区域把自己挡在门口，愤怒的咆哮两声。

　　不待吴昊高兴，意外再一次发生，只见一只聪明的骷髅发现自己身体挤不进去后，竟然利用自己的手和手中的武器，朝着吴昊的位置砍去……


第85章 矛盾再次激发

　　“擦，尼玛啊，这个还是骷髅吗？智商怎么会这么高呀。”吴昊刚刚躲好就发现骷髅挥动着刀子对着缝隙中砍来，说时迟那时快，好在凹槽内部还算比较空旷的，正巧骷髅那把生锈的大刀，砍得位置正好在凹槽的中间，这时吴昊快速往左跳了一步，紧接着一个华丽的转身，就这样面朝左边的墙壁。只见大刀在吴昊的背后快速挥下带着“呼呼”的风声。

　　“尼玛，真是的，好在哥哥命大，要不今天就要交代在这里了。”吴昊心中感叹，不过他发现一个痛苦之处，自己此时这个位置虽然能躲过骷髅的攻击，但是他也没有办法攻击到骷髅啊，再这样待下去不是办法，毕竟没有怪物都会回血，虽然每个怪物回血不同，吴昊也不知道骷髅回血速度多快，但是他也不能让他回血，于是乎他快速跳到中间，顿时他发现缝隙外的骷髅也看到了自己，并作出了攻击。

　　“该死，这些阴阴不散的家伙。”就在吴昊刚刚落地之时，他就惊讶的发现在自己的头顶已经出现一把武器，毫无疑问的那就是骷髅的生锈大刀。无奈的他快速的右移，再一次来了一个面壁思过成功的躲过这次攻击，而此时骷髅大刀也刚刚落地，正准备收回去，这时吴昊发现此时这个时间正好可以使用，于是他快速出现在中间，正巧看到刚刚回收大刀的骷髅，于是吴昊二话不说，只见原地摆好姿态，一支神圣箭枝就这样的穿透了骷髅的脖子，朝后方非常，正巧那只后面那只骷髅因为无法发现吴昊只能躲在原来那只骷髅的后面，才导致与这次这个攻击真所谓是一石二鸟，两个骷髅都被命中，不过第一只是命中要害，而却只另一个骷髅的脸上，伤害也就380多一点。

　　即使如此，吴昊也已经很开心很开心，毕竟是一石二鸟，能命中就已经挺不错了，再加上这个伤害确实还不错，起码比起多重箭稍稍好了一点，不过这个骷髅好像根本就没有感觉到疼痛，只见他再一次挥动着武器朝吴昊再次砍来，可都被吴昊再一次躲过了。

　　吴昊的表现还是比较完美的，在一石二鸟不断运行下，两只骷髅没过多长时间就抵挡不住吴昊强力的攻击，纷纷倒地为吴昊送上一堆经验，和20十多个金币，还有一件装备。

　　“哦，耶。看来我确实力还挺不错的。”吴昊那个得意洋洋啊，他敢保证，灵柩中就没有自己这么给力的玩家，竟然能单挑两只副本骷髅，就在吴昊刚刚挤出来拾取东西的时候，司徒倩他们终于追了好久好久，追到了这里。

　　“你们看，那个是吴昊吗？”刘旭东看着地上的两个骷髅尸体，他都有点不敢相信了。

　　“好像是的，可是他一个人是怎么击杀这两个副本骷髅的？”德国大兵平时不怎么说话，此时他也被吴昊吓住了，冒出了这么一句。

　　“真的是他一个人杀的吗？倩儿。”穆灵也很疑惑的看着司徒倩，之前众人击杀一个副本骷髅也要花3分钟时间，可是吴昊离开至今也只是花了8分钟时间，而且还是击杀两只骷髅，也就是说一个骷髅击杀只需要花费将近4分钟的时间，这怎么可能呢？打死她都不可能相信这个事实，于是她才对司徒倩，这么问道。

　　“呃，好像是的！不过这个速度实在太快了，他怎么总给我们带来惊喜呢？”司徒倩淡淡的说道，吴昊表现越好，她越觉得自己招吴昊入倩灵工作室是非常正确的事情，起码此时他就是这么认为的。

　　“可是，不可能，他的攻击难道就要超过我们的所有人的攻击吗？因为他不可能顶着骷髅攻击的，中途肯定要花时间逃跑的，不，我是不会相信的。”穆灵再一次否定道，她的话也落在了其他人的耳朵里，也不相信这个就是事实，好奇的人很多，大家都想去询问，可是就在他们靠近之时，副本入口出现一个玩家，一个法师，他就是风之沙，之前被BOSS吓到在地的那个玩家。

　　看到了穆灵就有点气愤，原本想要询问的意思也随之离去了。

　　“我终于进来了，那个家伙就是一个玩具，吓吓人的，一点出息都没有。咦，你们怎么在这里呀，难道在等我吗？呃，地上有怪物啊，看来我来得还是时候的，大家继续前进吧。”风之沙的出现也打断其其他玩家想询问吴昊的意思，而是鄙视起他，特别是刘旭东，真觉得丢脸。

　　之后，众人还是比较顺利的，虽然出现了一群队伍瞒不过最多的也就4只骷髅，不过有吴昊之前的风筝流这个办法，和吴昊发现了骷髅的弱点级，基本上没有什么问题，很快众人就搞定了好几堆这样的怪物，很快在众人的面前出现一个岔路。

　　看到岔路吴昊就头疼，之前自己就是阳痿岔路于司徒倩稍稍吵了一架，闹得彼此之间非常不满意，虽然之后已经化解，不过吴昊还是希望不要发生为好。

　　而这个岔路口只有两种选择，看到此，吴昊开始侦查两条路有什么不同之处，灵柩是大家第一次玩，而潮湿山洞也是众人呃第一个副本，所以对于岔路口这样的东西，众人都比较头疼，他们不知道最后是些什么东西，但是他们又不愿意放弃任何一件道具，任何一个BOSS，甚至任何一种属性等等。

　　“我觉得，我们应该超左边走。”司徒倩第一个说道，至于什么原因，只是简简单单的感觉二字。

　　“不，我觉得右边才对。”刘旭东淡淡的回答，如果不了解刘旭东的人肯定以为她想找司徒倩吵架，在场这样的人还是有的，起码穆灵，；李萍萍以及沈岚都是这么想得，至于风尘一生，梦千影也是这么想的，不过他们并么有说些什么，只是为吴昊感到无奈，队伍中有这样的玩家存在真的很难不郁闷。

　　“刘旭东，你到底什么意思，起初我们还认为你是一个不错的人，可是此时……”穆灵很激动。


第86章 副本队长

　　“好了，好了，我说你们两边，别闹了行不行，不是多说好了吗？这个副本我是队长，所有的决定都我一个人决定吗？你们怎么又闹上了？”吴昊真的受不了，好好的一次副本之旅怎么会搞成这样呢？

　　“哼，我们提提意见都不行吗？”穆灵冷哼一声，至于其他人都没有多说什么。

　　“先走左边吧。”最后吴昊做出这样的决定，不过让刘旭东非常不爽，他认为吴昊还是帮着倩灵工作室的，根本就不在意自己这个兄弟，虽然嘴巴上不说，但是他心里早已经这么认定了。

　　“这还超不多。”沈岚竟然冒出这么一句，这让刘旭东更加不爽了，不过他并没有爆发。

　　众人在左边的通道还是比较畅通的，小怪也不是很多，但是吴昊还是成功升级到16级。

　　很快众人就到了一个尽头，不过这边并没有出现BOSS，只是出现一个黑色的水晶球。

　　“哼，我说去了右边就是不听是不是，现在好了，你们知道了吧。”刘旭东指桑骂槐，谁都听出来，吴昊也很无奈，他也不知道刘旭东什么时候变成这样了，不过这次决定估计真的是自己错了，不过林若雪的一句话为吴昊找到了台阶下，“各位你们都过来碰一下自己黑色水晶球呀，它会给我增加一个状态呢？我刚刚得到了一个治疗效果增加5％的效果呢？这让我们之后的战斗能减少很多时间，减少很多危险系数哦。”

　　对于林若雪，吴昊真想冲过去给她一个香吻，他知道她已经不止一次帮助自己了，自己真不知道怎么感激他，自己心中早已有所属了，不能以身相许了。

　　有了林若雪的提示，众人纷纷好奇冲过去获得属性，对此吴昊也很好奇，来到了黑色水晶球的身边，吴昊慢慢的把自己的手搭在了黑色水晶球上面，突然他听到一个特殊提示“由于您是阴冷山洞中出现的第一个弓箭手，给予特殊的奖励，是您的普通箭枝上附带一定量的黑暗伤害，此效果只在阴冷山洞中有效，离开山洞，效果也随之消失。”

　　“我靠，这个效果实在太给力了。”吴昊做梦都没有想到竟然有这样的属性，看来司徒倩选择的地方还是挺不错的，所谓有人欢喜有人悲，起码刘旭东就是悲哀的一个，因为他正在抱怨道“搞什么飞机呀，不是说增加属性吗？怎么我却是减少属性呀。”进过吴昊的了解，他才发现刘旭东获得一个减少5％力量的熟悉，本来就作为高攻的格斗家，此时的伤害一下子少了一大截，他肯定很不爽，这一点吴昊还是能理解的，不过之后他抱怨倩灵工作室这让吴昊有点不舒服，他真的想问问，这些跟她们有什么关系，分明就是自己的运气不好吗？不过两人之间本来就是一个好兄弟，所以吴昊只能再一次原谅他。

　　不过吴昊原谅他们，不代表穆灵会原谅他，于是双方又一次吵了起来。

　　“哎，这么会这样呢？他们平时都没这么小气的呀。”吴昊真的要崩溃了，今天已经不知道第几次争吵了，每次争吵都是因为一些很小很小的事情。

　　不过整个队伍在吴昊等人的调解下，众人还是再次前进，来到了岔路口的右边，这边的怪物比较麻烦，基本上都是3个，4个一堆的，三个一堆的众人没有什么难度，不过四个一堆的众人也尝试一起搞，因为德国大兵的运气比较好，抽到了血量提高50％这么给力的属性，至于抗两只骷髅有点难度，不过一只骷髅，一只蝙蝠还是比较轻松的，至于两只蝙蝠的话一点压力都没有，就这样整个队伍就这样杀过去，整整一个小时过去了，可是BOSS还是没有出现，这让众人非常郁闷，好端端的一个副本怎么都是小怪没有出现BOSS呢？

　　“吴昊，你确定这个副本有BOSS？”刘旭东好奇的问道。

　　“对啊，重生天使，再过40分钟我要下线了，学校断电了。”德国大兵也弱弱的说道。

　　“断电？你是学生吗？”

　　“是的，11点断电断网。”德国大兵道。

　　“这样的，大家速度一点吧。”如果失去了德国大兵，那么这个队伍就麻烦了，再加上此时一个BOSS都没有打过，吴昊根本就不知道灵柩中这些BOSS的难度到底是如何的，他也不敢妄加猜测。

　　也许大家都觉得不早了，也许大家都想看看阴冷山洞所谓的BOSS到底长得什么样？于是众人的输出给力了很多，以至于原来需要3分钟击杀的骷髅此时也只需要两分钟多一点。

　　不过众人的努力得到了肯定，几波小怪之后，摆在众人面前的又是一个岔路口。

　　看到岔路口的存在，吴昊再一次犯难了，不过这次他根本就不给其他人的意见，于是直接说道，先杀左边，再去右边。

　　对此众人也没有异议，既然他们选择吴昊作为队长，他们只能听从他的抉择，起码这一路来，他的指挥还是挺不错的，唯独刘旭东、风之沙等几个人对他有一点点的意见外，其他人还是比较满意的，包括德国大兵和其中的一个女牧师，还有风尘一生，梦千影，梦水漾。

　　既然吴昊已经做了选择，众人加快了自己的移动速度，刚刚进入左边通道没有多久，他们就发现这个通道与之前的通道很不异一样，不是漆黑漆黑的墙壁，带着许多的火把，此时这里非常黑暗，不过在通道中还是带着有几把微弱的火光，这个火光真的非常非常微弱，甚至都不能作为照明使用，估计它们就是证明这条通道的大致方向而已。

　　遇到吴昊，林若雪就开始紧张了，她没等吴昊答应，就第一时间跑到他的身边，靠得他很近很近，为此吴昊还坏坏的笑了笑。

　　“去去去，管你好自己。”林若雪嗔怒道，不过她的样子根本就不是生气，而是一脸娇羞。

　　司徒倩也注意到林若雪的状态，心中突然有种异样的感觉，不过很快就消失了，因为她知道林若雪好像怕黑，之前刚刚进入僵尸洞的时候她也这样，当时的环境也是比较黑的那种。

　　“看来我挺有安全感的，嘻嘻。”看到了林若雪，吴昊还是比较开心的，她不仅不给自己带来麻烦，还为帮自己解决了好多事情。


第87章 我啰嗦嘛

　　漆黑昏暗的通道内，地上到处都是蝙蝠的粪便，甚至是尸体，如此恐怖的场景让众人心中为之一震，他们做梦都没有想到，第一次进入的副本就出现如此恐怖的形象，特别是林若雪，紧张的她再一次窝在吴昊的身边，对此吴昊并没有在意，不过对于这样的气氛他也很感冒，他就是想不通，好端端的一个副本为什么要弄的这些吓人呢？

　　基本在场的女同胞都有点怕怕的，不过穆灵和司徒倩还是故作坚强，慢慢前进着，至于梦水漾也躲在自己哥哥的身边，除此之外还有一个男性也惊吓道了，他就是风之沙。

　　“啊！”一个尖锐并刺耳的声音，从通道深处飘出，随之众人纷纷受到一个伤害，身上不断冒着一个血量，吴昊也注意到自己的血量因为这个声音掉了足足有70点血量，虽然不多，但是他心中挺着急的，所谓敌人都没有见到自己就受到了伤害，这样下去自己这方先不说能否坚持下去，光光就士气而言就要受打击了。

　　不过令人头疼的事情一件又一件出现，“该死，我怎么没有办法使用治疗法术了。”刘旭东队伍中的那个治疗牧师尖叫道，这个叫声估计与刚才的叫声有的一拼，不过吴昊等人都没有在意这些，他们所要在意的反而是为什么她没有办法使用治疗技能呢？于是他疑惑的看着林若雪。

　　对于吴昊眼神的询问，林若雪紧张但不失冷静，淡淡的回答“是的，我也不能使用了，我觉得这个尖叫应该带有沉默的属性，大家再等一会看看，额呃不用了，已经可以用了，估计这个沉默效果有三秒时间。”

　　林若雪的提醒其他人终于舒了一口气，不过这让吴昊很焦急，他不知道这个尖叫到底是不是BOSS，如果是的话，失去了治疗的帮忙，那么战士怎么能扛得住呢？

　　对于这个焦虑也出现在司徒倩以及刘旭东的眼中，他们是近战的，时常需要治疗的，可是如今没有治疗的帮忙，那自己怎么可能扛得住呢？哪怕自己嗑药好了，也没这么快就补充上来要，神曲中的治疗药剂不是直接瞬间补充的，而是慢慢的回复的。

　　林若雪可以使用技能后，就对着前方释放了一个圣光术，于是众人终于发现那个所谓的尖叫声处于何处，原来在通道的最深处，竟然有一只很大很大的蝙蝠，在它身上竟然挂着许许多多的小蝙蝠，没错就是挂着的，此时这个蝙蝠王就如一个道具一般，为那些小小蝙蝠提供攀挂之物。

　　“呃，怎么会这么恶心的。”李萍萍激动叫道，对于这么多的小蝙蝠，吴昊也微微的觉得难受，还好此处没有密集恐惧症患者，否则肯定要发疯的。还有这个圣光术持续的时间并不长，很快就消失了，那个所谓的蝙蝠也消失在众人的眼前。

　　“色狼，那个，我能不能不去抗？”司徒倩轻轻的走过来，在吴昊的耳边悄悄的说道，女孩子怕这种恶心的东西也是很正常的事情。

　　可是此时也不知道要怎么办，只是弱弱的说道“倩儿，你别急，我好好想想这个BOSS要怎么打。”

　　对于这个BOSS吴昊也觉得麻烦，他不知道那些小蝙蝠会不会加入战斗，如果加入了话，那么就麻烦了，成千上万的小蝙蝠，就算每只能造成1点伤害，也能把自己这伙人弄得焦头烂额，死伤惨重啊。

　　“不对呀，如果这些小蝙蝠加入的话，那么这个副本怎么可能杀得了呢？不是我自吹，我们通不过，我相信80％的队伍肯定过不去。”吴昊心中非常肯定，这些小蝙蝠绝对不会进入战斗，即使如此，他也要为一会的战斗想出一个办法啊，有时候他真头疼，以前下副本都是走其他成功队伍的老路，根据他们的提示自己才非常顺利通过这次副本，可是如今这件事落在自己的身上。

　　“吴昊，你想好怎么打了嘛？”林若雪关心道，因为他发现吴昊的眉头时不时皱起。

　　“咳咳，谢谢关心，想好了。”吴昊终于出现难得的笑容，转身对着众人说道“各位，这个蝙蝠BOSS的丑态大家都看到了，我也不多说了，等会，德国大兵你还是主坦克，其他两个战士的任务也是比较重的，你们三人最好站在这个蝙蝠BOSS的三个角落，我怕万一这个蝙蝠BOSS有什么群攻技能，所以还是分开好一点。”

　　“啊，色狼我也要上丫？”司徒倩花容失色，脸色苍白，她没想到吴昊要她上。

　　“对，倩儿，没有办法，这个BOSS会沉默，这段时间必须你们顶上。”吴昊淡淡的说道，于是他大致说了一下众人需要注意什么，该准备什么，说的比较快，比较简单，因为之前众人说他啰嗦，这让他不敢多说。

　　“讲解完毕，我啰嗦嘛？”最后吴昊竟然来了这么一句，只见众人的额头多了好几道黑杠，不过他们并没有理会他，而是根据之前吴昊所说的决议冲上去。

　　“呃，你们还没回答呢？”吴昊没想到众人根本就不理会自己，于是快速跟上，很快众人就发现了那只丑陋的蝙蝠BOSS，此时吴昊叫住的大家，淡淡的说道“各位准备好了，我去把它引出来，你们战士要拉好啊！别让我再陷入危险了，明白了嘛？”

　　吴昊的提醒让那个战士小脸通红通红，就是因为他，上次没有找到自己的怪物，才让吴昊陷入了两个骷髅的危险之中，还好吴昊的实力很不错，化险为夷，不光成功逃跑，还能成功击杀这两只骷髅。

　　看众人准备就绪了，吴昊一马当先，冲到最前面，很快蝙蝠BOSS就进入吴昊的视线之中，这时他想到了自己的一个任务好像就是他呀，鬼面告诉过自己，喂巴豆给他吃，弄点它的粪便回去交差，可是自己身上根本就没有承载粪便的道具呀，总不能用手吧？算了，算了，到时候再说吧，不过他发现这只蝙蝠的嘴还是比较大的，自己不就可以用箭枝承载着巴豆喂给它吃嘛？

　　越想吴昊觉得越可靠，嘴角微微的上翘。


第88章 都有，都有

　　吴昊再一次开弓射箭，而他此时使用的还是用神圣箭枝。其实他这么做也是担心，担心万一这些小蝙蝠与自己猜想不一样的话，那么自己的神圣箭枝也能穿透他们造成一些伤害，或者能直接杀死他们。

　　神圣箭枝上本身就发着一丝丝的金黄色的亮光，射出之后，犹豫黑暗中出现一道流星一般，快速飞向那只蝙蝠BOSS。

　　当然突如其来的亮光引起了蝙蝠BOSS的注意，可惜的是吴昊箭枝的速度实在太快了，它根本就来不及反应直接被命中。

　　带着一声痛楚，它再一次发出尖叫，随之换来的就是众人的70多点血量，对此吴昊并没有在意，他的眼睛直盯盯看着蝙蝠BOSS上的那些小蝙蝠。随着蝙蝠BOSS的一声尖叫后，这些小蝙蝠就如受了惊一般，快速朝吴昊等人这边飞去，这让吴昊的眉头再一次皱成了川字。

　　“该死，难道我的猜测错了？”吴昊心中突然出现这个想法，其实紧张的不光光是他，还有身后的其他玩家，他们起初还在震惊在吴昊的漂亮的箭枝之中，不过林若雪则是若有所思的样子，因为之前他帮吴昊附着过神圣力量，虽然最后射出去的箭枝没有现在这个箭枝给力，但是也有异曲同工的感觉。

　　“天啊！怎么会这么多呀？”激动的风之沙控制不住自己紧张好怕的心情，挑起来激动万分，可惜的是根本就没有人理会他，反而在心里大大的鄙视他，不过此时并不容他们多想，每个手中都已经溢出了汗水，面对如此之多的小蝙蝠，他们心中也纷纷充满着恐惧感，一时之间也不知道要怎么办才好。

　　“色狼？这？”司徒倩等三个战士也不知道到底上还是不上，此时那只大蝙蝠也朝着众人这里快速飞来，而他们心中都一点主意都没有了，他们甚至想到撤退，可是很多清楚自己的速度根本就没有办法与这些蝙蝠相比较。

　　看着大蝙蝠身上的小蝙蝠一只只离开了，露出他本来的面貌，吴昊的表情稍稍好看一点，起码这样看起来不会那么恶心了，可是这些小蝙蝠到底要怎么处理呢？吴昊他自己也很纠结，但是就在此时，迎面飞来的小蝙蝠，最前方的几只既然朝着众人的上空飞去，看到此，吴昊笑了，看来这些所谓的小蝙蝠根本就不是帮凶，而是逃命去了，既然他们逃命了，自己何必去为难他们呢？

　　转身一看，他发现刘旭东和林若雪都笑了，至于前方的司徒倩吴昊并没有看到的她的表情，不过吴昊相信她此时也笑了，唯独不知道猪是否也笑了呢？

　　“各位，按照原计划，冲啊！”既然发现没有危险，那么就不必浪费时间了，再说的德国大兵也就40分钟的时间了。

　　只见德国大兵一马当先，自己的身体死死的卡在了蝙蝠王的身前，挡住了它的前进，防止它再一次对吴昊照成危险，他的这些动作做的非常流利，看在吴昊眼中非常满意，“看来这个德国大兵也是不错的玩家，要是以后我建立帮派了，我一定要把他列入自己的组织，其实德国大兵的装备并没有司徒倩好，但是他扛起怪来非常稳定，一定都不马虎，给别人很强烈的安全感，也就是说有他存在这个队伍就不会出事，当然前提需要治疗职业给他的治疗，而复杂德国大兵的治疗就是林若雪，对他吴昊交往并不算长久，但是她的手法和实力确实吴昊很赞同，并且自愧不如的，因为他也玩过牧师，不过他可不保证自己的治疗实力有多么强大，至于吴昊走的道路都属于那种PK打架型的，他不喜欢一天到晚就是给别人治疗，他觉得这样的职业玩着玩着都会睡着，还是喜欢那些刺激的行为比较好，当然这次吴昊也是这么打算的，不过前期基本上没有多少办法PK，再加上这个死亡的惩罚还是比较狠的，基本上不出意外的话，死一次掉一级，如果仇恨值存在的话那就不知道了。”

　　德国大兵到位后，司徒倩和另一个战士也不落下，只见他们也快速冲上，一把卡住另外的两个位置，就这样三个人组成了一个三角形。死死的卡住这只蝙蝠，除非着这只蝙蝠向上飞，否则它别想离开这个包围圈。

　　愤怒的蝙蝠王也发现了不对之处，冷不丁的再一次咆哮一边，所有人都造成了伤害，与之同时所有发现职业都被沉默了，没有办法使用技能了。

　　疯狂的蝙蝠王尖叫完，对着德国大兵马上发动疯狂的攻击，这让他的血量快速下降，虽然蝙蝠王的攻击力并不是很高，但是它的攻击速度确实很快很给力。眼看德国大兵的血量一点一滴的下降，众人们心中再一次着急了，虽然吴昊早已纸上谈过兵，但是真正操作起来并没有想象中这么简单。

　　“德国大兵马上停止攻击，其他两个战士快速输出把仇恨拉走，还有牧师注意了，蝙蝠的脑袋转向谁，马上给那个谁治疗，还有一秒沉默就结束了，雪儿等会你也把大兵的血量也加上来。”吴昊的指挥就如雪中送炭一般送到，这让原本手舞足蹈的众人一下之找到了目标。

　　一秒后，沉默效果消失了，大蝙蝠的脑袋也成功被司徒倩拉走，治疗们的治疗也送到了，一切后恢复了正常，众人也纷纷舒了一口气，风尘一生淡淡道“看来再好的队伍也需要不错的指挥啊！”

　　“嘿嘿，你这是夸我呢？还是夸大家呀。”吴昊笑着反问道。

　　“都有，都有。”风尘一生也是嘿嘿直笑。

　　“你这家伙，好了，为远程开始攻击，近战心中默念3秒就可以上去说出了，记得别引到仇恨，死了我可不负责啊。”吴昊提醒道。

　　有了吴昊的这句话，众人就甩开手脚开始奋力输出，不过林若雪很好奇，慢慢靠到他身边问道“为什么每次近战输出的时候，你需要他们心中默念3秒钟呢？”

　　“这个，嘿嘿。我不能告诉你。”吴昊调侃道。

　　“那好，我不治疗了，让你任务失败好了。”只见林若雪说不治疗就不治疗，她手中的法杖竟然放下来了，治疗术也不再使用了。

　　这下吴昊并急了。


第89章 破纪录

　　“我说美女，不带这么玩的好不好，其实也没什么，这个是我的一个习惯而已。”听完吴昊的解释后，林若雪虽然继续释放治疗，但是她更加好奇了？施展完一套治疗后，好奇地问道“习惯，什么习惯。”

　　“呃，其实以前我玩的是盗贼这个职业，每次输出前都会祈祷三秒钟？所以这个习惯被我带到这里。”吴昊尴尬道，其实这个一直都是他心中私人的秘密，不过对于宅男的他来说基本上很多都是秘密。

　　“祈祷，你告诉你在祈祷什么呢？”对此林若雪更加感到好奇，说话的声音都响了一点，不过其他玩家发现他们并没有影响战斗也没有说些什么，更何况吴昊这个所谓的对着也在这个聊天之中，但是并不是所有人都是这么认为的，起码卡在BOSS身边司徒倩并不是这么认为的？她也不知道为什么自己会有一种酸酸的感觉，虽然她没有办法接受吴昊，但是她每次发现吴昊与其他女孩子比较亲热的样子心中就很不爽，可是她又不能做些什么，只能把气愤化在攻击上，每次攻击都加入他的气愤之情。

　　“其实也没有什么，我心中默念，佛祖保佑，不要OT，上帝慈悲，多多爆击，阿门。”

　　“啥，你不是吧？难道你每次开怪前都这么说的嘛？”林若雪一脸惊讶的看着吴昊，她想不通吴昊看起来还算是比较正常的男人，怎么就会冒出这么傻帽的想法呢？

　　“呃，是的，当初是我第一次玩盗贼嘛？结果经常OT，被老大骂的死去活来的，都不知道换了多少个帮派了，最后被一个好心的帮派收留，这句话也是他们的老大教我的。”吴昊回忆着自己过去的种种，深深的叹了口气，这么多年了，自己到底做了些什么东西呢？

　　“哈哈，吴昊，你，你不是吧，平时看不出来啊，原来你也这么搞的，真的笑死我了。”林若雪清澈的笑死弄得吴昊心花怒放的，而司徒倩此时的心情更加郁闷了，心中纳闷“你们两个认识也没有多少时间啊，有说有笑的，搞什么呀？”

　　愤怒的她再一次化气愤为动力，全部转化她自己的攻击上，本来她的武器就比较好，攻击也相对比较高，这下好了，她的愤怒输出下，这个蝙蝠BOSS的仇恨马上被她引走了。

　　而此时牧师并没有这么快切换目标，只见司徒倩的学两边不断下降，此时谨欣叫道“司徒倩姐姐，你小心一点别输出了，我马上给你治疗。”

　　如此意外顿时让众人手舞足蹈的，纸妹司徒倩也觉得一脸羞涩，心中自责无比，不过自责之中还有一丝丝对吴昊的抱怨，“哼，死色狼，你好的！老这么气我是不是。”

　　其实这一切都是司徒倩自己心中所想，吴昊根本就不知道，再加上吴昊于林若雪也没有什么，其实在他心里一直都喜欢司徒倩，可惜的是他此时并没有勇气表白，或者说他不敢表白，他担心到时候连朋友都做不成了，先不说彼此的身份地位差别多大，光光长相这一块也不般配呀！什么美女陪英雄乱七八糟早就被吴昊踩在地上狠狠踩踏。

　　正巧就在这个事时候，意外发生了，只见蝙蝠一声尖叫，毫无疑问的这次还是沉默，可怜的治疗只能眼睁睁听到系统的提示音，傻愣愣的看着司徒倩的血量不断减少，最要命的就是蝙蝠BOSS攻击平时不怎么暴击的，可是这次竟然出现暴击，这让司徒倩的血量一下子见底了，紧张的她一时之间都不知道怎么办才好，不过做为老游戏玩家的她快速从包裹中掏出一个血瓶，丝毫没有一点不舍直接磕起，可惜的是这个血量回复速度实在太慢，太慢了，好不容回复起来的血量此时因为蝙蝠BOSS的一次攻击再一次见底，也就说下次攻击后她的小命就交代了。

　　紧张的气氛再次出现，德国大兵和两一个战士此时也正在努力，疯狂的输出想，希望从司徒倩那边把这个仇恨值引过来，不过可惜的是他们的伤害实在不怎么样，一时之间很难拉走仇恨，这让众人更加紧张了，至于穆灵也不知道怎么想的，只见她快速开起自己的技能，一次次攻击全部命中在蝙蝠的身上，他也希望能多拖一段时间，这样治疗恢复了，司徒倩也许就不会挂了，要是挂了真的就麻烦了，先不说能否再次进来，光光掉一级也让他们非常不爽。

　　“怎么会这样呢？难道我真的要交待于此嘛？”司徒倩心中莫名出现恐惧心里，至于她的恐惧并不是来自于她要扑街，而是她的内疚，她担心自己的冲到害了整个队伍按就麻烦了。

　　“搞什么飞机啊，好好的一个战士也会OT，混什么呀？”刘旭东本来就对司徒倩有点意见，他可不是那种见色眼开，怜香惜玉的家伙，所以他骂起来还是比较难听的。

　　这让穆灵非常气愤，刚刚想回骂，可是她还是以大局为重，正在疯狂输出，她还是不放弃打算救一救司徒倩。

　　对刘旭东的话，吴昊也很不爽，不过他知道这些都是司徒倩引起的，所以他知道自己也不能多少什么，不过他绝对不会让司徒倩出事的，起码在自己的面前他是不会让他出事的，于是他快速掏出箭袋中的神圣箭枝，快速瞄准，用力，一只箭枝非常给力的朝着蝙蝠BOSS的耳朵射去，他感觉这里应该是蝙蝠的弱点，因为他听说蝙蝠的眼睛是瞎的基本上看不到任何东西，它的一切都是靠它的耳朵去听周围的这一切动静和环境。

　　所以吴昊才冒险一次，想知道自己的想法是不是正确的。带着神圣光芒的箭枝在空中就如一道光线一样直接穿透了蝙蝠BOSS的耳朵，因为速度实在太快了，直接从左耳进右耳出。

　　并且造成大量的伤害，竟然出现了600多点伤害，对于出现这样的伤害吴昊也很惊讶，这又要破纪录了。


第90章 争吵不休

　　既然伤害这么严重，毫无疑问蝙蝠BOSS受到的疼痛也是非常给力的，愤怒的它冷不住一声咆哮，直接放弃了自己的面前的司徒倩，而直接朝着吴昊追去。

　　引到了蝙蝠BOSS的仇恨后，吴昊嘴角微微上翘，同时他也庆幸，自己的试验成功了，司徒倩也成功躲过这次攻击了。他也为她感到高兴，不过他自己并高兴不起来，因为这个蝙蝠BOSS目标已经转向自己。

　　对于司徒倩原来早已经抱着必死之心，可是就在她闭上眼睛之时，他惊讶的发现蝙蝠BOSS不攻击自己的，而是转身朝着别人了，这让她的心顿时松懈下来，随之摊在了地上，如果仔细一看，众人肯定能发现她的额头早已充满着汗水，全身也湿透了，好在这个是游戏中，装备并不会因为汗水而透露出内部的衣襟。

　　蝙蝠BOSS的快速转身，让众人稍稍舒了口气，可是很快众人再一次紧张起来，因为它的目标不是德国大兵，而是身后的吴昊。此时他们才想到刚才600多伤害的这一箭。纷纷露出惊讶之情，这个伤害实在太高太高了，不过并不是所有玩家都愣在原地，起码德国大兵就不是如此，当他发现蝙蝠王转身之时，他也深深的舒了口气，可是蝙蝠王竟然不找他麻烦，而是想绕过他的身体，这下他终于明白了，原来是其他人救了司徒倩，但是作为战士的他一定要挡在最前面，于是他跟着蝙蝠王左移一步，牢牢的站在原地，用自己的身体再一次阻挡住蝙蝠王的前进，愤怒的蝙蝠王根本就不理会他，再一次左移，不过做为实力玩家德国大兵再一次用自己的身体挡住了它的前进，这让吴昊非常佩服他的实力，他也自己这个所谓的蝙蝠王今天肯定不会放过自己，于是他也豁出去，掏出神圣箭枝疯狂攻击者，好在每次攻击的伤害都非常给力。

　　不过蝙蝠王并没有这么容易罢手，既然下面通不过，它就选择飞起来，直接飞过了德国大兵的，朝着吴昊快速冲去。

　　这下，吴昊急了。它的速度非常之快，早已经超过了吴昊的速度，还好此时吴昊的身上还有太极丸的效果存在，即使如此，吴昊的速度还是稍稍比它慢了一点。不过他一点办法都没有，他能做的事情就是跑路，但是他的脑子就如计算机一般不断在计算着，他想要想出一个让蝙蝠BOSS减速的办法。“该死，要是有陷阱就好了。”无奈的吴昊只能深深叹了口气。

　　只身后的其他玩家急了，特别是看到蝙蝠王张开了翅膀的那一刻，他们更加着急了，难道要他们眼睁睁看着吴昊挂嘛？他们肯定不甘心的，可是除此之外还有什么办法呢？在场的玩家一个减速技能都没有能怎么办呢？

　　“司徒倩，真有你的，这么好的配合都会被你搞乱了，还弄什么工作室，我看你们还不如回家做做绣花来的实际点。”刘旭东的眼看马上要成功击杀的蝙蝠王，此时却出现这样的事情，这让他非常之不爽，有气没处发只能找司徒倩泄气，同时他也挺后悔自己为什么帮不上吴昊的嘛？

　　“旭日东升，说话注意一点，我也是正常攻击，谁知道会出现这样的事情。”司徒倩从地上爬起来冷冷的回答，不过他对吴昊却再一次产生了愧疚之感。

　　“哟，你做错了还有理了，原来女人真的是头发长见识短。”风之沙也出口挑衅，从密道的事情后他就对倩灵工作室没有什么好印象了，再加上刘旭东也经常跟倩灵工作室出现矛盾，这让他对她们更加气愤，此时好不容易找到落井下石的机会，他怎么会放过呢？

　　“不要吵了好不好，你们不去帮忙也就算了，还在这里寻找责任，真不知道你们到底没有把吴昊当做朋友的。”风尘一生实在忍无可忍了，他也不知道这时第一次出现这样的事情了“一个是他的死党，多年的好朋友；一个是他现任的老板；你们两个是这个队伍中与他关系最密切的两个人，不但不好好帮他，还给他带来这么大的麻烦，真替吴昊感到惋惜，交友不慎呀。”做为一个旁人都看不下去，出来指责。

　　虽然风尘一生说的话比较有道理，可惜的是他们并没有听进去，不过还好的就是他们并没有继续争吵，众人也跟着追出去找蝙蝠王的麻烦去了，可惜的是他们的速度根本就追不上。

　　“呃，哥哥，你说天使哥哥一个热能不能搞定这个BOSS呢？”梦水漾抓住了梦千影说道。

　　“水漾，这个我也不知道啊，不过难度太大了，这个不是小怪啊，也不是骷髅啊，你看看蝙蝠王飞行的速度超过了吴昊的，我估计没有什么希望，结局只有一个，重生天使估计要真的重生去咯。”梦千影虽然很不希望如此，可是此时他想不出吴昊还能有其他什么办法躲过这次攻击。

　　“该死，再这么下去肯定要被这个家伙追上的，怎么办呢？”吴昊心中非常郁闷，如速度不是很快的话，自己完全可以利用副本口那个缝隙击杀它，可是它的速度超过自己呀，虽然它的血量也不多了，但是吴昊还是一点办法的都没有，只能眼睁睁的让它靠近自己。

　　“鬼面啊，鬼面，你的任务我估计没有希望完成了。”吴昊越想越失望，鬼面要他快速带回材料，因为他说只要在这个时间内制作，那么效果才是最好的，晚一分钟那个效果也是天壤之别，对于这点吴昊很是认同，他的烹饪也不是如此吗？早点放可能成功，要是晚一点的话估计要失败了。

　　“任务？巴豆？”吴昊的脑海中突然跳出这两件东西，鬼面的任务就是让吴昊喂蝙蝠王吃下巴豆，让它拉出粪便，而自己只要带回着粪便就行了，他根本就没让自己杀它丫，既然如此也就是说自己能安全逃脱，从自己拿到粪便到逃脱的这个过程总需要时间吧？怎么滴也要好几秒时间对不对，也就是说只要自己喂它吃下巴豆，自己有好几秒时间是安全的。

　　想到此处，吴昊乐了，他为自己不用交代于此而开心。


第91章 巴豆，巴豆

　　既然有了想法，吴昊快速从包裹中掏出一些巴豆，然后从箭袋中掏出一直粗制木箭，并把巴豆一颗一颗穿在粗制箭枝上，不过他的脚还是没有停下，他可不想因此被蝙蝠王来一个亲密接触呢？如果对方是美女的话，吴昊估计还是会乐意的。

　　箭枝上很快就穿完了，拿着这个奇形怪状的箭枝，吴昊也感到好笑，不过没有他发，不镇住蝙蝠王，那么自己的小命就要交代与此。在加上他他之前制作这个箭枝，被蝙蝠追上了好多，眼看就要被它攻击到了，吴昊知道此时不是浪费时间的时候了，于是他稍稍放慢了素速度转身看了一看身后的蝙蝠，只见它张着大大的嘴巴，一副要吃掉吴昊的样子。

　　“我靠，死蝙蝠，我吴昊发火了，等会你要死的很惨。”吴昊非常懊恼，要是被蝙蝠杀死他也认了，可是它的那个样子哪里是要杀自己啊，分别就是要吃自己吗？郁闷的吴昊来了一个华丽的转身，随之手中的箭枝就被他的右手轻轻的送出，不过力道刚刚好，箭枝正好被吴昊推进了蝙蝠的嘴里，至于其中的巴豆也很成功落进蝙蝠的胃内。

　　“嘿嘿。”吴昊非常开心，不过他也不能让自己陷入危险之中。可惜的是蝙蝠体内巴豆的效果并没有这么快反应，也就是说此时吴昊还是处于危险之中，不过他并不担心，因为吴昊知道蝙蝠王要追到自己起码还要两分钟直接，他很有信心两分钟后蝙蝠王就会出现问题。吴昊高估了蝙蝠王，要是吴昊下巴豆也算狠，竟然一下子把鬼面给自己的巴豆一下子用光了，要是鬼面起初以为吴昊要挂好几次，其实这个巴豆效果非常好，一颗就能见效，两颗保证无烦恼，可是吴昊一下子下来七颗，这不是要了蝙蝠的老命吗？

　　吴昊傻傻的跑了半分后，他感觉差不多了，于是转身看了一下身后的蝙蝠王，可是他哪里有发现蝙蝠王的存在呀？

　　“咦，蝙蝠王呢？”吴昊很疑惑，于是好奇的转身看了远处，竟然发现蝙蝠王次时竟然趴在地上一动不动的，好像非常痛苦的样子。不过吴昊还是比较小心的，不会太过靠近，“它难道扛不住拉了？”吴昊很好奇，于是掏出包裹中的箭枝，朝着蝙蝠王射了一箭，其实他这个一箭只是做试探而已，他想看看这个蝙蝠不是真的动不了下，还是装装样子，骗自己过去的，自从见识多骷髅的智商后，吴昊对自己说还是小心一点比较好。

　　笃，箭枝毫无疑问命中蝙蝠的身上，虽然伤害不是很多，但是它还是一动不动的，对此吴昊更加不相信了，于是他再一次掏出神圣箭枝对着蝙蝠的耳朵再一次瞄准，他想试试如果命中要害的话会不会跳起来，如果它还是一动不动的话，就可以证明这个药效确实不错，对此吴昊也很郁闷，鬼面告诉他一定要拿蝙蝠最最干净的那一堆粪便，而且还要蝙蝠活着的时候的，其实刚刚听到这个消息的时候，吴昊就想骂人，他想反问鬼面，请问粪便还有干净的吗？起码他不认为粪便有干净的。还有难道蝙蝠死了以后的粪便就不是粪便了吗？

　　吴昊的神圣箭枝又一次从蝙蝠王的左耳穿进，然后右耳出来，整个过程吴昊还是照成了600多的伤痕，同时粪便也愤怒的咆哮了两声，不过他还是一动不动的趴在地上要不是吴昊看到他身后不断出现黑黑的，一坨坨的粪便，吴昊都估计它是不是早已经死了。

　　“嘿嘿，蝙蝠王哥哥，现在你落进我吴昊的手中，你就别指望能离开了，还是交出你的小命和装备，我让你死的完整。”虽然吴昊的这话就是对牛弹琴，不过他还是很开心，慢慢走到蝙蝠王的身后，顿时一股恶臭扑鼻而来，对此吴昊差一点就受不了，他的胃开始翻腾了，于是他快速后退几步，快速关闭游戏嗅觉，这才舒服了很多。

　　“哇靠，真要命呀？怎么会这么臭的呀。”其实吴昊以前玩了好多游戏也有要捡粪便的任务，不过那些并没有嗅觉系统，可是神曲这款仿真度极高的游戏肯定会出现的。这才让吴昊一时之间有点抗不出。

　　看着满地的粪便，吴昊的心再次纠结上次做这样的任务是一年前，当时这个任务花了将近半天的时间，这次因为时间紧急，他并没有多想，于是直接跳入这个粪便的需找之中。至于蝙蝠王此时还在不断制造新的，这让吴昊非常受不，不过好吴昊寻找过程并不是很久，很快他找到一坨于其他样子不太一样的粪便，于是吴昊二话不说直接抓起塞进了自己的包裹中，整个过程他也非常气愤，都是眼前这个恶心的家伙，吴昊一想到它就恼火，要不是它自己怎么会要捡粪便呢？于是他快速的后退了几步，再一次从箭袋中掏出粗制箭枝朝着蝙蝠王的耳朵瞄准射去，虽然粗制箭枝没有办法穿透整个耳朵，不过伤害确实还是不错，可见蝙蝠王的弱点就是这个耳朵。于是他加把劲快速射击，他可不想一会出现什么意外，万一这个蝙蝠王一会活过来自己的小命就要完蛋了。

　　为了安全起见，他快速后退了好几步，然后开始他的射击，至于蝙蝠王此时就是一个固定靶子，正好给吴昊练靶用，不过就在这个时候，身后的那些玩家也感到了，看得他们跑得大汗淋漓的样子吴昊也很感动，不过众人发现吴昊没事心中非常开心，可是当大伙看得趴在地上一动不动的蝙蝠王后他们更加好奇，不过在吴昊的指挥下，他们并没有询问什么回事，而是一起努力搞定这个蝙蝠王再说，至于吴昊也完成了任务，此时并不是很着急，好在蝙蝠王的血量并不是很多，也接受不了众人的多少次攻击，终于缓缓倒下了，为大伙送上了好多经验，有好几个人也因此而升级了。


第92章 垃圾挂了

　　“真辛苦啊，终于搞定了。”吴昊汗颜，今天这次副本真的好痛苦。

　　“是辛苦啊，不过重生天使你能不能快一点，我就二十分钟了，马上要断网断电了。”德国大兵淡淡的说道，他的语气中叶带着种种焦急的情绪，看来他就想快速搞定这个副本，然后下线睡觉，至于装备的事情他并没有想这么多。只要能通过这个副本就可以了，那么自己就有了经验，下次再来这里就不会像今天这么别扭，不过今天整个过程还是比较顺利的，众人都是这么想的，虽然中途出现一些意外，不过这些意外都是吴昊一个人全部解决了。

　　“好，大兵你们带着队伍先过去吧，左边已经没有东西了，直接去右边好了，我拿了装备马上过来。”吴昊说道。说道此处众人朝着岔路口的右边探险去了，就在吴昊转身准备捡装备的时候，他惊讶的发现闵昊天的一个骑士此时正在解剖蝙蝠王。吴昊奇怪了难道这个瘦小的蝙蝠王身上还有什么东西还采集的吗？于是他捡起地上掉落的两件装备，对着他好奇的问道，“兄弟，蝙蝠王还能解剖吗？”

　　“能啊，不过我就奇怪了，为什么我老是失败，更加奇怪的就是就算我失败也能解剖出它的粪便，按照道理不可能有粪便这样的东西呀，再说那个学习烹饪的玩家会收这个东西呢？”原来这个骑士也是解剖术的，可惜的他只是初级，再加上熟练度也不是很高，这才屡次失败。

　　“这样吧，让我试试。”吴昊淡淡的说道。

　　“你也学了解剖吗？”

　　听到了吴昊的肯定，于是骑士才让吴昊尝试一下，于是吴昊掏出包裹中的解剖小刀，在蝙蝠王的身上划上了几刀，竟然直接成功了，地上的尸体也成功消失了，而吴昊得到了一些列的食材：

　　“恭喜您获得了蝙蝠的粪便×25，可用于烹饪。”

　　“恭喜您获得了蝙蝠的牙齿×2，用处未知。”

　　“恭喜您获得了蝙蝠肉×8，可用于烹饪。”

　　“恭喜你获得了蝙蝠的眼球×2，听说城市中的奇特的收集商人正在寻找它。”

　　吴昊傻了，以前就算解剖每次都只是获得一份，可是今天竟然破天荒的得到好几份食材，至于那个骑士睁着大大的眼睛看着吴昊，“重生天使老大，你，你的解剖熟练度多少了。”

　　不问吴昊真的还是不知道，于是他打开技能栏，看了看自己的解剖术的熟练度，数值为：984/5000，于是他便很爽快的告诉他自己的熟练度，听到吴昊有984的熟练度后，他不得不才承认吴昊熟练度高，“怪不得，原来984熟练度了，足足差了300点呀，要是我也这么高，我也不会失败啊，不知道什么时候能到底中级解剖术，哎！”

　　其实吴昊很想告诉骑士，其实自己就是中级解剖术，不过他怕骑士因此受不来打击并没有说出了，只是微微笑笑，然后带着骑士朝着大队伍中找去，至于岔路口的右边也没有什么小怪，不过这边与左边完全不一样，虽然山洞还是同个山洞，石墙还是同样的石墙，不过光滑的地面和明亮的灯光造就不一样的副本。

　　“哇靠，是不是我做梦了？这里这么亮。”对于左边的昏暗众人一时间还没有反应过来，纷纷认为自己在做梦，至于吴昊进入右边的岔路口几米后也看傻了，也在第一时间产生这样的怀疑。

　　“该死的人类，你们竟然闯入我的福地，在本王没有发火之情马上给我离开，否则休怪本王不客气了。”随着众人的前进，是通道中竟然出现这样的声音，这让吴昊众人非常疑惑，他们四处寻找了一圈并没有发现这个声音到底来自于何处，不过吴昊是不会让自己的人后退的，于是他带着众人继续前进，根本就没有体会这个声音的警告，因为他是来这里下副本的怎么能半路而退呢？

　　“吴昊怎么办？”自从于吴昊认识后，林若雪的话稍稍多了一点点，不过就连她自己也不知道这个到底是因为怎么回事，甚至都没有发现这个问题的存在。

　　“走，我要瞧瞧到底是那个家伙在装神弄鬼的，还有所有都注意一下，不要被偷袭了。”吴昊的警惕心还是比较保守的。

　　不过这个声音在吴昊再次前进的过程中出现，不过吴昊也不给于理会，很快众人又发现了通道的尽头，可是在尽头什么都没有啊！除了一堆红色的骨头，除此之外什么都没有。

　　“呃，没怪呀？”风之沙傻乎乎的问道，于是他对那堆红色骨头产生了好奇，于是他就这样慢慢的，慢慢的朝着红色骨头走去，他也想看看这个红色骷髅堆到底是什么吧东西，虽然很多人都比较好奇，不过吴昊并没有打算前进，因为他觉得这个红色骨头有古怪，好端端的白骨怎么会变成了红骨呢？要知道现实中绝对没有红骨头的存在，不过就在风之沙不断前进后，地上的红色骨头竟然动了，而却速度很快很快，就如变形金刚一样，在短短的3秒内，一个完完整整的骷髅出现在吴昊等人的面前。

　　至于傻乎乎的风之沙并没有逃命，而傻乎乎的呆在原地，看着这个惊人是场景，很快红色骷髅就出现在众人的面前，它也看到了眼前的风之沙，于是一把把他抓过来，而他手中的锥子也一把捅进了风之沙的身体，恶狠狠的两刀，然后可怜的风之沙就这样交出了自己的小命，回到了城里的复活石中。

　　“哟哟，这个垃圾终于死回去来，我都不知道等了多长时间。”穆灵愤愤的说道，对此司徒倩虽然不想说些什么，不过她实在看刘旭东的人不爽，也赞同穆灵的说法，这让刘旭东非常不爽，刚想与倩灵工作室大吵一顿，不过此时吴昊直接阻止了他们，愤愤的骂道“我说你们两个有完没完的，我们都失去了一个输出职业，这个BOSS叫做骷髅精灵，我也不知道有多少血量，也不知道它有多少实力，你们还是花点时间考虑一下要怎么杀才好，不过有点我很确定的就是它的攻击来绝对不低，你看看满血的风之沙也就两下而已。”对于这个结果吴昊还是挺纠结的，骷髅精灵的伤害比较高，他担心自己的战士不知道能不能扛得住。


第93章 婆罗之毒

　　对于吴昊的说法众人也很明白，这个骷髅精灵看起来并不是那么好对付的，于是纷纷表示没有任何办法，这些又要吴昊开始纠结了，不过时间不允许他有多余的时间思考了，只见眼前的骷髅精灵正朝着自己的几人冲来，看它来势汹汹的样子，吴昊很清楚它不是好惹的，可是无奈吴昊一点办法都没有，他也不能让骷髅精灵攻击到自己的法师及输出队伍，于是让德国大兵快速冲上，起初他也想利用之前的夹汉堡的战士，不过他想起来这个骷髅精灵的攻击力实在太高了，就怕治疗的压力太大，所以他只能放弃了其他两个战士，而选择的德国大兵这个实力极高的战士作为副本的主坦克。

　　“所以治疗注意了，德国大兵的血量，千万别让他出事了。”吴昊焦急的喊道，得到众人治疗三人的应答之后，他开始大量这只骷髅精灵，吴昊记得自己的任务是摘取红眼骷髅身上的红色眼睛呀，可是副本那么说要通光了，可是为什么就是没办法找到这个所谓的红眼骷髅在何处呢？就在吴昊猜想之时，他惊讶的发现骷髅精灵的眼珠也是红色的，心中突然产生了一个想法，他甚至怀疑这个骷髅精灵就是红眼骷髅，是与不是等会杀完后解剖一下就一清二楚了。

　　很快德国大兵就与骷髅精灵碰了一个正着，而德国大兵也马上挥动着自己手中的武器一下就砍在骷髅精灵的身上，可惜的是此时他并没有佩戴盾牌，否则的话他肯定会举起自己手中的盾牌一把就贴在骷髅精灵的身上，可惜此时他手中并没有盾牌，不过吴昊发现这个德国大兵习惯性的把左手的贴过去，看他的样子应该以前也是玩防御战士的吧，还是那种典型的盾战士，要不他也不会有这样的一个动作，其实这个动作吴昊在其他游戏玩盾战士的时候也有尝试过，这是他从网上那些高级盾战手中学习来的技能，他记得那个高手的游戏ID叫做加州小兵，不知道跟这个德国大兵有什么关系吗？

　　可是此时他也没有多问，但是骷髅精灵在德国大兵的攻击之后也给他送来了一记攻击，这次攻击竟然直接要了他的一半的血量，这可吓得他半死，他忍不住快速后退，还好此时林若雪的治疗送到，要不他的小命交代在此。

　　“德国大兵，你别后退。雪儿，梦水漾你们三人治疗不要停下，宁可多加一点，也不能让大兵陷入危险之中。”吴昊此时的心情也异常紧张，他生怕一个不小心德国大兵就交代在此处，看着时而满血时而空血的他，吴昊心中很不是滋味，他告诉自己不能这样下去必须想出一个办法，这时吴昊想起来鬼面给自己的一个炼金成品婆罗之毒，于是叫来了司徒倩对着她说道“倩儿，你看大兵的装备和血量都不如你，这个骷髅精灵我们不能按常规打法，我们必须速战速决，否则的话我们的治疗肯定支持不错，等会我担心我们的疯狂输出下德国大兵有点扛不住，虽然他的实力确实不错，可惜的是装备真的不怎么样啊。所以……”

　　“所以你想让我去抗，对吗？”司徒倩反问道？

　　“对，不过也不能浪费你的攻击力了，来看看这个东西吧。”吴昊把手中的婆罗之毒递给了司徒倩，看到这个道具的时候，她傻了，因为她从来都没有看过这么给力的装备，也就是说自己的装备越好，体现的价值就越高。“这可是好东西呀？”

　　“是啊，所以我此时才拿出来呀，不知道能不能成为定情之物呢？”吴昊暗示着，他很想知道司徒倩听到这话后会有什么的表现，不过让他失望了，因为司徒倩什么都没说，只是留下了一句话，“什么礼物我都能收，唯独定情之物不能收，你应该明白我的意思，所以别浪费太多时间在这个上面。”

　　看着司徒倩离开，吴昊心中突然间非常失望，她这是在拒绝自己吗？是的，她是在拒绝自己，可是自己为什么傻乎乎说出自己的话呢？彼此之间的身份相差也太远了吧，哎！自讨没趣。

　　“各位注意来的，大兵的装备不太行，估计很危险。就让司徒倩来抗怪吧，不过在抽没有到司徒倩的身上时，出了雪儿，其他人治疗的目标还是在德国大兵的身上，当看到骷髅精灵的仇恨被司徒倩拉走后，大兵马上后撤，所有治疗也必须第一时间转移治疗的目标记得住了吗？”

　　可惜的是没有人回答他，因为大家都在认真的战斗中，至于司徒倩也拎起自己的武器挥向骷髅精灵，这个伤害比得德国大兵高了很多很多，特别是婆罗之毒的伤害让司徒倩一下有多了好多伤害，看到自己造成的伤痛司徒倩自己也很开心，不过此时她的心中也特别的乱，她不知道吴昊被自己伤害后会出现什么样的情况。难不成自杀身亡了？因为她发现很多青少年因为感情的问题跳楼自杀什么都非常之多，不知道吴昊会不会是这样的人，不过很快他就发现自己想多了，在自己的强力攻击下，骷髅精灵也更换了目标朝司徒倩攻去，这时吴昊马上提醒道治疗更换目标，还好众人的配合还是挺不错的，中间并没有出现什么漏洞。林若雪的治疗也算给力，随之德国大兵的后退，这让所有治疗都落在司徒倩的身上，虽然还是那么惊险，不过比起德国大兵司徒倩的装备足以能抗住两下以上，甚至她的攻击也是非常犀利的，这让德国大兵羡慕至极。

　　“各位输出准备好，心中默念3秒就可以疯狂输出了，别担心你们会OT，如果OT了，找司徒倩要10个金币。”重赏之下必有勇夫，听到吴昊再三确认之后，这些玩家就如饥饿的豺狼似地疯狂扑向骷髅精灵，虽然掉一级对他们来说确实比较可惜，不过在灵柩游戏初期，10个金币的奖励去是很不错了，完全能让众人拼命了。


第94章 魔法告急

　　听到吴昊又说心中默念3秒，林若雪就想笑，他这不是瞎扯蛋嘛？什么阿门，上帝的这么恶搞的事情还要交个别人，亏他想得出来。

　　突然间林若雪发现其实吴昊有时真的比较好玩的，要不是他，唉……算了，不想了，顺其自然吧。

　　吴昊也加入了其中的战斗中，不过对于骷髅的弱点吴昊还是有所了解的，但是他不知道骷髅精灵的弱点是不是同一个地方，于是掏出粗支箭枝开始尝试一番，结果造成的伤害让他很开心，因为脖子之处也是骷髅精灵的弱点，找到了弱点他并不在担心输出的问题，反而担心自己的输出下会不会OT呢？特别是在自己使用神圣箭枝之后，估计很有可能OT的，于是吴昊再一次伸手进入自己的箭袋中，可惜他惊讶的发现箭袋中神圣箭枝根本就没有多少了，充其量也就15多支了。

　　“靠，为什么好东西用的这么快呀。”看着剩下的十五根箭枝，吴昊心中那个失望呀，对于吴昊的抱怨落在了林若雪的眼中，虽然她是治疗，但是以她多年来的经验和意识，基本上不会出现什么问题，于是她对着吴昊好奇的问道“吴昊，你怎么了？”

　　“哦，雪儿啊！没什么，只是这个箭枝使用太快了，所以有些郁闷而已。”吴昊架上了一支神圣箭枝，插着骷髅精灵的脖子瞄准并且射去，看着硕大的400多伤害，吴昊还是比较满意的点了点头，对于这个伤害林若雪也傻了，怎么会这么高那？不过她马上明白吴昊的为什么苦恼了，原来就是这个神圣箭枝快没有了，咦，不对呀，之前他不是教会自己附着神圣力量在箭枝上嘛？难道此时他忘记了嘛？

　　“吴昊，你给我一个跟普通的箭枝吧。”林若雪治疗还在继续着，因为有三个治疗存在，司徒倩还是比较安全的，不过她发现吴昊又一次和林若雪走在一起，她心里说不出的难过，“这到底怎么回事呀，我为什么要难过呢？我不是拒绝他了嘛？该死，不，不可能，我不可能这么快就喜欢上他，我们才认识没有多少时间呀。”司徒倩的心中出现这种感觉已经很多次了，不过她始终不相信自己就这么简单喜欢上吴昊，不过确实她并不喜欢吴昊，而是她强大占有欲，不想吴昊与其他人一起。

　　“你要做什么？”吴昊还是递上了粗制箭枝。

　　只见司徒倩在吴昊的箭枝上附加了神圣能量，虽然没有神圣箭枝那个亮，那么充足，但是再粗制箭枝尖端还是存在这一股神圣能量。

　　“天啊？雪儿，你，这，真是太神奇了，快给我试试伤害怎么样？”吴昊快速从林若雪手中拿出这只箭枝，二话不说直接把它架在了弓上，并开始准备瞄准射击，笃，一声撕裂空间的声音破空而出再一次成功命中骷髅精灵的脖子上，不暴击竟然也有300点多点伤害呀。

　　“哇靠，好，真的不错，虽然稍稍差了一点，不过还是很不错的，雪儿你真棒，这个技能怎么来的呀？”吴昊很好奇的询问道，这让林若雪傻了，明明就是他教自己的，如今他自己竟然也忘记了？

　　不过此时已经容不得他们多聊了，因为骷髅精灵发出一声巨吼，随之全身变得通红通红，虽然之前也已经全红了。唯一让吴昊感到惊讶的就是骷髅精灵的眼睛，此时已经全部通红，甚至连名字都变了，变成狂暴的红眼骷髅。

　　“该死，狂暴了。”看到这两个字眼众人慌了，在场的众人没有一个是新手玩家，他们都很清楚狂暴可不是开玩笑的，至于此时吴昊的眉头早已出现深深的‘川’字。

　　“所有人都给我疯狂输出，治疗给我注意了，千万别让司徒倩挂掉了。”吴昊再一次指挥道，而他自己也从箭袋中掏出神圣箭枝继续瞄准骷髅精灵，准确的说应该是红眼骷髅的脖子。而此时红眼骷髅的攻击落在司徒倩的身上，满血的她一下子就少了三分之二，这让司徒倩心中拔凉拔凉的感觉再次冒出，同时吴昊的非常纠结，他也没有想到狂暴后的实力惊人强了这么多，要知道之前只能照成三四百的伤害，可是此时能尽然出现五百多的伤害，一下子多了快两百点伤害。

　　“我汗，治疗保证司徒倩满血，其他人都给我拼了。”除此之外，吴昊也再无他法了，他只能寄希望于众人的输出了，而他自己也不在吝啬，快速掏出神圣箭枝一次一次瞄准着红眼骷髅的脖子，一次一次弱点射击，好在司徒倩有婆罗之毒的帮助，她的伤害还是比较强大的，于是这个BOSS拉着稳稳当当的，基本上一点问题都没有，如果此时换成德国大兵估计难度就大了。虽然说技术很重要，但是装备还是最重要的，只要不是遇到菜鸟。

　　“看着司徒倩的血量就如电梯一般，时而最低，时而最高，这些还是发生在同一个时间上的。”

　　“吴昊，不行了，快要没有魔法值了。”林若雪告急，不过其他治疗的魔法值也不多了。

　　“都喝魔法药剂，别担心钱的问题，一会副本掉落的金币会补贴给你们的。”吴昊可不想在这个时候出什么差错，之前蝙蝠王的时候已经出差错的，这次绝对不能再出差错了。

　　“可是我的魔法药剂已经喝完了。”林若雪很无奈的回答，与之同时另外两个治疗也是如此回答的，这让他非常纠结，要是治疗没有魔法值了，那么司徒倩必死了，那个整个队伍就乱了，最后的结果吴昊也不知道会发生什么，于是他对着其他人问道“你们其他人还有没有魔法药剂？”

　　“我也只剩下一瓶了，你刚才说拼了，我就拼命是用魔法值了。”李萍萍很无奈道。

　　“我也只有一瓶，可是我一点魔法值都没有了。”沈岚也如此说道。

　　“我刚喝了，现在也没有了。”风尘一生尴尬道，至于刘旭东那边的也说没有魔法值了，得到这个结果吴昊犯难了，这可怎么办呢？总不能让治疗没有魔法值吧，但是法师也没有魔法值的话输出就要慢了呀。


第95章 他的苦衷

　　到底要怎么办呢？是选择治疗呢？还是选择法师输出呢？

　　毫无疑问的必须选择治疗，可是吴昊很担心输出不够的话，最后还是会出现这样的情况。算了，还是躲过这次再说吧，他只能寄希望于自己的输出了。

　　“岚儿，萍儿，你们把治疗给雪儿和梦水漾吧，她们两人的装备好一点治疗应该高一点。”吴昊指挥道，他的意思很明确，直接放弃了李萍萍和沈岚这两个法师，而选择了治疗至于，对此她们也没有说什么，毕竟大家都希望通过这次副本的。

　　得到了魔法药剂之后，两位治疗虽然得到的补给，但是并不能坚持太长时间，“吴昊，我们只能在坚持半分钟，半分钟后我们的魔法值也不够了。”

　　“半分钟，只有短短的半分钟。”吴昊心中焦急了，为了不浪费时间和浪费资源他喊道“所有人都拿出自己最强大的输出，就算没有魔法值的法师牧师什么的也拿起你们手中的法杖去敲打红眼骷髅，我就不行了我们齐心协力下搞不定这个红眼骷髅。”吴昊说完就掏出犀利之力开始咀嚼起来，可惜的是他并没有完全咀嚼，所以这个世界只有短短的5分钟，其实不是他不想完全咀嚼，而是他根本就没有这个时间。

　　对于吴昊的指挥，萍儿和岚儿非常惊讶，这年头法师还要拎着法杖去敲打红眼骷髅，这样的事情真的是闻所未闻。不过既然吴昊指挥了，她们只能照办，于是乎她们两使用完自己最后一丝丝魔法，然后拎着法杖冲上去，就如壮士一去兮不复返的样子，真可谓是巾帼英雄啊。

　　对此众人虽然也决定惊讶，不过大家还是履行自己的义务，特别是那些近战的职业，少了法师的输出，他们的压力顿时大了很多，至于吴昊此时也不会让自己落下，只见他一次接一次，利用神圣箭枝，一次次命中红眼骷髅的脖子中，对此吴昊还是很满意的，因为幸运女神正笼罩着自己，使他每次都出现弱点暴击的伤害，此次700点伤害让那些玩家惊讶无比，不过穆灵却是发现了一个情况，那就是吴昊每次攻击的目标都是红眼骷髅的脖子，这让她非常奇怪，为什么吴昊每次都要命中哪里呢？好像之前打普通骷髅的时候，他也是专门打它们的这个位置，难道他对这个位置有什么特殊的想法或者还是有其他的？

　　好奇的穆灵也放弃了红眼骷髅的背脊，只见她轻轻跃起，利用自己的匕首在它的脖子处恨恨的划了一刀，瞬间243点伤害出现在自己的面前，看到这样的伤害穆灵傻了，为什么会这么高，刚才打背脊的时候基本上只有130多一点伤害，这让她也很是满意了，以为其他骑士到处来的伤害只有100点左右。可是此时为什么会有这个伤害呢？有点不相信自己的眼睛，穆灵再一次跃起使用了自己的一个技能，结果发生了暴击，而这个伤害是她攻击背脊伤害的两倍多，于是她终于恍然大悟，明白这里应该是骷髅的弱点，如果说吴昊的攻击还是比较随意比较隐秘的，那么穆灵的攻击就是摆在众人面前的表演。

　　对此众人纷纷好奇，不过看到伤害后纷纷明白，这里估计就是红眼骷髅的要害所在，于是乎众人就掀起了一阵脖子攻击战，这让吴昊很无奈，不过他也不能说什么，毕竟这是穆灵自己发现了，而不是自己告诉她的，其实吴昊想把自己成为自己一个人秘密，不过可惜的是此时被发现了，但是吴昊并不担心，没有怪物的弱点都不一样。

　　就连司徒倩也发现这里好处，每次攻击的时候也会跳起来对着红眼骷髅的脖子狠狠的砍去，虽然这个动作不是非常雅观，但是没有办法毕竟这个红眼骷髅长得比较高，比在场的任何一个人都高，要是不跃起的话估计都攻击不到脖子这个位置。

　　“倩儿，你知道吗？其实脖子这个弱点冷吴昊早就知道了，并没有告诉我们倩灵工作室的其他成员。”穆灵对此非常不满，不过她还是告诉了司徒倩，想让她来解决这个事情。

　　听到穆灵的说话后，司徒倩转身看了看吴昊，看他一脸自然的样子，好像根本就于他无关似的，这让她也感觉到气愤，这个吴昊怎么会这样呢？难道他根本就把自己当做倩灵工作室的成员嘛？

　　“倩儿，你也别生气，我不知道他除了这个骷髅外还有没有发现其他怪物的要害，我们也不知道他有没有隐瞒我们，至于这个骷髅的事情我也不知道他为什么隐瞒，我想人都如此，特别是男人，做事留一手这不是他们常做的事情吗？”穆灵愤愤道。

　　“灵儿，你想多了，别的男人我不知道，不过我觉得色狼不会隐瞒我们，至于这个事情我不知道他为什么不告诉我们，也想有他的苦衷呢？”司徒倩想了想还是淡淡说道，确实她不想失去吴昊这个得力助手，要知道自从有了他自己几人升级速度快了很多，甚至还又幸来到了这个初级副本阴冷湿山洞尝试一下，有时会他为了倩灵工作室尽心尽力，可是今天还好像又有锁瞒，到底怎么一回事司徒倩也不是很清楚。

　　其实弱点侦破这一点确实是吴昊想隐瞒的，做为全敏的弓箭手，攻击力可以说比较低，要不是自己占着发现这个弱点的问题，那么自己就很难被其他人看得起，自己想在神曲中发展，起码短时间内不太可能，所谓人不为己天诛地灭，吴昊也是人，还是一个有野心的男人，所以他并不认为自己做错了什么。当然他也不知道司徒倩和穆灵正在怪自己。

　　“唉，你丫，我明白的心里的想法，我也不说了，你自己注意一下，不过以后还是多注意一下他的动作，我不想他隐瞒我们太多，实在不行我们就不跟他合作了。”穆灵提醒道。

　　“知道了。”司徒倩点点头。

　　在疯狂的输出下，狂暴状态下的红眼骷髅终于承受不住这样的打击，在20秒左右的时间后，再一次化作一堆红骨散落在地上。


第96章 分配装备

　　“呼，终于搞定了。”吴昊深深的舒了一口气，而他的手中神圣箭枝也全部使用完，一根都不剩。

　　红眼骷髅的经验分配到每个玩家的身上，此时吴昊竟然发现自己升级了，这只是短短的一个晚上呀，自己竟然升了一级半，这个速度确实有点快的，看来副本的怪物的经验确实比较多。

　　于是吴昊打开自己的属性栏查看一番。

　　重生天使

　　17级弓箭手

　　攻击65—112

　　血量524/524

　　魔法值138/138

　　力量37（影响近战和远程攻击）

　　耐力41（影响血量和防御）

　　敏捷92（影响暴击，移动速度和攻击速度）

　　智力29（影响魔法值和法术攻击）

　　幸运：？？（影响未知）

　　悟性：？？（影响领悟技能能力）

　　“呃，敏捷都92点累，可惜其他属性真的不怎么样，看来我没有办法打造一个强大的自己了。”吴昊叹道，于是他慢慢走到红眼骷髅的身边，对着它采取是分解术，随之分解术的出现，红眼骷髅的一颗红眼直接冲红眼骷髅的身上调出来，从而自己进入吴昊的包裹中。

　　“任务终于完成了，看来晚上可以睡个好觉了。”吴昊的心中还是充满着好奇的，他甚至在想等会让谁去学习那个药物炼金呢？想来想去，他最后只有两个可选之人，当然他考虑的都是红颜工作室的成员其他人他并没有多想，所谓肥水不流外人田嘛。

　　“咳咳，重生天使，副本算是完成了吧？那么我下线了。”德国大兵一眼看马上要熄灯了，于是就出口提醒到，而此时也从地上捡起了两件装备，基本上都是蓝色的。

　　“呃，大兵你等等，做为这次我们的住坦克，肯定要分配奖励给你的，我们16个人，正好打完这个副本掉落了52个金币，也就是说一人3个金币，还有多出来的4个金币，我分别给三个治疗和德国大兵，你们没有意见吧？”吴昊开始分配装备和金钱，对于几个金币的事情众人并没有感觉到有什么不妥的，因为大家对金币都不是很感冒。

　　不过还是有人不同意了，对此吴昊也早已经想到，那人就是穆灵，她每次都跟吴昊作对，“色狼，你到底是不是倩灵工作室的人，倩儿最后抗BOSS抗的这么辛苦，难道就不需要多一个金币做为补贴嘛？”

　　对于这话，吴昊很是汗颜，这个穆灵什么都好，就是语气太冷，脾气太大，爱惹是非，既不通情也不达理，额，好像全身上下就只有一股高傲的气息和一张确实很漂亮的皮囊之外什么都没有了，不过实力还是不错的。当然这是吴昊的内心写作。

　　不过吴昊并没有理会他，而是拿出了自己的3个金币，把其他金币交给风尘一生让他开始派分金币，当然德国大兵还有5分钟时间，拿金币和装备的事情他还是愿意再等一会。

　　“接下来说装备的事情，从进副本的那个守护者僵尸到现在一共出现5件蓝色的装备，和15件绿色的装备，那么我们先分配蓝色装备好了，我看了一下一共有两件是通用的，一件战士用的，还有一件格斗家和战士用的，至于另外一件，嘿嘿，不好意思了，那是把弓，我只好收下了。”这个弓就是红眼骷髅掉落的装备，看到它的时候，他确实比较开心，终于有装备咯。

　　“重生天使，我会鉴定术，干脆我来帮你鉴定一下好了。”风尘一生此时已经发完金币了，正巧听到吴昊这么说，于是主动请缨，其实鉴定术就需要这样练上去，平时他可弄不到这么多的装备，不过今天难得有这样的机会他肯定要牢牢把握的。

　　“对，我也会鉴定术。”梦水漾兴奋道。

　　随之刘旭东的队伍中也有一个叫寂寞法神的法师说自己也会鉴定术，为此吴昊还是比较高兴，既然有人能鉴定装备，这何乐而不为呢？要是拿到城里鉴定要钱的呀。

　　于是他把5件装备直接分配给三人，其中风尘一生的鉴定术比较高，跟快就鉴定出那件战士用的蓝色头盔，竟然是增加防御的头盔，毫无疑问这次装备归德国大兵所有，对此司徒倩虽然心中很郁闷，不过她也没有办法，谁让她自己不愿意做为主力坦克呢？但是穆灵却不是这么想，她觉得吴昊胳膊往外拐，根本就不把倩灵工作室当做自己的家，其实她这样的性格于她的遭遇有关系，这个事情发生在两年前，原本她是一个非常开朗的女孩，自从那次后她性格大变，对男人产生莫名的厌恶感，不过吴昊还算好，被她表扬过几次，正因为吴昊之前给她的印象不错，所以此时对他的要求比较高。

　　“谢谢，重生天使，我也不客气手下了，实在抱歉我马上要断电断网了……”德国大兵接过蓝色的头盔话都还没说完就被踢下线了，因为此时已经11点了，吴昊觉得德国大兵的学校真的很不错，11点多一份也不给。

　　“天使哥哥，你的弓我也鉴定出来咯，你要不要看一看？”梦水漾看着这个装备的属性，更加兴奋叫唤道。

　　激动的吴昊第一时间就从过去接过梦水漾手中的弓，查看了一下它的属性：

　　骷髅红眼弓，蓝色

　　使用等级：18

　　使用职业：弓箭手

　　装备部位：武器

　　耐久度：300/300

　　基础属性：

　　物理攻击：+105

　　敏捷：+8

　　附加属性：

　　敏捷：+7

　　暴击率：+5。

　　“天啊！105的攻击，比之前的弓足足高了40点攻击啊，还加了15点敏捷，5点暴击，哈哈，真的是好东西啊！最适合我使用了。”吴昊那个激动呀，他虽然之前猜想这把弓的属性，但是他也没有想到这把弓大部分属性都是加敏捷的，所以此时他非常震惊加开心，真想把梦水漾抱起来好好亲上两口，可惜的是对方是一个小女孩，到时候被梦千影告侵犯未成年少女那就麻烦了，再说这个小丫头时不时说长大了要嫁给我什么的事情，如果自己做这事肯定会造成什么误会，到时候就麻烦了。


第97章 产生纠纷

　　激动的人心的事情没有结束，因为风尘一生再一次鉴定出一件很不错的治疗手套，竟然加好多好多治疗属性，看的林若雪、梦水漾还有另一个牧师一愣一愣的，从她们的眼中吴昊知道他们非常想要，如果让吴昊分配的话，他肯定会想到林若雪，可是他一不小心看到刘旭东的眼睛充满着渴望，吴昊知道，他也希望吴昊能把这件装备让给他们的治疗。

　　对此吴昊也很纳闷，因为司徒倩还有穆灵的表情也告诉了他，希望给林若雪，就在彼此的挤压之下，吴昊做出了一个决定，这让刘旭东和司徒倩都非常惊讶，也非常不爽，因为他说道是“梦水漾，看你一路这么辛苦了，这个手套就给你了。”

　　“啊？给我？”梦水漾没有想到吴昊会把这个东西给自己。梦千影起初没有想过能从这次副本中哪到装备，原来他打算带着自己妹妹来这里玩玩的，随便了解了解灵柩中的副本到底是如何的，可是谁知道吴昊竟然会把一件蓝色的装备给自己的妹妹，这叫他一时之间都不知道要说什么才好，但是吴昊从他的眼睛中读懂了一切，只是报一下笑，微微说道“对，这个装备就给你了，所以其他准备你没有办法再分咯。”

　　“谢谢天使哥哥。”其他绿色装备再好也好不过一个蓝色装备，这点谁都明白，哪怕是两件三件价值绝对没有一件蓝色装备的价值高，当然此时游戏初期还没有体现出来，不过做为坚持玩游戏的玩家这点还是很清楚的。

　　“不用些，对了梦水漾你手上的那个鉴定好了嘛？”吴昊反问道，其实他就是在逃避司徒倩，穆灵和刘旭东责怪的眼神，按照他们认为其实可以不用分给他们的，最多给几样绿色装备给他们就可以了，不过吴昊却不是这么想到，别人当自己朋友来帮自己，可有不分他们的道理呢？吴昊这么做感动了梦千影兄妹，也感动了风尘一生，他对吴昊再一次另眼相看。他知道如果这是发生在司徒工作室，估计那些帮忙的人分几个金币就差不多了，绝对不会分一件好装备给他们。

　　“刚刚鉴定好了，我的活力也没有了，看来段时间内没有办法鉴定了，不过我的熟练度增加了很多，嘿嘿！”梦水漾给吴昊递来了那件装备，进入是一个戒指，吴昊看了一下这个戒指的属性，当场就乐了，因为这个属性实在太给力了。

　　英勇戒指，蓝色

　　使用等级：16

　　使用职业：通用

　　装备部位：战士和格斗家

　　耐久度：200/200

　　基础属性：

　　物理防御：+26

　　物料攻击：+16

　　附加属性：

　　暴击率：+5

　　力量：+8。

　　“这个戒指的属性实在太好了。”吴昊看到以后自己的口水都出来了，更何况其他人呢？于是把这个属性贴了出来，除了那个已经下线的德国大兵外，其他的人都傻眼了，这个解释的属性实在太好了，一般的戒指基础属性这一块基本都是加法术防御的，可是这个戒指竟然加物理攻击，可见其是多么好的东西。

　　“咳咳，这个装备我要了。”刘旭东直接说出这样的话，不过司徒倩可没有这么说话的，她直接否定了刘旭东的自我决定，只见他愤愤的回答，“你说你要就你要啊，这个装备我要了。”

　　“咦，还有一个鉴定装备的法师呢？”风尘一生记得有5件蓝色装备坚定的，因为那个叫寂寞法神说他也会鉴定，而且鉴定熟练度并不是很高，可是如今这个寂寞法神哪里去了呢？

　　“对呀，昊天老大，寂寞法神那厮不在了。”刘旭东身后的那些一个骑士说道。

　　“估计掉线了吧，咦，不对啊，灵柩不会掉线的，他的体力也足够多的，还有他也不是疲劳状态，难道停电了？恩，估计停电了，你快个他去个电话，问问情况。”刘旭东说完，在转身看着吴昊说道“吴昊，你看你说需要帮助，我马上带着这么多人帮你，你自己也成功完成任务，并且的到一件很不错的蓝色装备，你说是不是把这件装备分给我呢？”

　　对于刘旭东的话吴昊也觉得很有道理，要是不给他的话，吴昊也觉得自己好像欠他一个人情，他这个人不喜欢欠别人人情，于是他心中在动摇，看到吴昊的样子，穆灵着急了，怒道“吴昊，难道你忘了你现在是什么身份嘛？你可是倩灵工作室的成员呀，还有之前的蓝色头盔已经给了他们德国大兵了，倩儿也没有说什么，可是这次你再把这件装备给这个刘旭东，你是不是太过分了。”对于穆灵的咆哮，吴昊虽然很不愿意听，不过他确实说的在理，这让吴昊非常纠结，到底给谁好呢？

　　“色狼，你自己做决定吧，我也不影响你，不过你还是好好想想这件装备到底给谁，不要停别人挑拨。”司徒倩此时的表情也非常冷。

　　“切，你还说不影响吴昊的抉择，你现在说得是什么呢？还说自己的工作室的老大，你看看蝙蝠王的时候到底是谁出现了问题，还有明明装备属性什么的都很不错，可惜还是做不了住坦克，还是我们的德国大兵兄弟成为了主坦克，我就想知道这件装备到你手是不是继续浪费。”刘旭东此时说话非常难听，其实他了解吴昊的为人，他并不担心吴昊是那种见色轻友之人。

　　“刘旭东，你别逼人太甚了，吴昊今天如果你不把这件装备分给倩儿，你就马上给我扫地出门，以后你就不是倩灵工作室的成员。”穆灵也不知道哪里来的火，直接爆发这么大的脾气，竟然对吴昊威胁道，可是她不知道吴昊这人最讨厌别人威胁自己，于是他的脾气再也控制不住，咆哮道“穆灵，老子已经忍了你很久了，你到底算什么东西，我的老板是司徒倩，你凭什么开除我，别以为自己是她的朋友就能为替她说话。”于是他转身看着司徒倩，问道“倩儿老板，你要开除我吗？”


第98章 矛盾大爆炸

　　吴昊就这么好奇的看着司徒倩，他想得到她的答应，不过此时刘旭东身后的那个兄弟再一次出来说话“昊天老大，寂寞法神那厮关机了。”

　　“关机了？”刘旭东非常惊讶，按照道理寂寞法神基本上不会关机的，“打他家里电话。”

　　“打过了，没人接。”

　　“怎么可能，他小子到底干嘛去了。”刘旭东急道。

　　“能干嘛去了？分明鉴定出好装备跑路咯。”李萍萍愤愤的说道，此时倩灵工作室与刘旭东之间的矛盾已经激化了，她们肯定要帮助自己的工作室的。

　　“滚，寂寞法神不是这样的人。”刘旭东怒道，他打死都不相信会出现这样的事情，寂寞法神跟自己在一起混也有好长时间了，也是从其他游戏一起来到这个游戏的，曾经这么多次都没有出现如此情况，此时打死他也不会相信寂寞法神会这么做。

　　“等等，听我说句话，虽然我不是学鉴定的，但是鉴定成功的那个光我还是能看懂的，之前寂寞法神确实鉴定成功了，也露出很惊讶的样子，起初我还想去看看他鉴定出什么装备，就在这个时候你们双方吵起来了，我就没有注意他了，之后他就不在了，这个就是我看到的整个过程。”风尘一生站出来把自己看到的解释清楚，不过刘旭东还是不相信“不可能，绝对不可能，他不是这样的人，我不知道你为什么要诬告他，但是他绝对不会是这样的人。”

　　“随便你信不信，我风尘一生行的直坐得正，没有骗你的必要。”风尘一生也感觉不爽，自己好心站出来提醒结果反而被骂了。

　　“徐东大哥，我刚刚得到消息，寂寞法神那厮真的是携带装备逃跑了。”

　　“什么？你从哪里得到的消息。”刘旭东此时脑中出现“嗡嗡”的声响，激动无比，这时倩灵工作室的成员却好像在看热闹，甚至还出现一丝丝的笑声，对此吴昊很是生气，好歹大家都是一起战斗过的，没有必要这么落井下石吧。

　　“是寂寞法神的邻居，他说寂寞法神出门就说自己在副本中弄到了一件蓝色的法袍属性很好什么的，可是他不知道他的邻居也加入了我们的势力，还有个与他邻居其实是一个朋友，这才知道这个消息的。”那个会分解术的骑士非常难受得解释这一切，虽然他跟寂寞法神不是很熟，但是此时这个过程直接影响了自己的老大拿这件装备。

　　“该死，畜生，亏我平时对他这么好，他却这么……”

　　“哈哈，什么样的人交什么的朋友。”穆灵再一次落井下石，可是谁知道他这一骂直接把吴昊骂进去了，其实她说出这话的时候，林若雪也想提醒她，可是她根本就没有在意。

　　“哈哈，穆灵，真有你的，司徒倩我问你，刚才穆灵说的话，你打算这么做，你是不是也准备将我开除？”吴昊虽然很不想去问这个问题，可是穆灵的话中根本就无视自己的存在，既然在一起并不开心，何必还要继续呆在这里呢？

　　“吴昊你算什么东西，你不就是一个穷小子，倩灵工作室我也能做主，我说开除你就开除你，如果你识相的把装备个倩儿，我就可以考虑是不是接受你。”此时穆灵也在气头上，再加上以往的事情再一次涌上她的心头，所以一时之间她就如脱缰的野马，到处骂人，正巧吴昊正落进她的范围内，于是他成功地成为了她发泄的对象了。

　　对此周围的人也不知道该说什么，虽然这个穆灵非常不讲道理，但是这些都是重生天使工作室里的事，他们管不着，也管不了，一切只能吴昊自己处理。

　　其实此时的司徒倩情绪也很激动，因为刘旭东的事情，她都不知道要怎么办，不过既然穆灵这么说了，她也只能默认了，确实她也很想要这个戒指。

　　时间慢慢的逝去，众人都看着司徒倩，可是她却是一句话都没有说，这让吴昊心中非常难受，非常失望。

　　只见他冷冷的回答，“好，我知道了，因为一件装备的问题就开除我，我记住了。”此时林若雪刚想去劝劝司徒倩，可是被身后的李萍萍拉住了，她在林若雪的耳边悄悄的说道“别去劝了，其实倩儿也有苦衷的，她也不想这样的。”

　　“不，吴昊，我不是这个意思的。”司徒倩听到吴昊冷冷的声音后，她急了，可是此时她也没有办法让吴昊留在倩灵工作室。

　　“既然不是这个意思，那么为什么还要开除我？”吴昊的语气更冷，他也很想知道司徒倩到底是怎么想的。

　　“这个，吴昊你别生气，你还是回家好好休息一下，我会打电话给你的。”司徒倩也想让吴昊回去以后再跟她解释，可是吴昊却不是这么想，于是他直接转身对刘旭东说道“刘旭东，你还当我是兄弟嘛？”

　　“当，我们一直都是兄弟。”

　　“好，谢谢，既然有你这句话，无论我做什么你都要支持我。”吴昊的话脱口而出，刘旭东看着吴昊冷冷的表情他知道此时吴昊真的生气了，而且还是后果很严重的那种，于是他点了点头，不过他很好奇吴昊准备做什么。只见吴昊走向风尘一生，掏出两件绿色装备给他，淡淡的说道“兄弟谢谢你，让你见笑了，以后再联系。”

　　风尘一生接过装备刚想说什么，不过吴昊阻止了他，之后是梦千影，只有一把绿色的匕首，然后是林若雪也是两件装备，李萍萍，沈岚各一件，还有刘旭东身后那些没有拿到装备的玩家各一件，最后还有3件全部给刘旭东，然后他淡淡的说道“旭东，给我一个面子，这事就这样算了。”

　　其实此时刘旭东心中非常难受，看来吴昊还是选择倩灵工作室了。

　　没等刘旭东回答，吴昊来到了司徒倩的跟前，掏出了那件蓝色的戒指，对着她说道“戒指，如你所愿归你了，而我下线后也会第一时间滚蛋，以后你司徒倩与我吴昊毫无关系。”

　　吴昊的话很冷，让众人感觉到冬天的来临，可是司徒倩她不想收，但是穆灵却不是这么想的，一把抓过戒指说道“这还差不多，我会考虑留下你的。”

　　“不用了。”说完这话，吴昊直接进入红眼骷髅身后的一个传送门回到了僵尸洞门口，这个传送门在红眼骷髅死亡的那一刻就出现了，只不过当时人都没有注意而已。


第99章 果断离开

　　进入传送阵，吴昊再一次出现在洛桑之城内，看看人来人往的地方，吴昊的心还是非常烦躁，郁闷打开了系统设置，选择了退出游戏。

　　轻轻的他摘下了头上的头盔，看了看这个房间，微微的叹了口气，“何必呢？也许我根本就不该混在工作室中，也许我就是那颗天煞孤星，注定一个人孤单。秋风瑟瑟凉拌清，倩灵工作伤我心；何去何从孤独星，回归四十小屋间。”

　　“呵呵，原来我也会作诗呀。”吴昊自嘲了一声，然后开始整理，好在他自己的东西并不是很多，就是两件刚买来的衣服，还有一套司徒倩买给自己的睡衣，这是哪玩她们抛弃了自己去逛街买来的，美其名曰希望他太暴露了，毕竟这里都是女孩子。

　　看到了它，吴昊冷冷的笑了笑，不过还是打包回去了，想想自己在这个别墅中才呆了不到一个礼拜就被扫地出门，真是可悲。

　　“笃笃笃。”门外传来了敲门声，吴昊渴望出现的是司徒倩，不过他也最害怕的就是司徒倩，可是当他打开了门，看到的竟然是林若雪，他既伤心，又松了口气，“雪儿是你呀。”

　　“吴昊，你真的打算回到你那个四十平方的小屋内，继续过着每天泡面的日子吗？”林若雪并没有安慰吴昊，结果这几天他多多少少对吴昊有点了解，他不是那种好劝的人，如果不是他错了他也不会去认错，说好听点是很有原则的人，说难听定就是脑子一根筋。

　　“是啊，你觉得我还有什么地方好去吗？”吴昊反问道。

　　“可是你这样很容易饿死的。”林若雪关心道。

　　“不过的，这么多年我都过来了，没什么好担心的，谢谢你的关心。”对于林若雪是吴昊倩灵工作室唯一觉得亲切的人，虽然他心中只有司徒倩一个人，可是她时而高贵，时而陌生，时而愤怒，典型一个千金大小姐的脾气，吴昊曾经想过用自己的努力去改变她，可是今天的事情真的让他非常难受，非常失望。不过却让他坚定了一个信心，无论如何自己都要想办法站在灵柩的最顶峰让那些看不起的家伙跪在自己的面前唱征服。

　　“吴昊，要不我给你介绍一个好一点的……”林若雪的话还没有说完，不过马上被吴昊拒绝了，“谢谢雪儿，你这个人不适合于别人一起奋斗，我自己一个人自由自在多舒服呀，我不想被束缚着。”吴昊淡淡的回答，其实他心中有点不舍，可是就算有不舍又能这么样呢？人家可是大小姐，可是自己什么都不是。

　　我要变强，我要变强，这个强烈的信念不知道在吴昊心中出现了多少次了。

　　“好了，雪儿，谢谢你来送我，以后有空我们常联系哦。”说完吴昊出了房门，而在客厅中发现了李萍萍和沈岚，看着她们的样子好像要留自己，吴昊却不给她们说话的机会，直接拒绝道“你们别说了，我是不会留下来的，后会有期了。”

　　看着吴昊慢慢出了别墅门，在楼梯处的司徒倩终于现身。

　　“倩儿，你就让吴昊这么走了？”李萍萍问道。

　　“唉，我也不想的，你们也看到了，灵儿犯病了，我还能说什么呢？还有你们觉得这件装备是不是应该给我呢？”司徒倩毕竟还为那件装备的事情感到不爽。

　　“犯病？”林若雪起初对于司徒倩对吴昊的态度也感觉很难理解，之前她不是一直都夸吴昊多么好多么好的吗？可是结果还是出现这样的事情，这让她心中也产生了芥蒂，可是此时她竟然听到了犯病二字所以她感到非常好奇。

　　“是啊，这个事情说起来发生在两年，灵儿以前的性格并不是如此，因为受了一个打击之后她就变成了这样，并患了抑郁症，经常因为一些事情无缘无故发火，争吵一下严重的话就会跟刚才那样，哎！”司徒倩只是稍稍解释了一下，回想游戏中那个状态林若雪也觉得不对劲，自己于穆灵交流了也有一段时间，平时虽然她表面上冷是冷了点，不过还算冷静，也不会乱骂人，还是讲道理的，所以她相信了司徒倩的解释，好奇的问道“她没去看过吗？”

　　“怎么没去看过呢？可是她从来就不相信自己生病了，她的家人也拿她没有办法，还是倩儿聪明把药加入到她的饭内。”李萍萍解释道。

　　“好了，别说了，我们上去看看灵儿吧。”司徒倩微微的叹了口气。

　　出了门的吴昊，看着半圆状的月亮，苦笑道“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺；此时就是缺的，怪不得。哎！”他慢慢走出来了别墅群，看着车水马龙，霓虹灯泛滥的信丰市，他发现自己突然想起哪天喝醉的感觉，自己竟然犯贱想再一次去尝试一下。不过理智的他还是找来了一辆的士带自己回道了原来的小区内，买了一打脾气，然后慢慢的回到自己的小屋内。

　　“嘟嘟嘟。”刚刚进入小屋，吴昊的手机响起，来电竟然是刘旭东，虽然他很不想接，不过还是皱皱眉接听，“吴昊啊，你现在在那？”

　　“回家了。”

　　“哦，回家就好，别生气了，要不以后跟兄弟我混？”刘旭东此次来电有两个目的，第一个就是关心一下自己的朋友吴昊，第二个就是想拉吴昊入自己的组织。

　　“不用了，我想于之前一样，一个人玩自己的，自由自在的。”吴昊冷冷的回答，他怎么会没想到刘旭东的意思呢？只不过以前他没想这么多，也不会出现这样的事情让自己去怀疑他。

　　“哦，好吧，那我也不强求了，那你好好休息注意下身体。”刘旭东挂掉了电话，而吴昊却很伤心，自己唯一的朋友甚至算是死党了刘旭东，竟然会这样，自己到底是他的朋友还是他的一个棋子呢？想到了此，他心中非常难受，他也不想去猜疑这些的真实性，因为他觉得没有必要，突然间他觉得原来自己好傻。


第100章 解酒消愁

　　吴昊拿出了头盔直接带上，进入了游戏，他想到自己的任务差不多啊要交了，还有他觉得游戏中的那些NPC真实多了，绝对不会这么利用自己玩弄自己。

　　再次上线，还是在洛桑之城的传送阵，对于这个伤心之地，吴昊根本就不想再一次留在这里，于是他直接通过传送阵回到了天府之城，毕竟这个城市是自己选择的，再说自己的任务也必须来这里。就在这时系统提示自己的体力不足，好在他的食物还是比较多的，坐下随随便便肯了一块犀牛肉，然后再一次启程。

　　利用者潜行术和自己的超快的移动速度，吴昊很快就再一次来到了鬼面的住所，而在小屋内的鬼面发现面口的吴昊后非常激动，二话不说直接把他拉了进去，不过这次鬼面学乖了，在吴昊落地之处放上好多皮毛。

　　原以为这次又要被摔的很惨，结果竟然是软绵绵的一点都不疼，“啊，咦，不疼呀。”

　　“废话，肯定不疼，你没看到我为你铺了多少张毛皮呀？这些可都是我的好宝贝呀，要是天使老弟你，其他人根本就没有机会尝试我的好东西呢？”鬼面马屁第一时间送到，对于他的马屁吴昊也很受用，这是他郁闷了一天后喂一次开心的地方。他当然明白鬼面这么做的原因，不过吴昊还是觉得鬼面可爱多了，起码比起那些人好了很多。

　　“鬼面大哥，你就别拍了，再拍下去就变成牛屁了。”

　　“牛屁？不对呀，我拍的是马屁呀？”鬼面一时之间没有明白吴昊的意思，直接脱口而出。

　　“嘿嘿，好了，你的药材我也给你带来了。”吴昊掏出蝙蝠的粪便和红眼骷髅的红眼，看到它们，鬼面的情绪非常激动一把抓住吴昊的手激动道，“真的是它们呀，谢谢天使老弟了，我终于能突破大师级了，啊哈哈。”

　　“停停停，鬼面大哥，你能不能让我完成任务呀？好让我去做我自己的事情。”吴昊其实想下线喝啤酒。

　　“好，没问题。”鬼面的话刚刚落下，吴昊就听到了系统的提示声“恭喜您完成了鬼面的隐藏任务，获得经验值20000，声望130点，一个学习药物炼金承诺一次，初级陷阱工具一份，鬼面额外的奖励：钢铁箭枝6捆。”

　　没想到有两万点经验值，吴昊直接升到了18级，对于承诺一次吴昊还是感觉挺不错的，虽然这个只是吴昊说说的，鬼面也同意了，但是他没有想到这个任务竟然这么表达的，至于那个额外奖励，吴昊感到很好奇，疑惑的看着鬼面。

　　“呵呵，天使老弟，至于这六捆钢铁箭枝，是我自己奖励给你的，我真的要感谢你这么快就给我带着这两份材料。”鬼面的回答让吴昊明白，原来这6捆箭枝，是因为自己的完成任务的速度呀，不知道再快一点会不会有更好的装备奖励。

　　得到奖励之后，特别是陷阱工具，吴昊的心情稍稍好了一点，然后他再一次下了头头盔下线了，拿着那一打啤酒出了自己的那个小阳台，慢慢的靠在，望着天空中的点点繁星，“啪嗒”一瓶听装的啤酒杯被他快速打开，一脸愁容的他直接将整瓶啤酒一口灌入自己的嘴中，虽然啤酒瑟瑟的味道让他感觉有点陌生，不过他并不介意，他想要买醉，因为他听说醉了之后什么都不记得了。他要做的就是忘记，忘了这一切，忘记倩灵工作室，忘了司徒倩，忘了刘旭东，忘了所有的一切。

　　一瓶，一瓶，又一瓶，这才不到三分钟，三瓶啤酒已经入肚了，速度之快这的让人很难想象眼前之人是不会喝酒之人，他的头已经开始晕了，感觉天已经在转了，不过他发现自己的思维还是很清晰，那些烦心的事情也越发清晰，“不，怎么会这样，快走开，不是说酒醉忘却烦恼吗？为什么我是借酒消愁凑更愁呢？为什么呢？”

　　疯狂的吴昊再一次掏出了第四瓶，第五瓶，……直接到第九瓶，他真的喝不下去了，而他发现自己的小屋竟然在不断旋转着，对于这样的感觉他感觉好爽，“为什么，呃，为什么，你们为什么要这么对我，呃！我吴昊到底哪里对不起你们，呃！等会，我去尿尿。”

　　他就这样左癫右拐的上了个厕所，然后双脚一绑，一把就趴在了床上，闭上了眼睛睡着了，打起了呼噜。

　　“哎，吴昊这孩子呀？不懂情就别去追求吗？最后还是自己受伤呢？”重生天使终于出现了，对于整个晚上的事件他也看在了眼中，不过他对人间的情情爱爱的事情不太明白，唯一能说的就是这句，还是不知道从哪里搬来的，不过他的心情却是极好，吴昊睡觉了那么他就能竟然游戏了，现在他发现一天不玩都难受，有时候他想知道自己能不能也去弄一个头盔过来自己专用的，可惜的是他一点点办法的都没有，因为这个是一个虚拟世界，自己进不去，不就自己还有其他办法也必须出了吴昊的身体，在他浑浊的灵魂下，自己的灵魂之力竟然没有办法释放出来，当然自我保护还是有的。

　　就在重生天使准备推开吴昊的灵魂自己去掌控吴昊的身体的时候，他的灵魂突然间睁开也眼睛，吴昊自己也再一次跳起来，愤愤骂道“该死，连啤酒都欺负我，大晚上不让我睡觉，还要我去尿尿。”

　　“汗，原来去尿尿的。”重生天使非常无奈，不过他也不影响吴昊，等他好好解决完自己的紧急后，他在等了两分钟，他担心吴昊再一次跳起来，结果吴昊就如死猪一样昏睡过去，这两分钟对重生天使来说简直就是度日如年，不过还好此时已经过去了，于是他慢慢来到了吴昊灵魂的身边，推开看了他的灵魂，随后自己慢慢掌控者吴昊的身体，刚刚接受这个身体的时候，他就发泄吴昊的身体要尿尿了，于是乎他控制着吴昊的身体前去尿尿，他可不想为此而惊醒水中的吴昊。

　　很快解决完了，重生天使才控制吴昊的身体带上了头盔再一次进入了游戏中。


第101章 鹰人巢穴

　　“视网膜认证成功。”

　　“身份认证成功。”

　　“您的疲劳值处于……，呃，疲劳值为零，可以进入游戏中。”系统的提示音再一次出现，每次重生天使进入游戏的时候，系统都会更改，像天逸就不会如此。

　　再次上线还是在与鬼面的小屋内。

　　“咦，天使老弟，你怎么来了呀？”鬼面正在准备一会自己的炼金材料，这时天逸上线了，正巧被鬼面看到，所以大了声招呼，自从天逸完成了这个任务鬼面对他的态度好了很多，没有之前那种奸商的样子，更别说语气冷冷的样子。

　　“呃，鬼面啊！没事，我就上来玩一下。”重生天使可不想天逸那样叫得这么亲热，不过此时鬼面并没有注意，自管自己做试验，“那好，我就不招待你了，如果你要离开这里跟我说一声。”鬼面提醒道。

　　“好的，我现在就要离开。”重生天使回答道，他是来游戏中找乐子的，不可能让自己傻呆呆地待在鬼面的小屋内什么都做不了吧。

　　“拿好。”鬼面的话刚刚说完，重生天使就感觉自己就如小鸟一样直接飞了出去，“轰隆”直接摔在了地上，掉了一半的血量，对此重生天使非常郁闷，不过他不可能与天逸一样跳起来大骂特骂。

　　不过就在他爬起来的时候，他发现前方十几米外出现一个身影，看到了他重生天使很疑惑的走过去，这个身影也看到重生天使，等他稍稍靠近只是，身影快速跳出一把把重生天使抓过去，对着重生天使问道“重生天使，你的任务完成了吗？”

　　“任务？什么任务呀？”重生天使一时之间没有明白什么任务。

　　“就是鬼面的化龙草之类的任务呀。”其实这人就是镂空族长，自从他发现鬼面的小屋内，真所谓日夜监视呀，正巧今天他打算自己监视，而碰巧看到了重生天使灵魂状态下的天逸。

　　“这个，好像完成了吧。”其实重生天使也不是很清楚，不过他之前听天逸说过任务完成了，于是就瞎蒙。

　　“真的，那就好，嘿嘿我终于有机会报仇了。”镂空族长嘴角微微一翘，可是他并不知道鬼面的门口藏了好多陷阱。

　　“报仇，这个大哥正所谓放下屠刀，立地成佛。”重生天使本身就慈悲的表现，此时肯定劝说他，不过镂空族长并没有听进去，随随便便哦了好几声。对此重生天使还是挺自豪的，自己的几句话就能唤醒一个人的犯罪，接着他看到天逸的等级已经18级了，体力值也将近忙，箭枝也非常充足，于是他对镂空族长问道，“请问你知道哪里适合我升级的吗？我已经18级了。”

　　“呃，你之前说什么？”此时镂空族长心中有了一个决策准备对方鬼面，这才想起来原来重生天使在自己的身边，不过他记不起来他之前说什么，于是再一次询问道，而重生天使则是以为镂空族长问他刚才的话，于是也再一次重复道“我问你，你知道哪里有18级左右的怪物吗？适合我练级的。”

　　“18级，要不你却我们部落的东边，哪里有一个山洞叫做鹰人巢穴，哪里的鹰人并不难受，唯一麻烦的就是他们会飞行，移动速度比较快，还会尖叫，尖叫以后就沉默，除此之外就没有什么了。”

　　“这样啊！那确实比较麻烦，不过还是谢谢你了，我去看看吧。”如果是天逸，他肯定高兴，因为弓箭手的技能根本就无视沉默不沉默的。

　　“不过你还是担心一点，在鹰人之前你必须穿过一片沼泽地，沼泽地中到处都是蜥蜴，别看这些蜥蜴移动速度不快，就以为好欺负，其实它们才是猎人们最头痛的地方，它们会喷射出一种毒素，不仅侵蚀你的身体，还会影响你的行动。”如果是别人镂空族长肯定不会说的这么详细，但是对天逸他还是存在感激之心，毕竟是他带着自己找到了鬼面。

　　“好，谢谢你了，再见。”根据镂空族长的指示，天逸先来到了镂空部落，然后朝着东边不断前进，很快就发现了那块沼泽地，看着沼泽地内的那些蜥蜴，重生天使微微的皱起了眉头，因为它们全身都是泥垢，这让有点点洁癖的重生天使不是很爽，不过他还是学着天逸使用了潜行术，利用潜行从沼泽地边缘慢慢绕过去，中途虽然遇到了一些蜥蜴，不过重生天使还是灵巧的躲过去，这些蜥蜴的等级也不高，也只有17级左右，所以天逸的潜行术还是比较使用的，基本上不会被发现。

　　沼泽地并不大，重生天使也没有花多少时间就绕过了整个沼泽地。

　　“终于过来了，真不容易呀，这些家伙真的恶心死了。”重生天使破天荒抱怨道，正所谓近朱者赤，近墨者黑，经常约天逸接触肯定会传染一些不良的习惯回来，抱怨这个习惯也是天逸的不良习惯之一。

　　继续往东，重生天使很快就发现了一个山洞，而在山洞门楼出现了三三两两的鸟人，准确的说是带有老鹰翅膀的女人，赤裸着上身，不过羽翼覆盖在她们的胸前，为她们遮挡住要害。

　　不过奇怪的是鹰人都是雌性的，没有一个是雄性的，这让重生天使很是奇怪，不过重生天使对这些鹰人非常不爽，在他的眼中只有天逸才允许拥有翅膀，而眼前这些家伙竟然也拥有翅膀，而且还是如此丑陋的翅膀，对于追寻完美主义的重生天使来说肯定不允许它们寻在的，只见他从箭袋中掏出箭枝朝着最近的一直鹰人奋力射去，可惜的是竟然射偏了，也没有射到其他鹰人身上，这让重生天使再一次愤怒无比，“该死的鸟人们，让你们承受一下天使的愤怒吧。”

　　于是他再一次开弓射箭，这次重生天使的运气确实很好，箭枝直接射中瞄准那只鹰人的翅膀，可怜的鹰人失去了翅膀，无法飞行了，只能一下字落在的地上，因为事出突然，鹰人也没有反应过来，所以摔得很惨，不过等它反应过来之时，有一支箭枝也出现了，直接命中了鹰人的嘴巴，让它没有办法发出声音，此后在重生天使又一次射击下，可怜的鹰人留下了一件装备，一个金币和一堆经验。


第102章 融化的灵儿

　　杀了第一只，重生天使非常满意，并决定留下升级，不过今天晚上的升级之旅让他非常郁闷，因为吴昊时不时要尿尿，而自己又不能不他弄醒，无奈之下只能摘下头盔去解决，就这样来来去去好几次，弄得重生天使非常不爽“我说吴昊，下次你再给我喝这么多得就，弄这么多的尿出来，信不信我……额，又要说脏话了。”

　　无奈之下重生天使只能再一次进入游戏杀鹰人去了。

　　黎明的太阳非常美，带着一股浓浓的暖意照射在安静的信丰市之中，在四十平方小屋内吴昊还在呼呼大睡，而此时重生天使发现吴昊将要醒来，于是再一次利用吴昊的身体兴奋地击杀鹰人，不过此时一件意外的事情出现了，吴昊的手机的铃声突然响起。

　　“擦，该死。”重生天使的耳朵比较敏锐，第一时间就听到了手机的铃声，此时他没有多少时间整理游戏里面的资料，而是匆匆忙忙的下线摘下头盔，然后把吴昊的灵魂一把住到控制身体的位置。

　　“呼，还好没醒。”重生天使终于舒了一口气，可是接下来的事情让他非常纠结，手机铃声越来越响，而吴昊一把抓过手机，看都没看直接按掉，再一次躲进被窝睡着了。

　　“这，不带这么搞的好不好，下次我也按掉算了，真是的。”对于手机重生天使还是了解的，不过吴昊每次手机都会接唯独今天是第一次按倒，当然这样的事情重生天使也是第一次遇到，所以并没有什么经验，才造成刚才那样的狼狈。

　　无奈的重生天使此时没有之前那种激情了，也不想进入游戏，于是慢慢的进入睡眠状态，寻找周公下棋去了。

　　在别墅那头，一个女子拿着手机轻轻的叹了口气，仔细一看此时竟然是穆灵，一早醒来的她发现吴昊不在了，想起昨天晚上的事情，她觉得很内疚，特别是对于司徒倩，她需要吴昊，因为他能帮助她脱离逼婚的困境，可是自己为什么要发火呢？难道自己真的病了嘛？

　　“她们一直都说我有抑郁症？难道是真的嘛？”穆灵一脸无奈的看着天空中的晨光，微微的叹了口气，然后牙齿一咬再一次拨通了电话，可惜的是对方就是不接自己的电话。

　　“算了，灵儿别打了。”在穆灵的身后出现了司徒倩的身影，看到她好了很多，她也感到开心。

　　“倩儿，实在抱歉，我也不知道昨天怎么会这样。”对于司徒倩，穆灵没有那种冷冷的表情，而此时她心中非常内疚。

　　“算了，这件事也怨不得你，我对色狼的表现也感到气愤，虽然最后这个东西还是在我手中，不过我心情也好不起来。”司徒倩的表情很平静，看不出一丝丝其他表情。

　　“其实我们当时怎么会脑子一热会跟吴昊吵这个事情呢？不就一件蓝色装备而已，吴昊的价值真的只有一件蓝色装备重要嘛？”穆灵反问道。

　　“不，他的实力我们于目共睹的，我相信他的实力肯定不值这么多，可是昨天晚上你……”

　　“我又犯病了是不是？”穆灵叹道。

　　“不，你没病。”司徒倩马上想解释着，不过穆灵直接阻止了她，“倩儿不用帮我隐瞒，其实我知道自己的情况，只是之前我无法接受这一点而已。”穆灵淡淡地说道“其实这一切都要感谢吴昊，要不是他我也不会这么快接受这个事实，本来我过来是想帮助你，可是这么多时间下来我才发现我一直都是托你的后腿。”

　　“不，灵儿，不是这样的。”司徒倩急了，一把抱住穆灵。

　　“倩儿，放心好了，我真的没事的？不过我提醒你，吴昊也真的能帮助你战胜你哥哥！”穆灵脱开了司徒倩的怀抱，看着蔚蓝的天空中哪朵朵白云，心中感慨万分。

　　“他？灵儿，你为什么这么说。”如果吴昊真的能帮助自己的话，司徒倩无论如何都会请吴昊回来。

　　“实力，感觉。一个是他的，另一个是我的。好了我去吃饭了。”穆灵离开了，留下司徒倩一人傻傻的看着天空，此时的她心中出现了好多好多想法，她自己都不知道要怎么办呢？虽然灵儿今天特别奇怪，不过有一点她还是很清楚的，那就是灵儿从来不会去夸奖一个男人，无论是病前还是病后，都是如此；而恰恰吴昊就是第一个，不止第一次夸奖，于是她想起昨晚副本中吴昊种种表现，她也感觉到他的实力强大，特别是自己在死之前他救了自己于危难，反而把自己陷入了危难之中。

　　她感觉此时就是一种赌博，要赌的人物就是吴昊，如果赢了，自己终于解脱了，如果输了，自己就会万劫不复。到底该不该赌博，司徒倩自己心里也没底，她也不知道该怎么办才好呢？

　　无奈的他叹口气，然后拨通了电话“喂，王叔啊！我是倩儿，有件事麻烦你帮我一下。”

　　“帮我查一下一个人的一切资料，最重要的就是他的家庭住址。”无论怎么抉择，司徒倩还是决定把吴昊找回来，于是并吃早饭去了。

　　倩灵工作室的餐桌上很安静，没有太多的话语，饭后众人还是上线去练级，她们还是来到了僵尸洞，因为比起其他的练级地图，此处确实不错，虽然三三两两有些玩家也进来练级，不过基本上坚持不了多少时间就离开了，毕竟僵尸的防御和攻击都挺不错的，不适合一般玩家练级，但是僵尸的经验还是比较纷纷的。

　　一个小时练下来，李萍萍抱怨道“倩儿，这个练级速度实在慢了很多很多。”

　　“是啊！吴昊在这里的时候可不是……，呃不好意思，我不应该提吴昊的。”沈岚原来想抱怨，可惜的是她马上想起淩穆灵，于是至二级住嘴，当然淩穆灵此时只是微微一笑，“是啊！有他在我们的练级速度确实快了好多，可惜的是他被我们气跑了，昨天晚上你们都没有帮他说话，他肯定混不下跑路咯。”

　　“灵儿，你？”众人很奇怪今天的穆灵好像变了一个人似的。

　　“我，我想通了而已，你们都想想办法把他找回来吧。”穆灵说道。


第103章 失去了才懂得珍惜

　　林若雪听到穆灵这么说心中特别开心，于是快速打开好友栏，不过可惜的是他根本就没有发现吴昊在线，无奈的只能再一次关上等他再次上线的寻找他。

　　反观吴昊，此时刚刚从床上爬起来，“呀，我的头好痛哦！呃，还有我这么会在床上呢？我记得我昨天在阳台喝酒的呀。”吴昊莫名其妙的，其实他被自己的尿憋醒了，喝了这么多啤酒要是不放水那么就麻烦了。

　　“哇，真舒服啊！”吴昊从厕所出来后情不自禁的感慨一番。“唉，这个头好痛好痛呀！还有我的肚子也饿了。”

　　此时吴昊手中还是有点钱的，这些钱还是司徒倩给自己的奖金，他想既然给自己了那么就是自己的钱了，自己花自己的钱有什么不对呢？带着这样的心情，吴昊下楼来到了那个餐厅美美的吃上一顿，他觉得无论如何动不能让自己吃亏，这年头所有人都是那么自私的，为何自己不也自私一点呢？可见吴昊昨天晚上被打击的有多重。

　　享受完美食，吴昊回到的自己的小屋，带上了头盔上线去了，因为他在付钱的时候听到隔壁桌子上的几个玩家在说话，说的正事灵柩这款游戏，而且还是游戏中的金币和装备的问题，对此吴昊特别注意了一下，当他听到黑市中一个金币等于15块钱的时候，他傻了，要知道他自己身上相当于有40个金币，也就说有600块钱了，600块钱可够自己吃上半个月的泡面了。于是焦急的他快速上线想赚点钱让自己的生活过的舒服一点。

　　可是谁知道他刚刚上线就听到一声尖叫，“沉默了？难道是蝙蝠？不对呀。”吴昊看看四周发现这里不是阴冷山洞呀，这时他在自己的身后发现了一直鸟人，准确的说应该是一个鹰人正在偷袭着自己。

　　“靠，鸟人，别以为你穿的这么暴露我就不会动你了？我吴昊可不再是一个怜香惜玉的男人。”只见吴昊快速后撤，看着彼此间的距离可以设计了，于是他快速掏出粗制箭枝朝着鹰人的翅膀射去，可怜的她失去了飞向能力直接掉落在地上，吴昊可不管这么多再一次抽出箭枝笃笃，两箭下去，可怜的鹰人再一次成为了经验。

　　“哟，这个经验挺不错的嘛？这里适合练级，咦不对啊，我怎么会在这里呢？我记得我明明在鬼面的小屋内呀？”当吴昊打开自己的包裹的时候傻了，因为里面乱七八糟的装备很多很多，估计有16件左右，不过可惜的就是只有5件是绿色未鉴定的装备，其他装备都是最最最基础的属性，不过这些都比吴昊之前的装备好了很多，吴昊还是及时更换自己的装备，不过换不换都一样吴昊的属性基本上没有增加，攻击也没有增加，不过物理防御和法术防御增加了挺多的，可惜的是这些属性对于喷血的吴昊来说作用不是很大，但有总比没有好呀。

　　“该死，我的钢铁箭枝竟然没了。”吴昊再一次打开自己的箭袋的时候傻了，自己明明还有6捆钢铁箭枝的，而开始此时一根都没有剩下，就连粗制箭枝也只身下最后一捆，这让他激动无比，不过当他打开自己的属性栏的时候，他再一次杀了，叫了鬼面的任务后，吴昊升到了18级，可是此时已经18级75％的经验了。

　　“这个到底是怎么回事呢？”吴昊很奇怪，“难道是我昨天喝醉了还上线嘛？”吴昊冒出了这个想法，因为之前喝醉了晚上也上线了，可是除了这两次外，平时好像也没有出现这样的事情呀？到底发生了什么事情呢？

　　可是吴昊无论怎么想就是想不到到底是什么原因，“难道真的是我晚上喝醉了上线？”最后吴昊只能觉得这个可能性比较大，因为很多人说过每个人喝完酒后发酒疯都不一样，有些人直接睡在大马路上，有些人则是安安静静睡觉，之前吴昊还在笑网上说的那些人，此时回想次如果自己也因为喝醉了还上线练级的话，那么真的非常可笑。

　　“看来有时候真的不能嘲笑别人，万一这事发生在自己身上就好玩了。”吴昊也不打算多想了，既然喝醉了能帮自己练级，那么自己以后要经常喝醉了，那么自己不就是一天到晚都在练级了嘛？“嘿嘿！”吴昊越想越好笑，也觉得这个确实是一个不错的办法。

　　而此时吴昊的听到系统的提示音，原来自己的体力告急了，于是他快速坐下补充一下，同时他也观察着自己的这个鹰人山洞，他看了好一会这个山洞还是比宽敞的，怪物刷新数量还是比较多的，至于之前吴昊也尝试过了，那就是这些妖艳，暴露的鹰人血量还是比较少的，经验也算是丰富的，可见此处是一个非常适合练级的地方。

　　“哈哈，好地方，我在这里升升级再说。”于是吴昊食用了犀利之力，对于这个15点力量他还是比较满意的，要知道此时自己的蓝色弓也只有加这么多的属性点。

　　“鸟人们，你吴昊哥哥来了，等着受死吧，如果你们愿意献出你们的身体，吴昊哥哥会让你死得很快一点。”吴昊突然觉得轻松了很多，原来没有其他人束缚着自己，竟然这么舒服。不过他心中也异常难受，特别是他想起司徒倩之时，“笃。”一箭，可怜的鹰人翅膀被命中，很快就落地，之后吴昊再送去两支箭枝，可怜的鹰人又给吴昊送上大量的经验，特别是吴昊心痛之时，他的出现越发给力，力道越发之中，他甚至后悔但是为什么要去倩灵工作室去混这趟浑水呢？现在好了不但惹了一身骚，还弄了一身伤。

　　不过吴昊想到了林若雪，心中稍稍舒服了一点，对于她吴昊觉得还是比较亲切的，也许都是给别人打工的原因吧？还有她也是比较好说话的那种吧，吴昊心中突然间产生了一个想法，要是自己追她不知道可不可能成功，不过很快他就放弃了这个想法，因为在他心里的深处一直都存在着一个人。


第104章 拒绝回去

　　这时吴昊的好友栏不断闪烁着几个头像，分别是司徒倩，穆灵和林若雪，对于穆灵找自己到底是为什么吴昊很是奇怪，不过他估计肯定又是一顿骂，于是他并不打算接听她的呼唤，至于司徒倩其实吴昊打心底想接听的，可是他担心又有什么不好的事情发生，最后他还是接通了林若雪的通话。

　　“吴昊，你终于接了。”林若雪看到吴昊上线后第一时间就呼叫了他，随之司徒倩和穆灵也纷纷呼叫了他，可是吴昊一直都不予理会，其实是吴昊根本就没有注意这个。

　　“怎么了，雪儿？”如果林若雪有什么需要帮助的话，吴昊肯定二话不说第一时间冲过去帮她。

　　“我没事，不过我跟你说一说倩儿和灵儿的事。”听到吴昊并没有拒绝于是林若雪大概说了一下她们的事情，其中说到穆灵有病的时候，吴昊愣了一愣，不过他想想也超不多是这样的，要是没病也不会如此疯狂了，不过对此吴昊并没有多少感觉，其实他对穆灵并没有什么好感。

　　“哦，我知道了。”

　　“呃？你有什么想法嘛？”林若雪此时过来就是想劝吴昊回工作室的。不过她没想到吴昊的语气如此平淡。

　　“没有，原来我是怎么样的，以后我还是怎么样的。”吴昊明白林若雪的意思，直接拒绝道。

　　“怎么，你不想回归工作室了嘛？”林若雪好奇的问道。

　　“暂时没有想过，好了先不说了，你也叫他们别找我了，我是不会回去的，我练级去了。”吴昊怕自己再聊下去，到时候心一软就同意了再次回归工作室。于是他直接挂掉，并且直接关闭任何通讯设备。

　　看着林若雪愁眉苦脸的样子，司徒倩明白吴昊肯定不肯回来，不过花雅馨还是焦急的问道“雪儿，怎么说？吴昊会不会回来呢？”

　　“不好意思，他不回来，我没有全成功。”林若雪的表情也非常难受，吴昊来这里就几天，可是几天时间让众人改变了好多，特别是司徒倩和林若雪，此时她们两个心情都不是很好。

　　“雪儿，你没有告诉他是我生病了才这么说的嘛？”对于这个结果穆灵更是内疚，焦急的对林若雪问道。

　　“我说了，不过他好像没有什么感觉，就直接挂掉了，并让你们不要去找他，他是不会回来的，现在直接关闭通讯了，根本就不让我们联系到他。”林若雪此时心中非常难受，她甚至想直接去吴昊的家里把他拉出来问问，到底有什么放不下的，有什么气要生这么就，当然她对于吴昊的生气并没有感到什么不对，如果换成自己的话估计也会生气。

　　“为什么会这样呢？”司徒倩忍不住喊道，自己好不容易想找一些人帮自己度过难关，可是人都招不好，好不容找到一个吴昊，结果他确实喜欢自己，而自己也正因为这个理由让他帮助自己，不过自己并没有亏待他，给他工资，奖金什么都有。可是为什么结果还是这样呢？

　　“倩儿别生气了。”灵儿想安慰她，可是她发现这一切的罪魁祸首还是自己，要是结果司徒倩输掉这个结果的话，她绝对不会原谅自己的。

　　“没事了，我今天不想玩了，下线休息一下，你们练级吧。”司徒倩没等众人反应过来直接下线了。

　　“我也没心情玩了。”随之一个接一个，最后只剩下林若雪一人。

　　看着她们伤心的心情，她非常难受，不过她还是打开了通讯器，“老板，司徒倩因为失去了吴昊，暂时没有了练级的动力。”

　　“嘿嘿，好，很好，你继续监视着她，千万别被发现了。”通讯器的那头响起了一个声音，如果司徒倩在这里肯定能听出这个声音出自何人。

　　反观吴昊，自从关掉了通讯器并且关闭了所有的通讯后，他心里也不是非常舒服，杀起鹰人的力道也狠了很多，没过多久他发现自己的箭枝已经用完，看来自己的回去买箭枝了。玩了这么多年的游戏，他对于自己的游戏的道路还是比较清楚的，再加上刚才练级的时候大致了解了一下这个鹰人巢穴的整体结构，此时虽然他对整个洞穴不是了如指掌，但是基本上的行走还是没有什么问题的，绝对不会出现迷路的事情。

　　很快出口就被他找到，“这里是一个不错的地方也，等会买好东西再来练级，没有束缚，这样我的练级速度应该快了很多吧。”其实吴昊这么说就一个意思，他不想去想太多，只要日子过的轻松就够了。

　　不过很快他就郁闷了，刚刚出了鹰人巢穴后，吴昊惊讶的发现自己的前方有一片沼泽地，而沼泽地上有着好多好多蜥蜴，看着它们爬行缓慢的样子，吴昊心中突然有一个想法，因为此时他已经有陷进工具包了，到时候多设计几个陷进，接着利用自己的多重射击去多拉一些蜥蜴过来，紧接着利用陷进杀死这群蜥蜴，那样的话经验觉得非常爽，这个其实就是吴昊以前在其他游戏中群怪的一种方法，稍稍整理一下就变成如此注意，当然在此之前他肯定要确定一下这些蜥蜴的移动速度，还有其中会不会出现什么变数。

　　带着如此想法，吴昊直接选中了一个蜥蜴，好在粗制箭枝还有10多根，杀杀一个蜥蜴还是绰绰有余的，留箭枝这是吴昊从别人那里学来的一个习惯，弓箭手不像其他职业，血量，魔法值都能恢复，箭枝是消耗品，使用了就不断减少，没有箭枝的弓箭手，就如没有魔法值的法师一样，就是一个废物。

　　“嗖。”吴昊的起手式还是比较给力的，这支箭枝成功地射中蜥蜴的眼球之中，造成了300点伤害，这个伤害确实低了一点，看来这个蜥蜴的防御值挺不错的，这点吴昊非常纠结，至于蜥蜴原本好端端出来晒晒太阳，现在好听了被偷袭，愤怒的它马上发现了吴昊，只见他嘴一张，一团绿油油的液体朝吴昊飞去。


第105章 啸天的偷袭

　　“哇靠，这个是什么东西呀。”吴昊一个躲避不急这团绿油油的液体直接命中他的身体，同时他马上听到系统的提示声“您中了蜥蜴的毒液，每秒损失5点血量，移动速度降低30％，持续30秒。”

　　“擦，不是吧？中毒了，我汗。”吴昊郁闷了，不过此时容不得他多想，因为那只蜥蜴以迅雷不及掩耳之速快速冲向吴昊。对于之前的中毒吴昊本来就很郁闷了，此时它又冲向自己，他就更加郁闷了，不过他也不敢让它靠近自然，要知道弓箭手也很讨厌对方太靠近自己，灵柩之中还有这个设定，弓箭手无法攻击低于自己距离0.5米外的怪物。

　　“嗖。”这次吴昊开弓射箭，并成功的命中蜥蜴另一只眼球，这下他放心多了，此时的蜥蜴已经完全吓了，自己对付起来就没有那么麻烦了。

　　“我的天啊，这个家伙的防御实在太牛X了，我杀起来都辛苦，本来有12根箭枝的此时只剩下最后两根，要是我再少留两根箭枝的话，那么今天我不就是要交代于此了嘛？”吴昊汗颜，不过他对于蜥蜴的经验还是比较满意的，不过他不觉得这里适合练级，于是他等到毒素消失后，自己也进入了潜行状态，为了防止自己被蜥蜴发现。

　　不过此时吴昊郁闷了，出了鹰人巢穴后这里的路他并不认识呀，要怎么办呢？真不知道昨天晚上自己怎么来到这个地方的。对此吴昊一直认为是自己喝醉了上线来到了这次，因为他也想不出其他的理由了。

　　“该死，怎么走呀。”这时吴昊打开了自己的小地图，还有灵柩中有这个好处，只要在灵柩中走过的地方在小地图中都会显示，于是吴昊只能根据自己的足迹往回走，当然就是鹰人巢穴这一块的一小片地图。

　　他走的路还是重生天使昨天晚上过来的道路，只不过此时反向相反而已。

　　根据路线原路返回，吴昊很快就出了沼泽地，然后离开了潜行状态，因为他发现潜行状态下的移动速度确实慢，没有办法谁让他平时移动速度比较快呢？稍稍慢了点他就有点不习惯。

　　吴昊没走多久就发现一个部落，而在部落内插着一根旗帜，旗帜上镂空二字让吴昊看得舒心，“原来这里是镂空部落呀，我终于认识路咯。”吴昊加快了移动速度。

　　当他进入镂空部落的时候，他楞了，这里没有上次来时那么热闹，或者说更加热闹了，因为所有人都非常忙碌，不过看着他们手中的道具，全是治疗用的绷带之类的东西，这让吴昊非常好奇，于是走过去抓住一个牧民问道“大哥，镂空部落发生了什么事情吗？”

　　“族长受伤了，我们着急呀。”这个牧民异常激动，说完他就离开了，剩下吴昊一人在原地。

　　“镂空族长受伤了？难道他去偷袭鬼面了，被鬼面门口的陷阱弄伤了？”吴昊脑中第一时间跳出这个想法，不过他想的并没有错，上帝离开鬼面小屋不久后，镂空族长找到了鬼面的死敌一起联合去偷袭鬼面，可是谁知道他们到了小屋门后，鬼面待在小屋内打死都不出了，愤怒的他们打算冲进去，这下好了，他们纷纷中了鬼面的陷阱之中，至于鬼面也好不到哪里起，因为镂空族长也是一个猎人，还是一个神射手，在他的射击下虽然鬼面躲过一劫，可惜也受了很大的伤，再一次躲进小屋内部，就因此他才中了鬼面的陷阱，幸好他及时选择逃命，并成功的逃了回来这才捡回一条小命，可惜的还是受了很重的伤。

　　吴昊打算去看看镂空族长，说起来还是自己带他去找鬼面的小屋的，说起来自己也有一点责任。至于找族长的位置蒙古包还是比较方便的，人最多的地方就是他的家。

　　于是吴昊来到了蒙古包口，他想挤进去，结果都是屡次失败了，因为门口站着好多好多牧民，并且不让其他人靠近，对此吴昊也很无奈，不过这样并不能难住他，因为他会潜行术呀，于是他走到一边没人的地方进入了潜行状态，进入有镂空族长的蒙古包中，比起外面的吵吵闹闹，镂空族长这里还是比较安静的，就只有几个人帮他包扎而已。

　　看着手脚纷纷受伤的镂空族长，吴昊心中那个拔凉呀，原来鬼面的陷阱技术这个给力呀，自己要好好抽个时间去学习学习了。要知道自己就一个陷阱技能，尖刺陷阱，熟练度还只有1点，刚刚得到陷阱工具包的时候，他就激动得找了一只小白兔试验了一下，至于伤害还是挺一般的，起码小白兔还是能秒杀的。

　　“你们都下去吧，让我一个人休息一下。”镂空族长对着在场的牧民说道，但所有牧民都离开的时候，他冷冷的声音再次出现“别躲了，出来吧，你是谁？”

　　“呃？难道他发现了我？”吴昊一脸疑惑，刚想出来，结果5个人影出现在他的面前，看到了他们的名字后，吴昊差一点情不自禁的喊出，原来他们是被自己击杀的手下败将，啸天家族的五个玩家，其中领队的还是啸天胜天，还有那个长得还不错的女玩家啸天琴琴也在。

　　“老大，这个家伙发现了我们，我们也别跟他废话马上杀了他，回去跟鬼面交代就好了。”啸天法圣对着啸天胜天说道。

　　“好，大家冲啊！趁他病，要他命。”啸天胜天喊道，他自己瘦死的骆驼比马大这个道理他还是清楚的，如果此时自己这边不是5个人他估计也不敢尝试来杀镂空族长。

　　“呵呵，就你们几个小喽啰，我还没怕过你们呢？”镂空族长虽然这么说，但是他额头的汗水已经溢出，送走自己的牧民他是不希望自己的牧民因此而受到伤害。

　　“老匹夫，你别得意，鬼面告诉我了，你受了很重的伤，我们5个人已经足矣，你就等着受死吧。”

　　“笃。”空中出现一个箭枝，划过一种尖锐的刺耳声，以极快的速度飞向那个女牧师啸天琴琴。


第106章 疯狂赌博

　　“啊！”因为事出突然，再加上箭枝直接瞄准啸天琴琴的心脏，再加上这次攻击还出现了暴击，这让啸天琴琴根本没有机会再为自己治疗，直接交代在原地，这可是他第二次被吴昊秒杀了，当然死亡后的她肯定知道是谁杀了她。

　　“该死，琴琴，到底是哪个家伙。”咆哮的啸天胜天此时非常郁闷，原来他以为这次任务非常容易完成，正想着任务完成后去哪里庆祝，可是此时进入杀出吴昊这个程咬金，让他非常不爽，至于吴昊的箭枝射出之后，他的身影也随之出现了。众人发现在场多了一个人，而且是大家都认识的那个重生天使。

　　“是你？”镂空族长没想到吴昊会出现，确实他根本就没有发现吴昊什么时候进来的。

　　“重生天使，又你是。你这个阴魂不散的家伙。”啸天胜天心中非常郁闷，上次也是因为他，害得自己的抢劫计划失败了，这次还是他打搅了自己的计划。至于其他啸天成员都恶狠狠的看着吴昊，不过他们心中也非常紧张，上次自己被重生天使秒杀，可是这次还没有见面自己的牧师就被他再一次秒杀了。这其中的震撼，确实耐人寻味，当傲世家族的成员反而是有点恐惧感，特别是被吴昊秒杀过的啸天法神和啸天法圣。

　　“哟，我还以为是谁能，原来是啸天的一群手下败将呀。”吴昊冷冷的说道，好像射杀啸天琴琴的时候并不知道自己等人是啸天家族的。说完这，他并转身对着镂空族长说道“族长老哥，我来的是时候吧。”

　　镂空族长肯定记得吴昊，不过他以为吴昊是鬼面的朋友，可是谁知道此时出现在这里，还救自己一命，确实虽然自己的实力还是不错，可是真的与傲世家族的5个人打起来，胜率并不是很高，所以他才如此担心，而吴昊的出现确实很是时候，更让镂空族长好奇的是，他出手就能秒杀一个牧师，实力确实很强大。

　　“原来是天使老弟呀，你不是去鹰人巢穴练级了吗？”镂空族长的语气中带着一些感激之情，更多的是好奇，同时他也做了一丝丝的防备，他在担心等会眼前这个重生天使会不会找自己麻烦。

　　“老大，怎么办？”啸天法神最后还是控制不住自己恐惧的心情，快速来到啸天胜天的身边问道。

　　如果此时遇到别人啸天胜天肯定二话不是让自己的成员于对方拼了，可是此时他们遇到竟然是重生天使，失败过一次的他们心里或多或少带着一丝丝恐惧之情。

　　啸天法神的话并不是很大声，但是吴昊还是听在了耳边，这让他有点急了，要自己只剩下最后一支箭枝了，而啸天胜天此时并没有准备后退的意思，于是他毫无选择直接从箭袋中再一次掏出一支箭枝，瞄准着啸天法神。

　　看到吴昊开弓，啸天家族的成员急了，特别是啸天法神与啸天法圣二人，焦急的他们左蹦右跳，都不知道怎么办，至于啸天胜天也非常紧张的看着吴昊，他想看看眼前这个重生天使是不是真的这么厉害。

　　“嗖！”此时已经是吴昊最后一支箭枝了，他要做的事就是要秒杀眼前的这个啸天法神，所以其实他也很紧张，其实他做的就是赌博，如果赢了就能震撼住其他的啸天成员，如果失败了估计他们要狗急跳墙，到时候就麻烦了。

　　“啊！”这次吴昊还是成功射中啸天法神的心脏，对于法师来说血量本身就比较低，而啸天法神这个全智力的法师血量也是低的可以，竟然被此时被吴昊命中了心脏，毫无疑问必死无疑。

　　看着啸天法神也被重生天使秒杀了，啸天胜天急了，愤怒道“重生天使，你别欺人太甚了。”

　　“欺人太甚？真好笑，你们怎么不想想那些别你们欺负扼杀的玩家呢？你们但是有没有想过这个问题呢？”吴昊反驳道，不过吴昊的话让啸天胜天一点反驳之力都没有，只能恶狠狠的看着吴昊，恨不得剥了他的皮。

　　“啸天胜天，带着你们这些垃圾给老子滚蛋，杀了你们脏了老子的手，没想到这么几天过去了，你们小子的实力越来越差了，还不是被老子秒杀。哈哈。”吴昊表现的非常嚣张，这让啸天家族剩下的三个人非常不爽，不过他们也没有办法，毕竟眼前这个重生天使对自己的影响太大了，这才两箭自己这边就损失了两名大将，接下来啸天胜天都不知道要怎么办了，如果真的打起来加上镂空族长估计自己几人没有什么希望能战胜，甚至连自己的小命都留下，此时已经不是10级以下了，死一次要掉等级的，灵柩中等于虽然比较相对还是比较好练的，但是灵柩中死亡的事情也特别的多，所以每个玩家都非常珍惜自己的等级，能不死亡尽量不死亡。

　　“好，好，重生天使有你的，我们这个梁子算结下了，下次不要让我看到你，否则的话……”啸天胜天还没威胁完，就被吴昊打断了，只见他受不了地说道“否则的话怎么样呢？我觉得还是见我一次被我杀一次，真不知道你们能不能换一下台词，没有都这两句话，你没说厌，我听都听厌了。”吴昊再一次鄙视他们。

　　“好，走。”啸天胜天此时的脸色也非常难看，青一块白一块的。遇到吴昊他算是遇到的克星了，这都不知道多少次了，每次都在栽在他的手中。

　　看着啸天家族的成员离开了，吴昊终于舒了一口气，其实只有他自己知道，自己有多么可悲，每次遇到他们的时候都会出现箭枝不足的事情，好在这次自己的表现比较给力，两支箭枝直接秒杀两个玩家，这一点绝对震撼。

　　“呃，天使老弟，谢谢你哦，你来的真是及时呀，要不是你，估计我都见不到明天的太阳了。”对于吴昊他还是比较感激的，第一时间感激道。

　　“客气了。”吴昊淡淡回答，他没想到看一下镂空族长竟然遇到这样的事情。


第107章 镂空箭枝

　　“对了，天使老弟你怎么来我这里呢？”镂空族长对于吴昊还是存在一丝丝的戒备之情。

　　当然此时吴昊并没有听出其中的意思，淡淡的回答“其实我想回城补给一下，路过这里的时候，发现牧民很忙的样子，稍稍问了一下才知道族长受伤了，可惜门口不让我进来，所以我才不得以用我自己的办法进来了。”吴昊并没有隐瞒。

　　“原来是这样的，这一切都是机缘巧合吧。”镂空族长叹了口道，对于吴昊的戒心顿时少了很多，起码他不是鬼面派来的。

　　“对了，族长你是不是中了鬼面的陷阱？”吴昊说出自己心中疑问，而镂空族长却是非常好奇，他不明白吴昊为什么会知道。看到镂空族长的疑惑吴昊马上解释自己曾经在鬼面的小屋门口发现了陷阱的存在可是自己还没来得及告诉鬼面他就偷袭了。

　　“那你昨天晚上为什么不告诉我呀？”镂空族长反问道，不过他并没有怪吴昊的意思。

　　“呃，昨天晚上？”对于昨天晚上吴昊根本想不起来，只能很尴尬笑了笑，回答到忘了。

　　“对了，族长你这里有没有修理商，或者买卖箭枝的，我的箭枝需要补充了。”吴昊实在不想走太远，如果这里能补给的话，那么再好不过了。

　　“哦，这个有的，你去部落最左边的那个帐篷，哪里就有一个商人，他那里基本上什么都能买的到，这点你放心，至于箭枝的话，如果你不嫌弃的话，我先送你一点，我镂空部落什么都不多，唯独自制的箭枝最多了。”为了答谢吴昊，镂空族长拿出族里的箭枝，并且答应吴昊以后需要的时候都能来他这里购买。

　　“真的吗？”有新的箭枝能买的，吴昊肯定很高兴。

　　“是的，请接受我的箭枝。”吴昊发现系统竟然出现一个提示“恭喜您解救了镂空族长，得到镂空部落的认可，获得他赠送的镂空箭枝，并可以在镂空的任何一个牧民手中购买镂空箭枝。”

　　镂空箭枝？吴昊很好奇，直接打开自己的包裹，发现自己箭袋中竟然慢慢的一代全是镂空箭枝，看其属性竟然带有2％的穿刺效果，至于伤害也比粗制箭枝高了一点，基本上于钢铁箭枝持平。

　　“天啊，好东西耶。”对于这个2％的穿刺效果吴昊非常满意，他做梦都没有想到有这样的箭枝，当他询问镂空族长的这个镂空箭枝的价格之后，他顿时傻眼了，这么给力的箭枝竟然只需要2个金币一捆，此时也能用得起了，要是以后的话根本就不需要在乎这点点钱了。

　　“怎么样，还算满意吧？”镂空族长笑道。

　　“满意，绝对满意。”吴昊此时高兴都来不及了。

　　“那就好，我先去休息了，等你20级的时候过来一下，我有件事情请你帮忙。”镂空族长竟然丢下了任务，想到之前鬼面招人暗杀镂空，吴昊马上想到这个任务与鬼面有关，不过他很奇怪为什么镂空不让自己现在去，而是20级以后去呢？但是对于这样的任务他还是接下了。

　　“恭喜您接受镂空族长的隐藏任务，开启任务需要等级20级，请尽快升级。”系统的提示音再一次出现。

　　“擦，竟然又是隐藏任务，看来我要发咯，嘿嘿。”吴昊内心那个开心呀，这才多少天呀，自己都竟然接了两个隐藏任务这么多。接受任务后，吴昊出现了镂空族长的蒙古包，来到了那个商人的位置，至于这个商人也是全能的，最最基础的基本上都会，可惜的是他没有鬼面那么牛逼，什么药物炼金，什么鉴定术什么的都不会。不过吴昊还是修理一自身装备，然后卖掉了哪些垃圾装备，至于绿色装备他想抽个时间回城鉴定一下，不能用的摆个地摊卖点掉，当然此时他先把这些未鉴定的装备塞进了仓库中。

　　做完这些后，吴昊告别了镂空族长前往鹰人巢穴，虽然对于前面的蜥蜴吴昊很想杀杀他们，但是吴昊不会拿自己的小命开玩笑，所以他利用潜行术再一次来到的鹰人的地盘。看到这些飞在空中的鹰人吴昊不断抽出镂空箭枝，一次一次扼杀于摇篮之中，整个升级的过程都是表安逸的，门口有沼泽地为自己当着，吴昊的练级速度还是比较快了，吃完中饭半小时后，吴昊成功升级到19级了。

　　因为他的速度实在太快了，鹰人巢穴门口的鹰人早已经供不应求了，无奈吴昊只能深入巢穴之中。

　　随着吴昊慢慢靠近，他发现得还是鹰人，不过稍稍有点区别，最最外面的那些鹰人是蓝色皮毛的，而随着吴昊的深入，他发现了粉红色皮毛的鹰人。

　　“而换衣服了，不过换衣服了我也不会怕你。”只见吴昊再一站好马步，开弓射箭，“嗖”镂空箭枝再一次穿过了粉红色毛皮的鹰人的翅膀，可怜的它再一次落在地上，正在呻吟之时，吴昊慢慢靠近准备给它最后一击，可是谁知道红色皮毛的红羽鹰人最中出现一个小小的龙卷风直接朝着吴昊刮去，事出突然，吴昊根本就没有反应过来，毫无疑问的，他被命中，带走了200点多的伤害，要知道吴昊就只有578点血量，这样的伤害只要三下自己肯定扑街，一看红羽鹰人再一次准备释放小型龙卷风，吴昊二话不说，快速从箭袋中抽出镂空箭枝，搜搜两声直接杀死眼前这只红羽鹰人，这才放心的舒了口气，“原来不光光皮毛换了一下，连技能都变了，看来我要小心一点。”

　　于是吴昊再选择了一只，不过他是以最远距离射击的，而红羽鹰人的魔法攻击范围并没有这么远，只能眼睁睁的看着对方射向自己，虽然自己很想逃，但是受了伤的翅膀就想一堆累赘扯着自己的身体没有办法动荡，眼睁睁的看着对方杀死自己。

　　“原来这样啊，也不错哦。”吴昊发现原来这样也可以，于是他就好好利用，不断进前进，他也想去探测一下这个鹰人巢穴最深处到底会怎么样呢？会不会有BOSS呢？


第108章 第一次

　　不过随之吴昊慢慢的深入，他又发现了一种白羽鹰人，他就纳闷了“真不愧叫鹰人巢穴，竟然全是鹰人，还要弄好几种颜色的羽毛遮住关键部位，你怎么不弄一直透明色的鹰人让我看看呀。”吴昊虽然充满了好奇，但是他知道神曲这样的游戏中肯定不会出现这样的镜头。

　　对于这个白羽鹰人吴昊还是比较警惕的，他怕自己一个不小心，把自己的小命弄丢了，那就麻烦了。于是他选择还是最远距离输出，谁知道第一次尝他没有得到他想要的结果，因为穿透效果与暴击效果一起触发了，那个白羽鹰人就这样直接被秒杀当场。

　　“呃，不是吧，运气这么好，直接被秒杀了，我汗。”吴昊无奈只能选择另一个，不过每次试验他都等不到自己想要的结果，基本上这些鹰人被吴昊射中翅膀后，就直接倒地无法动荡，随之吴昊的另外两发作用了，这些鹰人基本上就交代了，更别说施放技能了，吴昊甚至怀疑它们连逃生的机会都没有。

　　自从有了镂空箭枝，吴昊杀起鹰人的速度也快了好多，使用粗制箭枝的时候，基本上都需要三次攻击以上，可是此时基本上都只需要两次就可以了，很偶尔需要三次射击，甚至还有秒杀当初的也时常发生。随着击杀的速度越来越快，吴昊前进的速度也随之加快，基本上只有蓝，红，白三种鹰人，加上数量也比较多，在这里练级吴昊确实很开心，可惜的是爆率实在不怎么样，其实对于这点吴昊也认了，因为平时他的爆率也不怎么样，只要霉神、衰神没有缠着自己就已经不错了。

　　没过多少时间，吴昊的体力提示不足了，同时他自己也觉得自己的肚子饿了，于是杀完这只鹰人之后吴昊进入了潜行状态猫在一个安全的墙壁边上，然后下线了。

　　摘下了头盔，看着慢慢暗淡下来的天色，吴昊心中多了一丝愁情，看着自己这个四十平方的狗窝，心中再一次产生要赚钱让自己过上好日子的渴望，特别是从倩灵工作室回来之后，他心中这种感觉非常强烈。

　　如果此时他在倩灵工作室估计还能尝到李萍萍做的美食，甚至还能闻到众女身上的体香，可是此时呢？一屋子的臭味，还只能吃泡面过日，可是就在吴昊打开自己的橱柜之时发现泡面也吃完了。

　　“我擦，这年头吃泡面都这么难，算了下去炒两个小菜好了。”好在吴昊手中还有司徒倩给的3000块钱奖金，这点钱足够他吃上一段时间了，最近的电费水费等也刚刚交过，暂时还不需要为这些担心。

　　还是那一家饭店，吴昊抄上了三个小菜，自从倩灵工作室吃过好的之后，他发现自己的胃口变叼了，吃的也多了，如果换成以前怎么可能会叫上三个小菜呢？还是两荤一素的那种。

　　看到桌上的三个小菜，吴昊也发现了这点，原来自己变奢侈了，“怪不得中午我觉得那个泡面不好吃了，原来我的嘴巴变叼了，要是在这么叼下去，以后我要怎么混呀，就3000块钱，着日子要怎么过呢？都是那个李萍萍，为什么做这么多好吃的菜呢？”愤怒的吴昊夹起一口菜塞在自己的嘴里，不过对于这个味道他很是纠结，原本一直渴望吃到的菜肴，此时他竟然觉得不好吃。

　　“天啊！这个日子要我怎么过呀？我不就在倩灵工作室待了一个礼拜吗？现在好了，嘴巴都叼了，连平时最想吃的美食此时都觉得难吃了，我，我这是……哎！”吴昊心中非常郁闷，不过他又没有办法低下头去求司徒倩等让自己回去，此时他只能硬着头皮把这些饭菜全部解决了，然后快速回到自己的小屋中，这时小屋内他的手机响起，原来刚才出去吃饭的时候他忘了带手机。

　　拿起手机一看，竟然是一个陌生的号码，于是他接起。

　　“喂，你好，你找谁。”吴昊还是比较有礼貌的。

　　“吴昊是吗？”对方是一个女人，声音冷冰冰的，听在吴昊耳朵里并不是很舒服，不过这个声音还是挺熟悉了，一时之间吴昊根本就想不起来。

　　“我是，你是谁？”吴昊还是比较友好。

　　“我是穆灵。”听到穆灵三个字之时，吴昊心中厌恶之情马上出现，他的心情也突然间变得很差，自己被赶出了倩灵工作室最主要的原因就是他，要不是她自己肯定还在倩灵工作室吃香喝辣的。

　　“是你，你找我有什么事情？”吴昊的语气也非常之冷，此时他恨不得挂掉她的电话，不过拥有比较好的素质教养的吴昊并没有这么做，但是他没有办法让自己还很好脾气跟她说话。

　　“我想邀请你回来。”简简单单的几句话，足以证明穆灵的改变，要是以前她绝对不会这么做，但是吴昊并不了解她，所以他一口拒绝道“不，我不会回去的，既然司徒倩已经把我赶出去，我就不会再回来。”

　　“雪儿不是告诉你吗？其实倩儿是为了我，所以，在这里我道歉，请你回来吧。”穆灵此时恨得牙痒痒的，这时他第一次求一个男人，其实发生在这个男人身体她有好多第一次，比如第一次夸奖他，第一次主动打电话给他，第一次求他等等。

　　但是吴昊并不这么想的，既然自己惹不起，难道还躲不起吗？于是他也冷冷的说道“算了吧，道歉有用吗？这次把我叫回去，下次你在犯病发火，我不是还要扫地出门，我可没有这么贱同样的事情让我再做一次。”吴昊的话确实难听，不过他说得很有道理，一朝被蛇咬，十年怕井绳就是这个道理。

　　“你，你，别太过分了。”穆灵终于有点承受不住了。

　　“别你你你了，你打电话给我就是找气受的，何必呢？你走你的阳光道，我走我的独木桥，井水不犯河水。叫司徒倩也别打搅我了，我也不想看到他。”于是吴昊直接挂断了电话，带上头盔上线去了。


第109章 奇特水晶

　　上线后吴昊还是在鹰人巢穴中，此时他的心情并不好，自己既然已经离开了倩灵工作室，可是他们还是这么缠着自己呢？

　　此时说什么都没有用了，打搅都打搅了何必太过介意呢？吴昊只能将自己的愤怒化作动力，击杀着这些鹰人，可怜的鹰人在吴昊的镂空箭枝和红眼弓下只能成为一堆堆经验，时而还能弄出几件装备出来。

　　一连两个小时，吴昊不爽的心情才稍稍消散一点，此时他也处于鹰人巢穴最深处，捡起掉落的一件装备，吴昊抬头就发现鹰人巢穴最中间的位置，有一个小水潭，而水潭中出现一个透明靓丽的水晶，水晶很大足足比吴昊高出了两个脑袋。

　　“天啊！这个水晶好美呀。”情不自禁的吴昊想上前仔细打量着这个水晶，当然随着吴昊的靠近，在小水潭的一圈出现20个黄羽鹰人，看着它们愤怒的眼神，吴昊第一时间快速后腿，此时是20个黄羽鹰人啊，不是一个两个的，所以吴昊觉得还是小心为妙。马上进入了潜行状态。

　　至于黄羽鹰人出现后，并没有发现可疑之人，不过他们还是很警惕站在原地，一动不动的，好像在守护这个身后这快巨大水晶。

　　对此，更加好奇那个水晶到底为何物，“呃，这个到底是什么东西呢？我去看看吧。”吴昊对于自己拥有潜水术感到非常庆幸，确实自从有了这个技能，自己的办事速度快了很多。

　　可是随着吴昊慢慢前进，他发现黄羽鹰人既然有点动静，于是他并多了一点疑问，难道这些黄羽鹰人能发现自己嘛？不过吴昊还是再上前一步做一下测试，就在他刚刚上前一步，那些黄羽鹰人顿时紧急起来，甚至它们身体表面竟然出现一个黄色的光芒，就如护盾一样护着它们的身体，不过他们四处寻找的样子，吴昊终于明白了，原来这些黄羽鹰人能感觉到自己的存在但是没有办法找到自己，所以才会有如此动作，无奈的吴昊只能慢慢后退，他知道要是自己再次前进的话，肯定会被它们发现的，到时候在它们群殴之下，自己怎么可能还有逃命的机会呢？

　　“怎么办呢？对了，那个水晶里面好像有个人耶？”刚才吴昊慢慢靠近后，就发现了这个情况，在巨大的水晶内出现一个人影，不过吴昊并没有多余的时间去关注这个问题，因为那些黄羽鹰人此时也非常警惕。

　　“难道里面是一个美女等着我去英雄救美的？”吴昊心中突然冒出这个想法，不过与之同时他心中想起了司徒倩，矛盾的他只能深深的叹了口气。

　　化悲愤为动力，吴昊都不是第几次使用了，只见他掏出镂空箭枝瞄准着其中一只黄羽鹰人，他想像杀其他鹰人一样杀这个黄羽鹰人，可是等吴昊的箭枝射出并命中其中一只鹰人的翅膀之时，竟然出现硕大的两个字，至于黄羽鹰人还坚挺着在半空中飞行的，并且以最快的速度朝着吴昊飞刺，它的血量也一点都没有减少。

　　“靠，吸收，我擦，这什么意思要。”射出箭枝后，吴昊的潜行效果就失效了，同时也引起众黄羽鹰人的注意，不过这些黄羽鹰人并没有全部冲向吴昊，而只有5只飞出。

　　“擦，还搞分队，我汗。”对于无知黄羽鹰人吴昊并不担心，因为他注意到它们的速度并不是很快，基本上搞定它们没有什么问题，但是此时吴昊还有一件事正在担心，就是那‘吸收’二字让他汗颜。

　　“不可能，都是吸收的话，这个怪怎么大呀？”吴昊直接使用多重箭，嗖嗖两声后，可怜的吴昊接收到的还是只有两个吸收，这让他非常郁闷，不过如今他只能逃命，因为黄羽鹰人就快要冲到他的跟前。

　　好在吴昊的移动速度比较快，没逃多少路程他就离开黄羽鹰人的追杀，进入了安全地带，正巧此时刷新了一直白羽鹰人，看到吴昊后，直接释放了一个冰霜新星，就这样吴昊动都动不来，只能待在原地被白羽鹰人一发一发寒冰箭击中，两次寒冰箭之后吴昊脚下的冰块终于消失了，此时不怕等待何时呢？吴昊要做的就是逃跑，因为白羽鹰人的离自己实在太近太近了，自己根本就没有机会出手啊，看着自己的血量不断减少，吴昊都着急了，“该死，血量真少，这才被攻击了几次，血量就见底了。”无奈的吴昊掏出一瓶初级治疗药剂嗑上，同时也他郁闷这个白羽鹰人寒冰箭竟然有减速效果，这让他非常纠结，不过好在自己移动速度比较快，即使如此他也很郁闷，他都不知道嗑了多少可触及治疗药剂了，因为半米内吴昊没有办法攻击，在他坚持不懈的努力之下，终于出了半米外，于是他一寻路径之速快速转身对着白羽鹰人的翅膀上来了这么一下，可怜的白羽鹰人就因此倒在地上，没有办法再追击吴昊，但是此时并不是吴昊松气的时候，因为落地的白羽鹰人还是会寒冰箭的，对此吴昊也在第一时间掏出自己的镂空箭枝对着白羽鹰人笃笃射上了两箭，届时白羽鹰人才终于死亡了。

　　“呼呼，真危险，原来这个白羽鹰人这么恶心的呀。可是为什么之前它不对我使用寒冰箭呢？”其实不是它不想，而是它的射程并没有吴昊这么远，落地之后它的射程就更加近了，这才让吴昊抓住了机会狠狠的射杀这么多，如果是其他玩家估计就没有这么轻松了，当然这里是镂空族长介绍上帝来的地方，肯定是为弓箭手量身定做练级的好地方。

　　对此吴昊并不是很清楚，于是他坐下吃了快太极丸并嗑了一瓶初级治疗药剂，他可不想再出什么意外，要是下次再出现这种情况，估计好运并不会时常伴随着自己。其实吴昊也感觉到，最近自己的运气确实好了很多，如果此时上帝醒着的话肯定还得意一番，可惜的是他睡着了，也不翻身了。


第110章 寻找办法

　　补充完后，吴昊再一次站起来，看了看周边的环境，把那些可能给自己带来威胁的小怪纷纷以最快速度，第一时间解决掉，然后这才松了口气，进入了潜行状态朝着鹰人巢穴最中央的小水潭移去。

　　刚刚步入小水潭的时候，吴昊发现那些黄羽鹰人已经不在了，不过他并不就此而放心，于是他还是像之前一样慢慢靠近小水潭，随着吴昊慢慢靠近，那些黄羽鹰人也在第一时间出现，对此吴昊只能无奈的选择后退，不过此时吴昊心中有了一个想法，那就是“咦，没有黄色护盾丫，那么我的攻击还会不会出现吸收两个字呢？还有这个吸收到底能吸收到多伤害呀。”对于这些问题，吴昊心中很想知道答应，可惜的是没有人能告诉他这些答应，无奈的他只能自己去尝试，自从进入灵柩之后，他发现很多东西都需要自己去尝试，最最热门的论坛上也没有出现相关资料，甚至有人还出售一些特殊地图资料信息等等，但是基本上没有那些人傻乎乎的把自己知道的事情公布与天，因为曾经有个玩家发现了一个法师练级的好去处，哪里不但会爆魔法药剂，甚至还有魔法灯塔的存在，他还解答出魔法灯塔既然能帮助玩家回复魔法值的作用，并将这些资料公布在论坛上，这下好了。这个帖子点击率非常疯狂，至于这个法师也得意了好久，不过后面的事情让他郁闷了，因为当他再一次前往哪个地方升级的时候，他发现此处哪里还是那片世外桃源呢？分明就是人山人海的，连一只怪物都没有看到，此时他才发现原来自己那个炫耀的帖子有多么给力了。

　　不久，吴昊就退至最远的射击位置，于是他找到了一个距离他最近的黄羽鹰人，开始瞄准，苍杜箭枝在他的手中再一次发出刺耳的响声，可惜的是这次箭枝竟然射偏了。

　　“靠，竟然射偏了，不带这么搞的吧。”吴昊汗颜，不过还好箭枝并没有命中其他黄羽鹰人，此时吴昊还是比较安全的。

　　无奈的他只能再一次尝试，不过这次运气还是不错的，不但没有射偏，甚至还竟然出现穿透和暴击效果，可怜的黄羽鹰人就这样被吴昊秒杀了。

　　不过吴昊的身影还是被其他黄羽鹰人发现，纷纷朝着吴昊处飞来，但是吴昊并不担心，因为这些黄羽鹰人并没有出现护盾，于是他的多重箭再一次使用出来，分别命中两只黄羽鹰人的翅膀和身上，至于那只被命中翅膀的鹰人轰然倒地至于伤害还是挺不错的，与其他鹰人超不多，不过此时吴昊没有多余的事情击杀那倒地的黄羽鹰人，因为其他三只黄羽鹰人已经赶到，再晚一点自己也要被它们攻击到了，自从之前白羽鹰人对吴昊造成的威胁后，吴昊越发小心起来，自己的血薄很容易被秒杀，还是小心为上，死了就要掉一级，那可是要花一天时间去练上来的，此时大家都处于灵柩的探险阶段，很多地图大家都不是很清楚，也不了解，还是小心为上的好。

　　于是他选择了快速后退，至于后面的小怪也被他杀得干干净净，再加上吴昊的移动速度非常快，没过多久那些黄羽鹰人就不在追他，不过他却反过来追着黄羽鹰人，可是当想击杀那个倒地的黄羽鹰人的时候，让吴昊震惊的事情再一次出现，只见回去的三只黄羽鹰人一把拉起轰然倒地的那只黄羽鹰人，回到了巨大水晶边上，这时巨大水晶中尽然出现一道奇观，五彩斑斓的光色从其中射出，直接命中了那个受伤的黄羽鹰人身上，短短的三秒钟，那个鹰人竟然复活一般，竟然再一次飞了起来，在半空中选择了一圈，然后再一次回到自己的位置上镇守着自己的位置。

　　“擦，不是吧，我好不容易把他弄个半残，结果……”无语中，不过吴昊对于这个巨大的水晶感到非常奇怪，这里面到底是什么东西呢？怎么能救眼前的黄羽鹰人呢？难道是一件治疗宝贝？或者是一个一堆特殊的能量体？吴昊此时真的想去看看这个巨大水晶内部到底是什么东西，特别是那个人影，好像刚才巨大水晶释放五彩斑斓的光芒的时候，人影也稍稍的动了一下，看来这个光芒肯定与这个人影有关，可是到底是什么呢？

　　“算了，先解决这些小怪再说。”于是吴昊再一次进入了潜行，慢慢靠近，并找到了最远距离，随后再一次开弓射击，不过这次运气并不是很好，并没有马上秒掉眼前的目标，不过还是算不错的就是它再一次轰然倒地，等待着同伴救他，可是吴昊才不会给它机会，于是再一次开弓射箭，这次瞄准的就是它的脑袋。

　　“嗖。”箭枝周围带着旋转的风力，命中了它，并出现了暴击，可怜的它也因此死亡了，留下几个金币和一大截经验，可惜的是吴昊没有办法去捡金币，无奈的他只能抱怨了两声再一次逃命离开。

　　整个过程就如此简单，吴昊就这样来来回回将近19次。当然过程中吴昊快速击杀了刷新的小怪，但是他也不敢做停留太长，因为他当心这些黄羽鹰人会不会像之前一样玩消失，要是到时候再次出现的时候还是二十个，那么自己这么久的努力不就作废了吗？

　　虽然经验还是有的，不过吴昊最好奇的还是水潭中的巨大水晶到底是何物，为什么会如此奇怪，要是两天前，吴昊肯定会叫来司徒倩倩灵工作室帮忙，可惜发生了这个事情。

　　“呃，吴昊，别想了，她都不要你了，你还在想着她呀？”一想到司徒倩，吴昊心中就隐隐作疼，可是他有时候也控制不住自己去想她，他那明亮明眸，洁白肌肤，完美身材。

　　“够了，叫你别想了，你还想。”吴昊就如精神分裂一般，自言自语，不过他还是抬头，看着最后一只黄羽鹰人了。


第111章 性感BOSS

　　为了防止这只黄羽鹰人消失，吴昊也马上射出手中的箭枝，并成功命中它的翅膀，之后吴昊为了防止它给自己上盾，在第一时间使用了箭枝，快速将它射死，看着掉落的一件装备和几个金币，他觉得还算是不错的，于是他慢慢走过拾取装备和金币，这时他听到咔嚓咔嚓的响声。

　　抬头一看，当时他就震惊了，因为让他感到非常好奇的巨大水晶此时在表面出现一丝丝的裂痕，咔嚓咔嚓的声音越来越响，裂痕越来越大。

　　“我擦，这个什么情况？”不过吴昊还是小心为上快速进入潜行离开了慢慢的后退，他想看看这个水晶到底能发生什么事情，要是爆炸的话，唉，自己还是找个位置躲一躲再说。

　　不过根本不就等吴昊离开，哐当整个水晶就此落地摔成了碎片。这个声音还是比较响的，听到响声后的吴昊快速的转身看看这个巨大的水晶到底出现了什么问题。

　　只见水晶裂开后，中间出现一个女人，不，准确的说还是一个鹰人，不过她比起其他鹰人更像人，还更漂亮的，不过这种漂亮很不真实，看着她性感的躯壳吴昊一点感觉都没有，反而露出了担心之情，她的身后竟然是两队翅膀。同时这两对翅膀表面不断环绕着一种奇特的光芒，这个光芒吴昊见过，就是之前治疗黄羽鹰人时所产生的那种光芒。

　　此时吴昊可以确定的事，这个巨大水晶内既不是装备，也不是什么好能量，竟然冒出一个鹰人，可是吴昊根本就看不到这个漂亮鹰人的名字，不过可以确定的就是这个鹰人绝对是一个强大的怪物，不知道是不是一个BOSS，看她的样子非常像，这让此时的吴昊有点郁闷了，不过无论如何她确实出现了，自己肯定要试探一下到底是不是BOSS了，如果是的话，自己也要想方设法搞定她，就算不是的话，自己也要想办法搞定她。

　　吴昊想按照道理来说这个双翅膀的漂亮鹰人肯定会掉落装备，唯独不知道自己到底能不能杀的过，有一点他非常好奇，那就是为什么她的翅膀上有那种奇特的颜色呢？其实她身上不光光在翅膀上，还有其他地方也是如此，这几不过吴昊最在意的就是翅膀这个位置，因为之前的击杀这么顺利大部分的功劳就在这个位置。

　　吴昊不知道再想下去，这个特殊的鹰人会不会消失，为了防止万一他还是决定出手。

　　只见他慢慢往后移动，先是观察了一下周围的环境，看看有没有小怪物的存在，之前被白羽鹰人偷袭过一次后吴昊就特别害怕身后的那些小怪。不过经过他检查一番，并没有发现所谓的小怪后，于是他才准备出手。

　　可是此时吴昊纳闷了，到底在哪里下手好呢？他相信这个鹰人绝对不会同之前的那些鹰人一样这么好欺负，还有两对翅膀，就算自己击伤了一只翅膀，那么也没有什么用啊，毕竟对方两对翅膀，自己根本就无法让她也轰然倒地，然后自己再轻轻松松的击杀。

　　越想吴昊就越没信心，最后他告诉自己，不入虎穴不得虎子。这才下定决心尝试一下，不过他还是事先选好逃脱的路径，好在太极丸的效果还是存在的，这才让他舒了口气。

　　笃，吴昊终于出手了，纠结了好久的他还是下定决心出口试试，箭枝在空中势如破竹，一举冲向美丽鹰人的左翼，因为之前吴昊处于潜行之中，美丽鹰人也刚刚离开那个巨大水晶，一时之间大脑并不是很清醒，再加上箭枝的速度实在是太快了。这才让这次偷袭成功了，只见这支镂空箭枝直接命中了她的左翼上，幸运的是这次还是出现了暴击效果，不过在命中的那一刻，那到奇特的光芒竟然瞬间形成了一个护盾阻挡在箭枝的面前，不过谁知道这个箭枝除了暴击效果后，还出现了穿透效果，于是整个箭枝直接穿过了护盾射在了她的左翼上。

　　原本散发着五色斑斓的翅膀此时竟然随着她一声惨叫变成了灰白色，好像一下子就失去了活力。

　　“该死的人类，原来是你杀害我的族人，今天我要你的鲜血来祭拜我的族人。”原来这个漂亮的鹰人竟然说说人话，这让吴昊惊吓了好一会，不过吴昊并没有愣在原地，因为他听到对方要自己小命，这让他不得不分心顾忌其他的事情。

　　虽然失去了这个左翼一个翅膀，但是吴昊还是发现对方的速度非常之快，基本上已经超过了自己此时的速度了。

　　“不行，不能让她过来，一定要减慢她的速度。”吴昊心中有了注意，只见他快速掏出镂空箭枝朝着她左翼的另一个翅膀射去。

　　笃，这次因为太急了，吴昊的力道并不是非常给力，不过箭枝在空中还是划出尖锐的声音直朝左翼飞去。

　　看着吴昊竟然飞来一个箭枝，美丽鹰人想起之前吴昊的那一次攻击直接弄断了自己的一只翅膀，如果这次再弄断自己的左边翅膀，那么自己根本就没有办法飞行了，失去了飞行能力自己根本就没有机会追的上眼前这个该死的人类了。结果如此多的思考之后，她心中已有决定。

　　只见她原地不动，双手快速交叉，而身上的五彩斑斓的能量瞬间全部转化为黄色的能量，在自己的左翼表面顿时加上了一个薄薄的防护盾。届时吴昊的箭枝也送到了，这次镂空箭枝也爆发出自己的实力，那个2％的穿刺效果竟然也再一次出现，一人一鸟眼睁睁的看着箭枝慢慢钻进护盾，不过速度非常慢就如蜗牛一般。

　　对此美丽鹰人急了，她原本以为自己的护盾足以挡住眼前吴昊的攻击，可是谁知道他竟然能让他的箭枝穿透进来。

　　“不好。”她不可能让箭枝再次接触到自己的左翼，失去了它自己的小命估计也要超不多了。在这个危急万分只是，她只能在做一个决定。


第112章 危急时刻

　　只见她双手再一次转化手势，对于这个手势吴昊根本就看不懂，不过他感觉与聋哑人做的手势差不多。

　　届时他发现此时真是一个机会，既然眼前这个美丽鹰人的注意力都在自己的左翼上，那么她的右翼不就是空出来咯，“嘿嘿，美鸟啊，你这不是给我机会嘛？当然你给的机会我肯定不会错过，来吧，让暴风雨再来的猛烈些吧。”吴昊心中澎湃，他不管眼前之鸟到底是特殊怪物还是BOSS反正今天此时他就已经打算好如何灭他。

　　“嗖。”吴昊的箭枝再一次射出，而他的心中非常激动，他在等待，等待着另一个翅膀折断。可是就在此时意外的事情再一次发生，这时美丽鹰人的手势已经打完，而原本五色斑斓的光芒由黄色变成了白色，随之她的身体表面竟然出现了白色的亮晶晶的冰颗粒，而这些冰颗粒正好挡住了左翼那个箭枝的攻击，对此吴昊虽然比较失望但是也没有办法，他只能寄希望于右边的箭枝，可是结果还是让他失望，因为这个箭枝命中了冰颗粒的时候直接被它们弹开了，就这样直接落在了地上，整个攻击就这样破解了。

　　“擦。不是吧。”吴昊没有想到自己攻击就这样被化解了，看到这些该死的冰颗粒，吴昊心中非常不爽，不过没有办法。就在他准备跑路的时候，吴昊惊讶的发现，原来这个美丽鹰人此时也动惮不得，也傻乎乎的呆在原地，不过她身上的冰颗粒一颗一颗的落下。

　　“呃？原来她也动不了呀？”吴昊迫使自己快速思考，在美丽鹰人可以动荡之时想出一个办法来，不过他还是快速后退，退到自己的最远射程，这样自己也能安全很多。

　　“咦，有了，不知道可不可行。”就在吴昊到了最远射程的时候，吴昊掏出箭袋中的箭枝，再一次开弓瞄准，他在等，只要美丽鹰人稍稍能动一下那么他手中的箭枝就毫无怜悯之心朝着目标射去。

　　随之冰颗粒慢慢减少，美丽鹰人也稍稍活动了一下筋骨，这时吴昊的镂空箭枝再一次出现，这次还是在她的左翼，“不好，狡猾的人类。”

　　紧张之时，她的手势再一次出现，不过这次五彩斑斓的光芒转化为蓝色的能量，瞬间一道小型阵风就随之出现，直接朝着箭枝飞去。

　　“呃，不是吧，用风来挡我的箭枝。”吴昊讶然，可惜的是这个小阵风的力道并不怎么样，虽然吴昊的镂空箭枝换了目标，不过还是硬生生的命中于她的身上带走了200多点伤害。

　　“啊！该死的人类。”美丽鹰人非常气愤，可是此时有什么办法呢？这个狡猾的疯狂上帝一直都瞄准自己的左翼，无论如何自己都不能失去左翼啊，失去的话自己离死亡更近了。

　　“别叫了，你箭来了。”看到这美丽鹰人这么护着自己的左翼时吴昊心中突然发现了一个想法，那就是好好利用这个弱点。只要利用得好自己杀死这个不知道是不是BOSS的美女鹰人应该不慢，不过有一点他很奇怪这个鹰人的等级到底有多高呢？要知道此时自己已经19级了，可是自己还是看不到他的名字，更何况血量其他东西了。

　　“该死。”吴昊的话说完她发现箭枝再一次出现了，郁闷的她只能在释放了一次小阵风，好在这次箭枝的发现朝着其他方位飞去，所以她才免遭灾难。可是刚刚送走了这个箭枝，另一个箭枝又出现了，无奈的她只能再一次使用小阵风，可惜的这次并不给力结果把箭枝的目标移到右翼上，好在她及时再送上一个，否则的话此时自己的右翼也麻烦了。

　　“嘿嘿，左翼这个弱点真不错。”吴昊自从发现了这个弱点后，他就不断攻击着这个位置，因为他的攻击速度确实很快再加上他不需要刻意的瞄准，还有他此时已经中级基础箭术了，基本上不太会有意外的发生，但是不太有并不是没有，这次还是发生了，吴昊的一个一箭竟然射偏了，对此他很讶异，美丽鹰人一时之间没有反应过来，于是吴昊再一次补了一箭，可是，幸运女神好像刚刚走开，这一箭又偏了。

　　“我擦，不带这么玩的吧。”吴昊傻了，两次命中失败真的这是第一次，不过次此时美丽鹰人反应过来了，挥动着她的翅膀朝着吴昊飞来，速度之快让吴昊汗颜，“该死怎么会这样呢？”不过出于本能他还是选择了快速后退，可惜的是他的速度就算有太极丸帮助，此时在美丽鹰人的面前也是多余。

　　“不行，再这样下去我肯定要交代在这里。”吴昊看了看自己原来设计好的路线原来是直线的，这下让他犯难了，要是直线的话过不了多久自己肯定要被身后的这个女鸟人追上的。

　　这时他发现前方有个弯角，对于弯角里到底有多少怪物吴昊也不是很清楚，不过有一点他还是比较清楚的，那就是自己不利用这个弯角的话那么自己的小命很有可能就交代于此，正在此时，美丽鹰人释放了一个小型龙卷风朝着吴昊吹去，其实她也不想用龙卷风这类的风技能的，可是没有办法自己要转化其他能量必须要打手势，打完手势的这段时间眼前这个狡猾的人类肯定早已经逃跑了，到时候自己又要进入了被动状态，要不是因为次她早就对着吴昊使用寒冰箭了、火球术诸如此类高伤害的技能了。

　　“该死，她都用技能了，看来我不能再这么下去了，算了，拼了就拼了大不了一死。”吴昊心中做了最坏打算，其实他也很担心这个拐角后会出现几个鹰人小怪，同时随着龙卷风不断靠近吴昊也发现了自己的血量和移动速度都稍稍地再减少，于是他只能很无奈的再一次从包裹中掏出一瓶初级治疗药剂嗑起来，保证自己的安全最为重要。

　　时间一点一滴过去了，吴昊距离弯角的距离也越来越近了，而身后的美丽鹰人也越来越近，这么短短的一个路程对吴昊来说实在是太远了。


第113章 弱点在哪里

　　就在小型龙卷风就要吞噬吴昊之时，美丽鹰人心中非常得意，不过就在此时，吴昊的向右一闪直接消失了。

　　“人呢？”激动的她也在第一时间冲过去，结果也发现了右边有一个弯道，这下她急了，“该死，这家伙真狡猾。”于是她也快步上前准备转弯。

　　就在她也进入弯道的时候，她看到了一脸坏笑的吴昊，此时他正张着弓瞄准着自己，看到他的嘴角微微上翘后，美丽鹰人顿时感觉不好，不过此时已经晚了，因为吴昊的箭枝已经射出来，并成功命中她的另一只左翼，这一切的一切来得太突然了，她的左翼也没有做什么保护，“啊！”一声惨叫再一次出现，美丽鹰人的另一只左翼此时也变得暗淡，变成了灰色，毫无生机。

　　“卑鄙的人类，就算是死，我鹰王马特丽也不会放过你的。”说完这，鹰王马特丽不断打着手势，这时她身上五彩斑斓的颜色再次出现。

　　听到她的话，吴昊还准备嘲笑她一番，不过看到她身上的变化，他急了，虽然他不知道怎么了，但是他能感觉到其中危险，一时之间他都不知道要怎么办。看着她不断变换的手势，这时他灵机一动，于是快速抽出箭枝瞄准马特丽的手，对于这一点吴昊还是非常奇怪的了，为什么其他鹰人只有翅膀并没有手，而这个漂亮的鹰王马特丽不仅有翅膀，还有手呢。

　　“嗖。”

　　“啊！”吴昊的箭枝成功命中他所想为的位置，此时马特丽手中狠狠的插了一根箭枝，而她凝聚好一会的手势直接被吴昊打断了，身后的那些五彩斑斓的能量也随之消失。

　　“卑鄙的人类。”马特丽恶狠狠看着吴昊，虽然作为BOSS存在一些智商，可是她毕竟只是一堆数据，再聪明也聪明不过人类。

　　“哈哈，这样就没戏了？还鹰王了，我看是鸟王还差不多。”就在吴昊准备再一次举起手中的箭枝射向马特丽的时候，她的嘴里喷出一道小型龙卷风，看到它吴昊就郁闷，之前就好似因为它自己的小命差一点就要完蛋了，还好这个弯道还是比较安全的，身后有什么吴昊并没有去注意，不过他看到没有小怪心里就乐了，并快速后退两步做好了反击的准备。

　　不过此时他还是快速躲开了，不过为了安全起劲他还是慢慢后退，想找一个安全的地方，然后再利用弓箭手射程远的游戏，搞定这个漂亮的鹰王。

　　当然找位置还是不用花多少时间的，落地后的鹰王马特丽移动速度实在太慢了，甚至比腿短的牧师移动速度还要慢上一点。

　　“笃。”一箭米中马特丽的身体，伤害并不怎么样，看来她多多少少还是有点防御值。

　　“笃。”第二支箭命中她的头部，伤害与第一次差不多。

　　这让吴昊疑惑了，“这个马特丽的弱点到底在哪里呢？”，至于她肯定不会傻傻地待在哪里做固定靶子，既然没有其他办法，她只能经受着攻击还是朝着吴昊走去，等靠近的比较多，她就释放小型龙卷风给吴昊带来一些困难，可惜这么做都是徒劳无功的，因为等着小型龙卷风的出现之时吴昊利用着自己的移动速度快速逃跑。

　　这让马特丽扑了个空，不过她并没有因此而放弃继续朝着吴昊走去，至于此时的吴昊就是走一枪放一炮，时不时还要注意什么的龙卷风，对于这点他非常郁闷，为什么这个龙卷风转个没完呀，还能存在多个。就在吴昊纠结之时，马特丽停下来不动了。

　　“她要做什么？”吴昊心中很疑惑，如果告诉他马特丽要放弃，打死他都不会相信，他反而会相信她要耍什么手段，或者使用什么技能，所以他保持时刻警惕的状态，但是他的箭枝不会落下，时不时命中她的头，眼等等没有地方都试过了，结果就是没有找到她的弱点，伤害还是只有那么多，哪怕是穿刺效果触发了结果还是如此。

　　“该死，她的弱点到底在哪里呀？”吴昊已经不只一次从上到下大量这她。

　　“啊……”马特丽发出一声尖叫，这时吴昊想起了鹰人巢穴最最门口的那些鹰人不就是会尖叫的吗？当初自己就是来这里杀它们升级的。可是紧接着吴昊再一次遇到惊讶的事情，自己竟然没有被沉默。因为之前那些鹰人的尖叫虽然没有办法阻止自己的攻击，但是火焰箭是没有办法使用的，可是此时火焰箭还是能使用的，也就是说她的尖叫并不是沉默的效果。

　　“该死，她到底在叫什么？”吴昊越听心里越慌，他不知道马特丽到底加什么，带着这些恐惧情绪后，吴昊快速掏出自己箭袋中的箭枝快速朝着马特丽的嘴中射去。此时她早已经豁出去，并没有看见吴昊飞来的箭枝，可怜的她嘴中深深吃了吴昊一箭，不过这次的伤害却让他非常激动，原来自己找了好久的弱点原来在这里呀，真可谓是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　既然发现了弱点吴昊每次射击都是朝着嘴巴射去，如果她没有张嘴基本上还是原来的伤害，可是只要她一张嘴吴昊的攻击能进入她的嘴中，并造成非常给力的伤害，不过吴昊有一点不是很清楚，那就是她明明知道射中她的嘴巴受到伤害大了很多，可是她还是不断尝试着尖叫，至今还是什么事情都没有发生呀？难道她是疯了吗？

　　起初吴昊非常担心，但是稍稍等了一会并没有发现什么于是他的紧张心情也随之消退，但是至始至终他都不明白她砸尖叫什么。

　　“啊……”尖叫又开始了，“笃”吴昊的箭枝，也射出了，不过着也是最后一箭了，这一箭下去，鹰王马特丽也成功到底了，给吴昊带来了大量的经验，从19级8％的经验直接升到20级。同时掉落了一双圈套，还有一个黑漆漆的东西，不过都是未鉴定的，但是吴昊非常好奇这个未鉴定的东西到底为何物呢？就在此时吴昊发现不对劲之处。


第114章 处女死

　　拾取完装备后，吴昊惊讶的发现自己的身上的肩膀位置沾着鹰王马特丽的羽毛，不过他并不感到疑惑，随手一抓然后直接甩开，然后朝着鹰人巢穴外慢慢走去。

　　可是他不知道就在自己帅卡鹰王的羽毛后，结果它还在一场神不知鬼不觉的再一次出现在吴昊的肩膀上，只不过此时他并没有发现。

　　当吴昊慢慢离开小水潭之后，他竟然发现前面出现了将近数百只鹰人，看它们成群结队的样子，吴昊当时就慌了，不过他毕竟是一个骨灰级玩家，什么时候做什么事情他还是有点数的，于是他快速进入了潜行状态。

　　然后慢慢后退，并且舒了一口。不过好景不长，吴昊竟然发现眼前这百来只鹰人竟然慢慢前进，不过它们的样子并不在自己的身上，这点吴昊从他们的眼神中发出的了。于是他只能转身后退，不过让他更加惊讶的事情发生了，此时不光光是前面，就连后面也有好几百只鹰人。

　　“我靠，搞什么飞机呀，我这是被夹汉堡了？”无奈的吴昊能做的只能后退，因为他并没有发现这么多鹰人中还有社么空隙可以让自己逃命了，甚至像上次司徒工作室每个玩家之间的那点间隙都没有出现，对于这点他确实很纠结，但是他一点办法的没有，只能慢慢的后退，可是他很快就发现自己的身后就是那个小水潭了，可是前方早已经无路可走了，而那些鹰人正在不断靠近自己，虽然潜行术确实挺不错的，但是也没有办法穿过别人的身体呀。

　　“靠，真的无路可走了吗？”心中想骂人的心都有了，此时已经快夜晚十一点了，可是自己还处于水深火热之中，无奈的他灵光一闪想选择下线，此时他比的就是速度，只见他快速打开自己的系统栏寻找退出游戏，可是系统竟然提示“实在抱歉，您正处于特殊状态之中，暂时无法离开游戏。”

　　“擦，游戏都不让我离开，难道真的要我死在这里吗？”吴昊急了。

　　“死吧，卑鄙的人类，哈哈……”此时在吴昊的身边出现这么一个声音，而这个声音就是死亡后的鹰王马特丽的，震惊，绝对震惊，吴昊的心第一次在颤抖，“上帝啊，这可是游戏中啊，我不该不会见鬼了吗？”

　　紧张的吴昊，一时不注意，自己的叫往后稍稍退了退，竟然直接踩在了小水潭上。发出一个清澈的声音。

　　“完了。”随着这个声音的出现，那些鹰人就如饿狼扑食一般冲向吴昊，虽然根本就看不到吴昊，但是它们都知道吴昊的大概位置，突如其来的状况也吓了吴昊一条，可是他根本没有地方可以逃跑了，因为整个小水潭都已经被包围了，届时他肩膀上那个鹰王马特丽的羽毛竟然冒出他原有的五彩斑斓的色彩，随之吴昊的身影竟然直接出现在众鹰人的眼前，紧接着就是一群技能，有寒冰箭，有龙卷风，有尖叫沉默，还有黄色的冲击等等。

　　……

　　此时已经不早了，很多玩家都下线休息了，因为有防沉迷系统的存在他们哪怕再痒也只能下线，而此时天府之城的复活石处多一个玩家，这个玩家头顶重生天使ID，不用说他就是吴昊，此时他打开了自己的属性栏，想哭的心都有了，明明已经二十几了，可是此时竟然掉到18级。“唉，怎么会这样呢？”

　　虽然他此时的心情很不好，但是也没有办法，谁让自己被怪物杀死呢？如果被玩家杀死，他还有动力去报报仇，可是被怪物杀死他能怎么办呢？要知道在游戏中被怪物杀死的事情非常之多，总不能杀了它们报仇吧？别忘了他们还会刷新的，杀死一只还会有新的一只出现，等你真的能杀死你的仇人的时候，估计这款游戏都已经关闭了，也许是一年，或者是两年，三年……甚至是十年，每款游戏都会有他结束的那一天。

　　对于这点吴昊想的很通，这时他也不去纠结这个问题，而是朝着鉴定师走去，没有办法自己又不会鉴定术，可是他也不想找别人帮忙，自从副本的级魔法师拿走了一件蓝色装备后，他对这些所谓的陌生人非常不信任，特别在鉴定师身边那些喊着帮别人免费鉴定的玩家，虽然吴昊知道这些玩家想帮助大家免费鉴定提升自己的熟练度，但是不排除一些不法之徒就如那个寂寞法师那样。

　　于是吴昊还是比较相信灵柩中的NPC多一点。不过当他来到鉴定师边上准备鉴定的时候，这时来了一个玩家，对吴昊说道“重生天使兄弟，你要鉴定装备啊？”

　　看到吴昊点头，这下他激动了，“兄弟，你看NPC鉴定要收费的，价钱好像也不低啊，让我免费帮你鉴定你看怎么样？”那个玩家反问道。

　　“不用了。”吴昊淡淡的回答，这让在场的所有免费鉴定的玩家愣了，因为刚刚昨天论坛上有一个玩家爆料每个玩家可以学习一种辅助技能，同时爆料了学习鉴定术的那个NPC在哪，估计这位玩家就是学鉴定术的。这个论坛突然间火了起来，只有出现一阵学习鉴定术的狂潮。

　　“重生天使兄弟，我的免费的呀！”这个玩家还以为吴昊听错了再一次重复着。

　　“我知道，不过我不需要。”吴昊还是拒绝了他，这时走来一个玩家把那个缠着吴昊的玩家，并留下一句话“别理他，免费的都不需要，让他自己花那些钱去吧。”

　　对此吴昊并没有理会，不过他引起了很多人的注意，虽然此时已经十一点多了，不过还是有好多玩家在线的，特别是白天上班的那些上班族，所以灵柩中也不失热闹，特别在鉴定师这里，不过可惜的是此时真正打到装备的毕竟是少数，基本打到了也是找自己的朋友鉴定，因为大部分学了鉴定术的玩家肯定第一时间通知自己的朋友有装备一定要找他什么的诸如此类的话。

　　当然吴昊也有朋友，此时就有一个小姑娘带着一个漂亮的女子朝着吴昊走去。


第115章 免费鉴定师

　　来者不是别人，正是前不久与吴昊刚刚下过副本的小姑娘梦水漾。

　　“咦，天使哥哥，怎么是你丫。”看到吴昊，梦水漾非常开心，原来她因为好奇才来这里看看，因为很多玩家大骂这里有个傻子免费鉴定都不要偏偏要交钱找NPC鉴定，做为免费鉴定的开创着梦水漾和另一个女子肯定要过来看看到底是那个神人如此执着。

　　“小水漾，你怎么来了？”看到梦水漾，吴昊的态度稍稍好了一点，虽然对他还是比较感冒，特别是她说要嫁给自己什么的。

　　“哦，是这样的，我听说这里有一个傻子免费鉴定都不需要，还傻乎乎的花钱找鉴定师鉴定，就过来看看咯，结果是天使哥哥呀。”梦水漾的换让吴昊喷血，“你的意思说我就是那个傻子咯？”

　　“额，不是这个意思。”梦水漾也发现自己口误之处，连忙介绍身边的女子，为得就是转移话题，“天使哥哥，这个美女可是月儿姐姐哦，她的鉴定术熟练度是最高的一个哦。”

　　“哦，你好。”对于美女谁都想认识，当然做为正常男人的吴昊来说也不例外，不过他毕竟是宅男，羞涩之心还是存在的，不过在倩灵工作室工作了一段时间后他已经好了很多了，但是百密总有一疏嘛？

　　“重生天使，你好！你是水漾的朋友也就是我月儿的朋友，额，你的脸怎么红了？”月儿好奇的问道，其实月儿的游戏ID叫晴天月夜，正式第一个升到十级飘扬莫宁的红粉知己，当然这些只是表面公开的，具体的没有人知道。

　　“呃，有点热而已。”吴昊尴尬道，然后快速转身准备找鉴定师鉴定装备去了，这下让晴天月夜和梦水漾非常疑惑，看到了吴昊，梦水漾就想起那天副本之旅出现的事情，所以对吴昊不找陌生人鉴定也有非常理解，可是现在自己两个鉴定师在他面前，他竟然直接转身找鉴定师去了，这是为什么呢？

　　“呃，天使哥哥，要不我们帮你鉴定装备吧？”梦水漾还是出口问道，因为她想起那天吴昊给自己分配的那件蓝色的治疗装备，心中为之一动。

　　“啊？帮我鉴定？”吴昊转身看着梦水漾，再打开自己的包裹，加上之前的足足快有20件装备需要鉴定呢？他还记得鉴定需要好多活力值呢？所以觉得这样太麻烦她们了，于是拒绝道“还是不用了，我找鉴定师鉴定好了。”

　　“重生天使，你的意思就是不相信我们咯。”晴天月夜之前对吴昊还是感到比较好奇的，可是此时她很生气，他屡次拒绝到底什么意思呢？

　　“抱歉，不是我不相信你们，是我不想麻烦你们。”对于女子的生气，吴昊也很无奈，最近不知道怎么了，桃花是有了，但是都是桃花劫，每次都是吵架骂人什么的。

　　“不麻烦啊，天使哥哥。”梦水漾听到吴昊这话心里舒服了很多，至于晴天月夜语气也稍稍好了一点，不过还是平静的回答，“一两件装备不会麻烦的。”

　　“那么不是一两件呢？”吴昊反问道。

　　“没事，我们两个人虽然活力值不是很多，但是一般的装备还是能鉴定出七八件的。”梦水漾说的是只一般15级以下的装备，因为大部分玩家的等级也才15级以下，虽然灵柩练级还是比较简单的，毕竟这款游戏刚刚开出并没有多久啊。

　　“可是，我。”吴昊想告诉她们自己需要鉴定装备的数量不值这么多，可是滑还阿迷说完对方直接打断。

　　“好了，天使哥哥你就放心吧？我们帮你全部搞定。”梦水漾道。

　　“真的全部搞定？”吴昊反问，等到她们的同意后，吴昊把她们带到一个比较偏僻的位置。

　　“天使哥哥你带我们来这里做什么？”

　　“鉴定装备啊！”于是吴昊从包裹中掏出一件装备对梦水漾说道，“你们说的，要帮我全部搞定的哦。”其实吴昊心中充满着坏笑，反正今天心情也不好，暂无睡意还是玩玩她们再说，不过他不知道在他体内的天使急死了，早就期盼他早点下线睡觉，好让自己上线爽爽。

　　“放心吧。”梦水漾直接接过吴昊手中的装备鉴定去了。而晴天月夜平静的看着吴昊，对于吴昊这样的陌生人她一直都是如此，不过吴昊是梦水漾的朋友，她态度还是比较好的。

　　“那这个就交给你了。”吴昊从包裹中掏出一根法杖交到了晴天月夜的手中，其实吴昊并不知道晴天月夜就是一个魔法师，她看到法杖总会有一丝丝的渴望，希望能鉴定出好东西，因为她举得自己的法杖应该换了，她的身后有飘扬莫宁帮助，金币的事情也不用她太用心去赚，虽然她们俩无法成为男女朋友，但是他们一直都是好朋友，不过他们也很无奈，要不是被母亲逼迫也不用假扮男女朋友。

　　看着她们正在努力鉴定，吴昊也觉得比较无聊，于是他掏出了自己的烹饪工具，等一切都架上后，梦水漾终于鉴定出第一件装备，此时她的心情极好，因为吴昊的装备又给她涨了好多熟练度，“嘿嘿天使哥哥，你这件装备给我涨了好多熟练度哦，不过可惜的这个装备属性不怎么样，战士的装备竟然加这么多智力呀。”

　　看着这双智者手套，吴昊也喊了，职业哪里只有战士能使用，要是加上骑士的话，这个装备估计也能卖点钱，可惜的是此时只能砸商店换点修理费了。

　　“真是垃圾，那么你再试试这件。”吴昊随机中从包裹中掏出一件装备递给了梦水漾。而他自己打开了自己的技能栏看看自己的熟练度，要不是梦水漾提起来，吴昊还想到自己已经有很长时间没有看看自己的熟练度涨了多少。

　　基础箭术：中级488/5000。

　　潜行术：初级482/1000。

　　分解术：中级1284/5000。

　　锋利陷阱：初级8/1000。

　　灼伤箭：初级0/1000。

　　多重箭：初级884/1000。

　　烹饪术：中级399/5000。

　　“擦，我差点忘记我还有灼伤箭这个技能！额，多重箭马上就要升级到中级了，嘿嘿，不知道中级后会有什么效果，真是期待呀。”吴昊心中YY了一番，然后在慢慢关上技能栏。


第116章 自杀丸

　　这时，吴昊发现一道微弱的光线出现在晴天月夜的手中，可见她的鉴定也成功了，可是她脸上一副纠结的样子，不断摇着头。

　　“呃？怎么？难道也是一件很垃圾的装备？”吴昊急了，他的要求并不过分，只要一般般的就好了，不需要这么好，难道这点都做不到吗？

　　“重生天使你好，这件装备很一般，不过等级比较高这才花了我这么多时间，但是还是谢谢你，我的熟练度涨了好多。”晴天月夜把装备递给了吴昊，吴昊接手马上看看这根法杖的属性，确实一般，不过这也是一般玩家所能接受的装备属性，因为好装备就比如蓝色的装备一般人都不会去卖，都会去叫唤；但是也不排除卖的玩家，至于这个价钱足以让吴昊汗颜。

　　“哦，还好，要不你再试试这件装备，我想它绝对不会让你失望的。”吴昊在包裹中找了好一会，拿出了那件鹰王马特丽掉落的装备，她一共掉了两样东西，其中一件就是吴昊此时手中拿到的法袍，还有一件就是漆黑一块碎片，不过这个碎片好像只有一半，从它的裂痕处吴昊看得出来。

　　“哦？不会让我失望的装备？”这下晴天月夜起了兴趣了，其实吴昊因为好胜才掏出这件装备，不过当他掏出后他就有点担心，他担心眼前这个晴天月夜会不会鉴定完自己的装备后也跑路了，但是很快他就否定了，起码看她的样子就不是这种人，但是知人知面不知心啊，自己还是小心一点。

　　一边警惕的看着晴天月夜，另一边吴昊从包裹中掏出蝙蝠的粪便，准备尝试着作一些烹饪食物，因为他看淡蝙蝠粪便后提示可以用于烹饪，于是他直接弄出10份直接砸进锅中，然后紧接着他开始增加哪些作料，同时也点上了火。

　　届时他突然问道一股恶臭从锅中飘出，这时吴昊二话不说直接盖上锅盖，因为这个味道实在太难闻了，自己都差一点受不来，再加上此时自己的身边还有两个美女正在帮自己鉴定，自己还是不要打搅她们好了。

　　可是他不想打搅都打搅了，两女也闻到其中的恶臭，“天使哥哥，呃，这是什么味道呀？”

　　“什么味道呀？”吴昊装傻，不过他的手还是紧紧盖着锅盖。

　　“你别装傻了，你在烹饪什么东西，怎么会这么臭的？”晴天月夜对烹饪还是比较了解的，飘扬莫宁组织的队伍中任何辅助技能和生产技能的玩家都存在，只不过他们相对比较低调，没有司徒工作室那么高调，再加上他们此时注重点在生产职业上，而是不战斗职业上，暂时没有得到司徒工作室的注意，这也正是飘扬莫宁用心良苦之处。

　　“这个，我烹饪的是绍兴臭豆腐，你们需不需要尝试一下呢？”吴昊打趣道，说出这话，他心中也觉得非常好笑，不过表面上还是故作平静。

　　“水漾我们还是稍稍走远点吧，我受不了这个味道。”晴天月夜这么说并没有什么，可是听在吴昊耳中却非常刺耳，自己本来正在警惕着她，这下她说要离开一点他肯定不高兴了。

　　“别，我不烹饪了不就好了嘛？”吴昊激动的直接打开锅子，一股恶臭突然一飘出，不过让吴昊感到惊讶的事情再次发生，系统既然有提示“恭喜您成功烹饪特殊食物，食用后直接死亡，并不掉等级，请命名。”

　　“哇，好臭啊！”晴天月夜直接带着梦水漾快速离开，因为她们两人的胃在闻到恶臭的那一刻就早已翻江倒海，一发不可收拾了。至于吴昊还沉寂在那个兴奋中，吃了以后直接自杀不并不会掉等级，这，这可是好东西呀！他快速从锅中掏出那黄褐色的一颗丸子，在自己鼻中稍稍闻了闻，结果他后悔了，这，这实在太臭太臭，简直就是恶臭难挡啊！

　　“就叫臭臭自杀丸吧。”这已经是吴昊第三次取名字了，所以他并不感到兴奋，反而对这个臭臭自杀丸产生了兴趣。当他打开了技能让的烹饪食材这一项，看到这个臭臭自杀丸需要十分蝙蝠粪便才能制造出这么一颗，并且成功率为100％之时他更加兴奋了，届时他忘了远处的晴天月夜和梦水漾，而是快下洗净烹饪锅，再一次根据配方制作这个臭臭自杀丸。

　　“水漾，重生天使他到底在做什么东西呀？”晴天月夜很郁闷，自己的鉴定术总是失败，而吴昊竟然还制造了人间炸弹，实在是太臭太臭了。

　　“月儿姐姐，其实我也不知道，不过我听我哥哥说，天使哥哥做的食物属性非常好，比如什么犀利之力，还有太极丸等，都是很不错的。”梦水漾淡淡的回答。

　　“呃。这都什么东西呀？”晴天月夜对这两个名字也是第一次听到，所以非常好奇。

　　“我也不知道，你还是问天使哥哥吧，不过他也真可怜，竟然被倩儿姐姐倩灵工作室赶出来，唉！”当晚梦水漾也在线，所以还是比较清楚的。

　　“呃，倩灵工作室，我好像也听说了，据说都是在女玩家，他怎么进去的？”

　　“我也不知道，不过我觉得他们太过分了，真不知道倩儿姐姐是怎么想到，天使哥哥这里厉害的一个人都不要，直接赶出工作室。”梦水漾为吴昊抱不平，不过在晴天月夜听来很是感兴趣，然后再三打听吴昊的事情和资料。

　　至于吴昊还是在不断制作着自己的臭臭自杀丸，不久后他再一次成功制止一颗，激动他手舞足蹈的，“嘿嘿，我又制作成功了。”看着包裹中两个臭臭自杀丸吴昊心中非常激动，他甚至在幻想，幻想到时候自己在要死的时候吃下这颗臭臭自杀丸，就能剩下掉等级的苦恼咯，对于系统设定掉等级的数值他感到非常之蛋疼，可是又没有其他办法，谁让他要玩灵柩了，既然要玩那么必须要遵循灵柩中的设定咯。

　　这时根本就没有理会自己身上的臭味，因为他想到了晴天月夜和梦水漾正在鉴定自己的装备。


第117章 活力值告急

　　紧张的他四处寻找她们的身影，就在吴昊转身，就发现了她们的存在，这是他才舒了口气，于是快速收拾了一下锅碗瓢盆诸如此类的东西朝着晴天月夜她们走去。

　　这时晴天月夜也从梦水漾哪里打听到她所知道的一切事情，不过因刺她对吴昊感到非常好奇，不过手中的这件装备还是让她非常郁闷，这都鉴定了不知道多少次了，可是结果还是失败，虽然失败也降活力值，但是毕竟算少少数，要是真的那么多的话，估计晴天月夜也消耗不起。

　　看到吴昊过来，梦水漾快速走去喊道“天使哥哥，你怎么才来啊，我都鉴定出来了。”

　　“小水漾真厉害，来换一件。”吴昊淡淡的回答，不过很快他就发现自己的语气有点像怪叔叔的样子，而此时正在骗小萝莉。

　　“呃，晴天月夜你的怎么样了？”因为她手中就是吴昊辛辛苦苦从鹰王身上爆下来的，所以他还是比较紧张的，他可不能让这件装备出什么事情，因为他感觉的到这件装备肯定是蓝色装备以上的，当然他觉得蓝色装备的几率大了很多。毕竟能被自己杀死的绝对不是什么垃圾BOSS。

　　“重生天使，叫我月儿好了，晴天月夜听起来比较别扭，实在抱歉我还没有鉴定出来，你再等等吧。”晴天月夜淡淡的说道，其实她心里也非常纠结，为什么这么长时间过去了，还没有鉴定出来呢？

　　“听起来别扭那你为什么还要取这个ID呢？”不过吴昊并没有说出来只是在心里随便想想。表面上他还是比较客气的，无奈之下他只能再次准备烹饪，这下晴天月夜急了，连忙问道“那个重生天使，你能不能别在这里烹饪了，实在太臭太臭了。”

　　“哦，没事，这次不烹饪那个东西了，不会出现臭味了。”吴昊嘴角微微一弯并解释道。可是没等晴天月夜说话，吴昊就已经开始捣鼓自己的食材，确实吴昊此时包裹中的食材并不错，就只有蝙蝠掉落的蝙蝠肉而已，其实他啊想把蝙蝠牙齿还有蝙蝠眼球加进去，可是他拿出这个材料的时候，后面竟然显示用处未知或者交给特殊材料收集商。

　　“算了还是烹饪蝙蝠肉再说吧。”吴昊心中默想，然后加入蝙蝠肉作料，打开火炉继续开始他的烹饪，这次并没有发出那阵恶臭，反而出现了一阵阵的香味，这然晴天月夜舒服了很多，她最讨厌臭味了，在肉香的作用下，她甚至感觉到自己的肚子竟然饿了。不过让她懊恼的就是手中这件装备，都不知道鉴定了多少次了，可是结果除了失败还是失败。不过好胜心极强的她就是不甘心，再继续不断尝试着。

　　这时梦水漾的鉴定术又一次成功了，于是吴昊再给了她一件，这让她有点惊讶了，因为她的体力值快见底了，一个不好很有可能自己的鉴定就要失败了。不过她想起之前答应过吴昊的，于是也就硬着头皮再次做鉴定工作，而晴天月夜此时也不知道失败了多少次，她都烦躁起来了，为什么一件装备自己都鉴定不了呢？要知道飘扬莫宁20级的装备自己都鉴定出来了。难道这个装备……？

　　看着吴昊还在捣鼓着烹饪食材，她还是打断了他，问道“重生天使，你这件装备是从哪里来的？”

　　吴昊不可能直接告诉她这件装备是自己一个人单挑自己也不知道等级的BOSS而来的，故作如无其事回答着“额，其实我也不是很清楚，我包裹中一共二十多件装备需要鉴定，其中有一大部分来自效果，还有几件是一个BOSS掉的，当然我还发现了一个箱子，箱子里也出现了两件装备，所以呢？我也不知道我这件装备到底是哪里弄到的。”

　　“什么？20多件，你说你有20多件装备要鉴定？”这下晴天月夜激动咆哮着，至于梦水漾也非常激动的看着吴昊，要知道下一次副本才弄出20多件装备，可是吴昊打打小怪，欺负欺负BOSS，再开了一个箱子怎么可能有20多件装呢？打死他都不相信这个事情，当然吴昊自己都有点不相信，要不是很多装备都是莫名其妙出现的话他也不相信这个就是事实，可惜这些就是事实。

　　“额，所以我才照鉴定师鉴定呀，这个钱谁愿意去花啊，可是你知道的，欣儿你知道的，我认识的玩家基本上都不会鉴定术，恰巧你就会了，我也不好意思拿着这么多装备找你鉴定是不是呀？”

　　“原来是这样啊，不好意思哦，天使哥哥，我刚才还在怪你呢？”梦水漾还是比较诚实可爱的。

　　“没事，不过还是要辛苦你了。”有免费鉴定师吴昊才不会傻傻的再花钱去找鉴定师。

　　“额，辛苦，这不是辛苦能解决的了，我们的活力值都不太够了。”晴天月夜一脸尴尬并且纠结的对着吴昊说道，因为她想起之前自己信誓旦旦的说吴昊的装备包在自己和梦水漾的手中，可是此时装备一半都没有鉴定完，结果自己的活力值快没了，这，这算什么呀。

　　“没事，你们能鉴定多少就是多少呗。”自从臭臭丸成功后，吴昊的心情大好，说话的语气也开心了很多，虽然此时快12点了，但是他一点睡意都没有，不过他体内的天使早已焦急万分，恨不得一把推开吴昊的灵魂自己站上去，然后进入游戏好好玩上一玩。可惜他是好天使，伤天害理的事情他不能做，也没有办法去做，起码他的良心不会让他这么做。

　　而吴昊说完这话后，就继续研究着那个蝙蝠肉，第一次试验竟然成功了，不过竟然是没有属性的，体力补充的效果也不给力，至于少少的十五点，这可是比一般的食物还要垃圾，除了商店里能买的到只有增加十点体力值的窝窝头外基本上很难看到增加这么少体力的食物。

　　“汗，实在不给力呀？看来我要换种烹饪手法了。”吴昊自言自语，手中快速清洗着锅子。


第118章 活力药剂

　　梦水漾手中出现一阵微弱的光芒，这次她又一次鉴定完这件装备，与之同时她的活力值也到头了。

　　“天使哥哥，给，我鉴定忘了，不过我的活力值没有了，不能帮你鉴定了。”梦水漾也比较开心的，今天自己增加了好多好多熟练度，最主要的是因为吴昊需要鉴定的装备等级相对比较高，这让她增加了好多熟练度。

　　“哦，这样啊！那谢谢你水漾，那这件装备送给你做为酬劳，还是未鉴定的哦，等你有活力了还能鉴定一下增加一下熟练度呢。”吴昊再一次从包裹中掏出一件装备给梦水漾。

　　“不，天使哥哥，我不能收，我哥哥说了，那天副本的事，你已经很照顾我了，这么多牧师，你却偏偏把这个蓝色的装备分给我，这是别人不会出现的事情，此时不能再收你的东西饿了。”那天副本回去之后，梦千影就告诉了梦水漾，正因为这样吴昊在梦水漾心中顿时高大了很多，好比一个大哥哥一样照顾自己，虽然自己口口声声说要嫁个吴昊，但是那些都是玩笑，谁会在意一个小姑娘说的话呢？

　　“我说小水漾你还是收下吧，你哥哥说错了，当时你的表现也很不错，这才把这件装备送给了你。”吴昊顿时感觉自己又像骗小姑娘的怪叔叔。

　　“呃，好吧，不过天使哥哥实在抱歉，我没有办法帮你全部鉴定完这些装备了。”梦水漾不好意思道。

　　“没事，我也没打算你们全部帮我鉴定完，等月牙鉴定完了，我就自己去找鉴定师去。”能省点钱就省点。

　　“不用，我们答应你的事情一定会做到。”晴天月夜冒出这么一句话。

　　“呃，月儿姐姐，你这是？”

　　“我这里有两瓶活力药剂，等会吃了帮他鉴定。”

　　“月儿姐姐，活力药剂啊？那可是很珍贵的东西呀？你竟然拿出来用了？”梦水漾激动的问道，作为每个有活力的辅助职业都知道活力药剂的珍贵，当然吴昊也不例外。

　　“是的，既然答应了他我肯定要做完，再说我的鉴定师马上就要到500了，我想冲一下。”晴天月夜微微一笑，然后继续鉴定自己手中那个吴昊给自己出的难题，起码他是这么想的，要不他也不会说出这么一句话“我想这件装备不会让你的失望的。”竟然他拿出来了，自己怎么可能让他失望呢？同时她也希望这件装备也比别让自己失望。

　　看着她继续鉴定，吴昊好奇的问了问梦水漾“小水漾，活力药剂怎么回事，跟我说说话。”因为自己活了不够不能分解，吴昊心中非常纳闷，同时他也感慨这个活力值回复的太慢，其实也不能算慢了，主要是吴昊杀怪的速度太快了，或者他跟着那些不会分解的玩家，帮他们清扫地上的垃圾而已，而大部分玩家都是自己杀一只，然后再分解一只。

　　其实梦水漾知道的也不多，不过吴昊还是了解到晴天月夜的背后有一个比较强大的组织给她提供一系列的帮助，就这么简单。

　　“谢谢，小水漾，我这里还有12件装备，麻烦你们了。”吴昊一下子拿出所有的装备，不过那个黑漆漆的东西，吴昊还不打算让他们知道，他打算自己找鉴定师去鉴定。

　　“呃，原来你说的是真的呀，真不知道你怎么打到这么多装备，还有那天晚上你好先也没有分装备耶，现在又有这么多装备，你要知道我升级到现在自己爆出来也没有10件，你倒好一下子就拿出这么多装备，真的是让我羡慕嫉妒恨，我打算好了，长大以后一定要嫁给你，嘻嘻。”梦水漾继续冒出这样的话，这让原本打算烹饪的吴昊轰一声直接摔在了地上，至于晴天月夜也‘扑哧’笑得合不拢嘴，特别是吴昊那个囧样。

　　“好吧，等你长大了再说。”吴昊实在受不来，于是他再次打开自己的锅子继续烹饪，可是之前因为梦水漾的话，一时间弄错了，把所有的蝙蝠牙齿和蝙蝠眼球全部扔了进去。

　　“该死，弄错东西了。”吴昊的眉间微微皱成了川字，无奈的他再一次掏出蝙蝠肉全部砸进锅中，还有几分其他的肉，比如野猪肉，犀牛肉等等，数量都不多。

　　MB破罐子破摔了，吴昊开始加作料，什么作料都被他加进去，他也豁出去了，反正此时已经全乱了，后悔也没有机会了，还不如豁出去拼一拼，因为他觉得大杂烩还是挺不错的。

　　“呃，天使哥哥，你是不是在烹饪呀？怎么所有的东西全部砸进去呀？还有为什么火都不点旺呢？”梦水漾此时是最空的一个，看到吴昊搞了这么多东西后，她就情不自禁的问道，就连鉴定的晴天月夜也被吴昊的动作感到疑惑，对于烹饪他她也算是一知半解的那种，可是此时吴昊的行动是在太让人没法接受了，好好烹饪怎么就像……

　　“呃，没打火啊，不好意思，我差点忘了。”于是吴昊马上打开了火焰，随之他马上盖上了锅盖，并专心地看着锅中的反应。

　　“能成功才怪。”晴天月夜心中突然冒出了这个想法，于是她继续做着自己的鉴定术，就在此时她手中出现一道微弱的光芒，随之他震惊在原地，没错，她释放了无数次后的鉴定术终于成功了。可是她看到这件装备的属性后，傻了，确实傻了，同时她打开了自己的技能栏，原本需要鉴定完剩下的装备才能到达500点熟练度，可是此时已经突破了500点，这让她惊讶不已，情不自禁的叹道“怪不得，怪不得需要我鉴定这么久。”

　　“月儿姐姐，你怎么了，什么怪不得呀？”梦水漾很疑惑，晴天月夜此时这么说到底是什么意思呢？

　　“没，我只是很开心，我终于鉴定好这件装备了，你知道我花了多少时间吗？我花了多少活力吗？”激动的晴天月夜看着手中这件装备，非常不舍，恨不得把它占为己有，可惜她并不是这样的人，万般无奈之下终于交给了梦水漾，然后嗑下一瓶活力药剂，并从梦水漾手中拿来另一件装备开始鉴定。


第119章 挖墙脚

　　起初梦水漾很不明白，晴天月夜到底为什么这么激动，不过当她看到这件装备的时候，她也傻了，脑子突然间一片空白，不过随之换来的却是激动想，兴奋，冲到吴昊的身边激动的说道“天使哥哥，装备，好，这个装备，我，第一次，太好了……”此时她已经声不成语。

　　“小水漾你怎么了，你说的是什么东西呀？”吴昊反问道。

　　“我说不清楚，你看看这个属性，你就知道了。”梦水漾也发现此时自己表述已经不清楚了。

　　五彩斑斓袍，紫色

　　使用等级：22

　　使用职业：法师和牧师

　　装备部位：衣服

　　耐久度：300/300

　　基础属性：

　　物理防御：+44

　　法术防御：+33

　　智力：+10

　　附加属性：

　　法术攻击：+33

　　治疗效果：+33

　　耐力：+8

　　装备效果：

　　施展任何法术的时候，有可能回复5点魔法值。

　　“天啊！竟然是紫色的装备，我靠。”激动的吴昊情不自禁的站了起来，而他的右手正拿着锅盖，原本他想看看这个大杂烩能否成功，可是谁知道此时梦水漾送来了这样的消息呢？激动的他顿时忘记了自己正在烹饪，激动地站起来，这才出现这个状况。

　　“是啊，紫色的装备。”梦水漾也很激动。

　　“这件衣服真的很好也，不光光属性好，你们看看它表面流露出弄五彩斑斓的光芒，实在太美了。”晴天月夜眼中充满着羡慕之情，吴昊甚至能都看到她那张小嘴边上的口水了，确实这件衣服的属性确实很好，看来自己辛苦了办法没有浪费，这时吴昊心中大骂，“该死。”因为他感觉到手中的锅盖，心中不好的感觉马上出现，他转身一看，只见自己的锅中不断冒着奇特的味道，那是一种香，一种与此情此景格格不入的荤香，让吴昊感觉奇怪的是这么多肉混在了一起，为什么闻起来没有那种油腻的感觉呢？

　　“轰。”锅中一声巨响，随之就是一团白色烟雾从锅内爆出。

　　“难道我失败了吗？”虽然吴昊也做好这样的打算，但是真的失败之时他心中也不很不舒服，不过有什么办法呢？

　　“定，恭喜您烹饪食物成功，数量10份，使用后增加20点体力值，30点法术伤害，10％移动速度，5点全属性，持续时间2个小时，死亡后消失，请命名。”系统提示声竟然就这样出现在吴昊的耳边，这下吴昊傻了，对于自己的运气吴昊从来都不指望很好，他觉得运气这个东西是看不见摸不着的，它就如孩童一般，非常调皮，实在出现在你的身边，但是他就是不想被你抓到，屡次在你的肩膀擦肩而过，不过他又好像舍不得你，时常还是出现在你的身边，让你一次次为它挖尽心思。

　　“我本来就准备做大杂烩的，那么久叫做大杂烩好了。”吴昊淡淡的说道。

　　“恭喜您命名大杂烩成功，获得声望400点，请再接再厉。”“天啊！竟然加400声望值，咦为什么之前大臭臭自杀丸没有加声望呢？呃，算了这次加这么多就算补回来好了。”吴昊心中非常激动，他做梦都没有想到会成功，而还是自己操作失误后才成功的。

　　“靠，你快给我睡觉去，老是借用我的运气，真是鄙视你，鄙视你，往死里鄙视你。”在吴昊体内的天使，此时异常激动，不知道多少次他的脑中想要把吴昊的灵魂推开，可是他……此时他终于明白有些人被逼死是因为什么了，如果自己在这样下去，估计下一个就要轮到自己，当然前提自己会死，可是没有失去本命能量的自己绝对不会死亡。

　　“天使哥哥，你有什么事情这么开心呀？”吴昊的兴奋，梦水漾也注意到了，不过她也同样发现吴昊并不是因为五彩斑斓袍开心，因为他从锅中掏出一些东西后就这样开心了，至于晴天月夜也注意到这一点，心中一愣，“难道他烹饪那个乱七八糟的东西成功了？”

　　“嘿嘿，小水漾啊！我烹饪成功了，你也来看看我的杰作。”吴昊把大杂烩的熟悉贴在给他们看，这些梦水漾再一次愣了，傻了！就连为吴昊鉴定最后一件装备的晴天月夜也傻了，他做梦都没有想到重生天使这个家伙竟然能烹饪出这么牛逼的东西，这时她心中马上冒出一个想法，不过她要做的先把其他装备鉴定完再说，再磕了两瓶活力药剂后，她终于完成了，所有的鉴定，然后交到吴昊的手中。

　　对此吴昊还是很兴奋的，他也想掏出一件装备给晴天月夜，可是这些装备都鉴定过了，他一时之间都不知道掏什么给他才好，于是灵机一闪，直接拿出了一份大杂烩交到了她的手中，兴奋的说道：“晴天月夜谢谢你，这个就给作为补偿吧，虽然我不知道他值多少钱，但是我相信价格肯定不会太低，起码几十个基本还是能卖的到的。”吴昊想起了之前的太极丸大概估计了大杂烩的价格，然后说道。

　　“谢谢。实在太感谢了。”晴天月夜没有想到吴昊会拿大杂烩给她作为奖励。

　　“呃，没事，你都嗑了两批活力药剂了，我这点算什么呢？”吴昊此时心情极好，今天的收获实在太给力了。

　　“那好我就收下了，对了重生天使，你现在是一个人玩吗？”晴天月夜其实已经从梦水漾那边自己吴昊白赶出倩灵工作室，所以她无法从这边询问，同时她举得红倩灵作室的老板真的是白痴啊！这么好的玩家竟然也抛弃了，光光这个烹饪技术估计早已经无人能敌了，再加上梦水漾说他实力也很不错，还有打装备的速度诸如此类的等等，只能证明一件事，那就是选择吴昊没错。

　　“现在是的。”吴昊想起自己被抛弃心中非常难受，不过他不明白晴天月夜为什么这么问。

　　“竟然这样，不知道你有没兴趣加入我们的组织？”梦水漾并没有说话，因为对于这个事情她也说不了什么，虽然对司徒倩并没有不好的印象，但是对于她们赶走吴昊的事情还是感到非常不爽。


第120章 高薪聘请

　　“加入你的组织？”吴昊好奇的问道，以前的游戏中这样的事情非常多，都被自己拒绝了。可是神曲开始后，他从副本设置上发现了这个游戏内，一个人战斗很难，真的很难，起码他一个人没有办法通过阴冷山洞这个副本，于是他也想加入组织，正巧自己的储备资金也用的差不多了，这才进的倩灵工作室，可是谁知道竟然出现这样的事情，这让他对那些工作室非常不满意。

　　“你的组织是工作室吗？”吴昊反问道。

　　“不，我们只有几个人是现实中认识的，大部分都是网友。”晴天月夜淡淡的说道。

　　“这样啊！那你们的组织发工资吗？”吴昊最最关心的还是这个问题，要是没有工资，那么什么组织不组织都是瞎扯淡。对于吴昊这个问题，晴天月夜笑了，看来这个家伙还有需要的东西呀？钱这个东西虽然自己不是很多，但是付付他的工资应该一点点问题都没有，如果啊宁不同意的话，那么就我自己来付。

　　“付啊！一个月我给你两万，你看怎么样？”晴天月夜坏坏的笑道，两万块对她这么有钱的大小姐来说就是几天的零花钱，可是对于吴昊来说确实很多很多了，要知道司徒倩也只是付一万块钱呀。其实并不是司徒倩的钱比月牙少，而是她要花钱在工作室上面，所以花钱还是比较节省的，但是月牙却不必如此，组织的事情有飘扬莫宁负责，而他的父母还会不断给他零花钱，所以两万块对她来说还是比较容易的。

　　“呃，两万块，不是吧？”吴昊没有想到这个家伙也是一个有钱的主。

　　“是啊，怎么？难道太低呀？那么我再给你加一点，对了到底多少你才满意呢？”晴天月夜竟然还要加钱，此时吴昊表情不光光是惊讶了，甚至是，兴奋，激动，还有恐惧，也就是说如果自己真的加入她们的组织自己根本就不愁吃不愁穿了。这不正是自己的初衷吗？自己当初加入工作室的时候不就是让自己过的好一点吗？

　　“怎么了？你好歹说一句是不是。”晴天月夜有点小激动。

　　“这个，你的工资确实很高，让我也很心动，可是我，我……实在抱歉，我不能答应你。”如果是以前吴昊肯定会同意这个决定的，可是此时他直接拒绝了，因为他怕自己在呗诱惑下去情不自禁的答应了晴天月夜的邀请。

　　“拒绝我？为什么呀？你不是说我给的工资让你急心动的吗？可是此时为什么还要拒绝我。”晴天月夜非常激动地朝着吴昊咆哮着，从小到大她是第一次被一个男人拒绝，对于自己的美貌他还是比较有信心的，一般的男子都不忍心拒绝，再加上自己的高工资双管齐下，可惜这一切都没有用，因为吴昊拒绝了她。

　　“实在抱歉，最近我刚刚被赶出一个工作室，短时间内我真的没有打算再找工作室之类的组织，我想你也能明白，一朝被蛇咬，十年怕井绳的道理，我就不多说了，今天的事情谢谢你了。”其实在吴昊的身上有一直有一个原因，准确的是说一直有一个人，这个人让他茶不思，饭不想的，可惜的正因为这个人伤得他好深。可是越是如此，他心中于是想她，他想努力证明自己的有何实力，想让她失望，想要她后悔，虽然吴昊知道自己这么做很傻很傻，但是他没有办法，他也不知道为什么自己心中就是想着她，哪怕这个真的只是单相思。

　　经过吴昊这般解释，再在梦水漾的劝说下，晴天月夜也觉得自己有点急，也有点过分了，于是她一把抓住吴昊说道“对不起，我刚才太激动了，我道歉。”

　　“没事，是我不好，竟然不想去何必问着问那呢？”彼此间的道歉直接化解了原有的矛盾。

　　晴天月夜微微地笑笑，“竟然没有办法成为同事，那么我们算是朋友吧，你那件紫色的衣服能不能卖给我呀？”

　　“呃？月儿姐姐，你太过分了，那件装备分明是我看上的吗？我准备等你离开了找天使哥哥要的。”梦水漾冒出这么一句话，让吴昊汗颜，让晴天月夜鄙视，“我说水漾妹妹，这件装备重生天使自己辛辛苦苦打来的，你怎么能让他送你呢？要么你也花钱向重生天使买。”

　　“呃，月儿姐姐，你知道我没有什么钱的呀，我爸爸妈妈才不会给我这么多零花钱的，我怎么可能买的起呢？”梦水漾很是郁闷，不过她觉得晴天月夜说得也是有道理了，天使哥哥打到这件装备肯定要花很长时间的，自己确实不应该直接找他要，看来只见五彩斑斓袍跟自己没有缘分了。

　　“那么这件装备就让给姐姐咯，嘻嘻。”晴天月夜坏笑道。

　　“呃，我还没说我要卖呀！”吴昊冒出这么一句，这下晴天月夜急了，如果吴昊不卖的话，自己说什么都是白费。激动的再一次询问吴昊到底卖不卖，语气中带着一丝丝威胁之意，不过吴昊之前有而是开开玩笑的，这件装备她既然用不到，那么卖了给自己换点钱花花也好。其实他也想过要不要送给林若雪的，可惜的是他觉得自己的生活就快过不下去了，还是先换点钱再说吧，以后打到好东西再送她。

　　“卖，不知道月儿大小姐准备出多少金币。”吴昊好奇的问道，其实他心中也很纠结，灵柩中的金币并不多，这件装备不知道能卖到多少个金币。

　　“金币？这个不行，要不我用人民币找你买，你看怎么样？”晴天月夜想到飘扬莫宁需要用这些金币练级，自己肯定不能使用，于是她想到了人民币，现实中用到的钱。

　　“人民币？可是怎么交易呢？”要是有人民币的话，吴昊肯定喜欢人民币，因为他之前在想自己卖掉了这件装备后的金币怎么去黑石卖钱。

　　“给我银行账号，我给你存钱”晴天月夜这几句话让吴昊非常疑惑，难道她打算先给我存钱吗？不过吴昊还是告诉了她自己的账号。


第121章 赚钱啦

　　看到吴昊如此爽快给出账号，晴天月夜也不绕弯了，“重生天使，这个装备你准备卖多少钱。”

　　虽然吴昊没有做过买卖，但没吃过猪肉，难道没看过猪跑嘛？“这个装备应该算灵柩中最后的一件法师衣服吧？我想价钱应该不会很便宜，你觉得对吗？”吴昊其实想提醒晴天月夜这件装备价值不菲呀，而在他心中也有一个价钱，他觉得一万块钱肯定能卖的到吧，当然做为卖家肯定希望多卖一点。

　　对此，晴天月夜眉头微微皱了皱，淡淡道“别拐弯抹角了，我知道你的意思，你就出个价吧。”

　　“这个数。”吴昊竖起了两个手指，他希望能卖上两万块钱，可是晴天月夜看到吴昊给出这个数值的时候，眉间再一次深深一皱，心想，“这小子也不傻啊，给出的价钱不低啊！不行这个太贵了，我要还还价格。”

　　“重生天使，这个数太贵了，我只能给出这个数。”晴天月夜也学着吴昊竖起了一跟手指头。

　　看到了晴天月夜给自己心中能接受的答应，做为不会买卖的吴昊来说也一口答应了，“好吧，不过你先给我打钱。”第一次交易吴昊还是不放心。

　　“好，你等会。”说完这话，晴天月夜就交代去了，而吴昊焦急得在原地等待着，这时梦水漾走来，对着吴昊说道“天使哥哥，你叫放心吧？月儿姐姐是不会撒谎的，十万块她还是出的起的。”

　　“十万，哦，那就好。”吴昊舒了口气，不过他马上反应过来“小水漾儿你说十万？”

　　“对啊，这件装备你不是卖十万嘛？”梦水漾反问道。

　　“十万？可是我说的是一万呀？”吴昊非常纠结，自己明明说的就是一万嘛？可是为什么会认为十万呢？

　　“天使哥哥，你开什么玩笑啊！这件装备要是只要一万的话我都买的起了，何必待在旁边流口水呢？”梦水漾白了吴昊一眼，意思就是在怪吴昊捉弄他。

　　“可是……”就在可是之余，晴天月夜也走了过来，对着吴昊说道“重生天使，你的名字叫做吴昊吧？”

　　“对头。”

　　“那就好，钱已经打出了，你查查，然后把装备给我吧。”晴天月夜淡淡的说道，不过她的眼睛一直盯着吴昊的包裹，估计一直在想吴昊包裹内的那就五彩斑斓袍吧。

　　查钱整个过程中，吴昊都非常激动，十万快，他活了这么大都没看到过这么大的一笔钱，而这笔前竟然是一件装备换来了，这实在太令他兴奋了，灵柩中也加入了银行系统，再加上吴昊的银行卡也开通过灵柩功能，所以吴昊可以直接利用头盔差钱。

　　“请输入密码？”久违的声音再一次出现，每次取钱的时候都是出现这个声音的，不过每次看到银行账号中那么一点点的金额，他的头就大了，时常希望自己的几百块钱的后面能多上一个零，当然白日做梦多了以后，今天竟然能成为现实，而是后面多了这么多零，这让吴昊有点不相信眼前这些是事实，他还是快速的输入密码，查询了余额。

　　看到显示屏背后100021.35这个金额的时候，吴昊当场就懵了，“天啊！真个有十万块钱，我的妈呀，原来玩游戏也能这么赚钱，看来我以后不用为钱的事情担心了，我以后可以每天吃香的喝辣的，哈哈！”

　　“咳咳，吴昊你查完了嘛？”晴天月夜看吴昊傻乎乎的样子，咳了两声，提醒道。

　　“不好意思，这个装备给你。”此时吴昊快速拿出包裹中的装备塞给了晴天月夜，他的心情已经没有办法用言语来形容了，他恨不得此时马上掏出一点钱犒劳犒劳自己，当然这也是明天的事情了，而此时他发现自己的困意也起来了，不过他能保证自己今天睡觉肯定会笑醒。

　　看到吴昊马上要下线了，晴天月夜叫住了他，“那个吴昊，我们加一下好友吧，以后你也叫我月儿好了，还有什么好装备我还会花钱买的哦。”对于买到这件装备，晴天月夜也非常高兴，要知道这件装备绝对是灵柩中最好的一件法袍了。

　　对于这样的美女老板吴昊肯定很乐意，不过在他再一次准备下线的时候，美女老板再次发话了，“那个吴昊，你看我都花了十万块买了你这件装备，你身上的那些不用的绿色装备送我好不好？”晴天月夜在最后的关头想到自己的组织，于是就向吴昊要些装备强大一下自己的组织。

　　“好，没问题。”吴昊稍稍整理了一下，拿出那些自己能用的装备，把换下来的或者是不需要的装备全部砸给了她，这下他顿时觉得自己包裹空了很多很多，当然他的仓库中也空空如也，在来这里鉴定的时候他也掏空了自己的仓库。不过这些都值了，如果那件五彩斑斓袍只有卖一万块钱的话，估计吴昊不会如此阔绰，可是晴天月夜这个美女老板竟然拿出了十万块钱买自己的装备，那么自己怎么可以再小气呢？这可是完完全全超过自己的预算了。

　　“额，原来你的东西这么多呀？不知道那个大杂烩能不能？”人心不足蛇吞象，晴天月夜想到了吴昊包裹中的那个大杂烩，于是对它产生了注意，这时梦水漾也冒了出来帮着吴昊说道“我说月儿姐姐，你不是要了这么多装备嘛？难道还要啊，你是不是太过分了。”

　　晴天月夜没想到梦水漾竟然帮着吴昊说话，而更没有想到的时候梦水漾后面的一句话“这些东西是天使哥哥送给我的，不能给你。”

　　“呃。好吧，你们两个都送，好不好。”吴昊此时的心情非常好，送点食物又如何呢？于是他掏出了自己剩下的，留了两份给自己其他的全部送给了她们，虽然其中有一条加法术伤害对他没有什么用处，但是其他的还是比较不错的，比如10％的移动速度，还有加5点的所有属性值，确实挺不错的。

　　“谢谢天使哥哥哦。”梦水漾虽然没有买到装备，但是得到了这个食物也非常开心，届时吴昊也非常开心下线了。


第122章 苦恼的测试员

　　下线后，吴昊快速的梳洗一般，马上进入了床上刚刚想准备睡觉，可是他的神识太过兴奋，一点睡意都没有。

　　“该死，睡不着，怎么办呢？”其实吴昊刚刚准备下线的时候，系统已经提示疲劳值较高，需要休息了，这下倒好自己竟然因为这十万块钱弄得睡不著，要是以前睡不就再一次上线好了，可是灵柩中不让自己上线呀，怎么办呢？

　　而最最焦急的就是吴昊体内的天使，他恨不得一把抓开吴昊那浑浊的灵魂，虽然经过自己这段时间的净化，也稍稍纯净了一点，可是与天使比起来真的差别太大太大了。

　　“咦，对了，喝酒，喝醉了就能睡觉了，还能醉酒上线练级，一举两得，何乐而不为呢？”吴昊心中突然出现这个想法，而天使得知吴昊的这个想法后，非常开心，拍手叫好。“对，快喝酒去。”

　　那天买来一打啤酒此时只剩下最后四瓶了，不过吴昊二话不说，一把抓起它们，对着自己狂灌。

　　咕噜咕噜咕噜，一瓶，两瓶……很快四瓶被吴昊一口气下喝完了，他的兴奋心情变得更加兴奋，更加开心，不过好景不长，空腹，再加上灌的太快，他已经感觉到小屋在转了，跌跌碰碰躺在了床上，没有几分钟他终于呼呼大睡而去。

　　这下天使嗨皮了，一把推开吴昊那浑浊的灵魂，然后自己再一次带上头盔。

　　“视网膜认证成功。”

　　“身份认证成功。”

　　“由于你的疲劳值，呃，疲劳值检测正常。欢迎您再一次来到灵柩。”系统提示音再次出现，而此时在灵柩设计中内，一个游戏测试员正好发现了这条信息，他叫程成，是负责灵柩中一切的正常运行和维护的，当然灵柩刚刚公测的时候他也刚刚加入灵柩的测试组，至于他也在灵柩中出现过好多次，基本上都没有出什么意外，唯一一次意外就是在鬼面的身上，没错，他就是吴昊上次遇到鬼面的那个真人NPC，今天他发现了系统中出现这样的情况，“咦，怎么回事，这个是谁的账号。”

　　可是他一查竟然是重生天使的玩家，“该死，竟然是他，我汗。”对于吴昊他肯定记得很清楚，第一次自己工作失败就是因为他，不过还好他并没有说出自己的失误，但是对于工作执着的程成还是打算去查一查这个到底怎么回事。

　　而此时上线后的天使，快速修理一番后，打算去练级，至于箭枝他不知道可以去镂空购买，而是随随便便买了一些粗制箭枝再一次回到了鹰人巢穴，因为他觉得这里练级快，自己打起来省力很多，特别他注意到吴昊的攻击手法，先是站在最远距离，然后直接瞄准鹰人的翅膀，射它们一个半残，落在地上后就瞄准它们的嘴巴射击，基本上只需要三箭就能搞定一只鹰人，对于这一点天使还是挺佩服吴昊的，起码自己是想不到这么一出攻击手法，还是这么实用的。

　　反观程成处，此时他非常纠结，因为经过他一系列的调查，他发现疯狂天使基本上一天有20小时左右在线，可是不对啊！灵柩中设置好了，没有玩家都有疲劳值的，虽然这必须根据个人原因设定的，但是也不会相差太多，再加上疯狂天使游戏中也出现了提示，疲劳值超标呀，可是为什么提示之后他下了个线再次上线就没事了呢？系统还出现这样的事情呢？

　　“不对，绝对不对。”程成想破了脑袋也想不出这其中的原因，可是他就是这么较真的人，很想弄个明白，于是拨通了自己领导的电话。

　　“喂，领导啊，您睡觉了嘛？”做他们这一行的，基本上晚上上班，白天睡觉，因为白天玩家太多很容易被发现的，之前程成因为没有办法才白天做任务。

　　“小程啊，我也刚刚下班呢？还没睡觉呢？你有事吗？”其实程成的领导还是比较不错的一个人，他负责的就是灵柩设计和测试这一块。

　　“哦，领导我问下我们这个检测疲劳值的系统是不是很准确的？”程成不敢说出自己的疑问，万一查到了什么，给这个重生天使带来什么麻烦，到时候狗急跳墙把自己之前失误的事情说出来，那么自己不是就亏大了，所以才旁推侧敲。

　　“为什么这么问呀？这个系统是米国最新研制的，绝对非常准确，因为防止一些玩家利用一切办法在游戏中多呆一段时间，他们还做了很多实验，什么兴奋剂啊，亢奋药甚至是毒品都测过了，都能检测的出，并直接给予排除，也就是说要进入游戏中那么只有一个可能，玩家的精神状况绝对是良好的。”领导一下子说了这么多，这让程成更接郁闷了，“难道自己想法错了？不是疯狂天使使用了什么外界道具才上线的嘛？”

　　“对了，领导那么有没有可能多个玩家使用一个头盔上同个号呢？”程成只能把目标转移于此，不过他心里还是比较担心的，因为他觉得这个可能性非常低，首先是视网膜认证，每个人的视网膜都是不一样的，就算非常相像的双胞胎甚至是多胞胎也都是不一样的。再加上除了视网膜认证外，还有身份认证，在这个年代中每个人的身份证内部存在着每个人的指纹，很多国家也证明过每个人的指纹也是不一样的。在上述的两个强有力的关卡上，基本上完全可以杜绝这样的情况。

　　“小程啊！你今天怎么了？有什么事情吗？”领导还以为程成出什么事情了，关心的问道，因为他知道之前他那个问题就是废话，地球人都知道的事情还拿出来问。

　　“哦，对不起领导，我没事，谢谢您的回答，我干活去了。”挂断了电话，程成就更加好奇了，这到底是为什么呢？重生天使到底是怎么做到的呢？一个玩家怎么可能会这么长时间在线呢？当然他知道桠枫根本就没有分别这方面的能力，要不是自己多留心了一点，估计也不会想这么多。

　　无奈的他叹了口气，打算以后再说吧，谁让他手中还有好多事情要做呢？


第123章 被收买了？

　　随着一声鸡鸣，吴昊隐隐约约有醒来的趋势，正巧此时天使也刚刚离开，把主动权交给了吴昊本人。至于昨天晚上天使还是比较给力的，练了一个晚上经验值升到了70％，不过他发现了一个问题，怎么重生天使的等级怎么减下来了呢？之前不是早就到19级了呢？现在这么还会往下掉呢？不过很快他就没有理会这些事情了，因为他进入游戏就是为了一个字，那就是玩。

　　“呃，我的头好痛啊。”吴昊刚刚醒来就发出一声一个叫声，虽然之前也是如此，自己也不是第一次出现这样的事情，但是这种难受也非常不爽的。

　　“唉，酒这个东西确实不是什么好东西，怪不得别人说酒后伤身，看来以后还是少喝点为好。”吴昊拍了拍自己阵痛的脑子，还是随随便便套了一件衣服，洗刷一番后带上了银行卡下楼去了。

　　在原来的餐厅，吴昊饱饱的享受了一番美食后，然后朝着银行走去，他不在自己昨天晚上为什么没有笑醒，但是他还是比较兴奋的，因为很快他就能到银行，看到十多万的人民币，长到了这么大他还没看到这么多的钱呢！

　　银行中排队的人好多好多，而吴昊的心却是非常着急，在来的路上他想到了一个情况，会不会是自己在做梦呢？其实这一切都是不真实的呢？想到这里他越发想看看银行中是不是真的有十万快钱。

　　焦急的等到终于有了结果，吴昊快步朝着一个取款机走去，再一次听到了“请输入密码。”后，他心中更加紧张了，可是当他查询了金额看到了六位数的钱后，他终于舒了一口，然后开始取钱，取多少，干什么，吴昊早已经想好了。银行的边上就是一座大商场，以前吴昊不敢来商场中购物，不过今天却不一样，他打算去逛一逛这个所谓的大商场，要是有东西能买，自己也不在乎去买上一买，难得有钱了，他甚至还想换个手机，原来的手机都早已经老过时的，听说现在出来最新款手机甚至可以做为汽车钥匙，他只能感慨这个世界变化太快。

　　“咦，婉儿，那个不是吴昊嘛？”穆灵与司徒倩练级实在练不下去了，这才出来逛逛街，这个大厦就是他们经常逛的地方，因为他们两个家中实力比较强大，基本商场都是他们的人，恰恰这个商场不是，就因为这个原因她们为了那些不必要的麻烦才选择这里。

　　“好像是呀！”司徒倩点点头道，之前她派人去调查吴昊的家庭住址，可惜的是什么都没有查点，只知道吴昊从小是孤儿，后来被一对夫妻领养，可惜的是这对夫妻当天就意外身亡，这些都是十几年前的事情，如果只知道吴昊拿800块钱的救济金过日子，能查到的就只有这些。

　　当司徒倩等人得知这个结果的时候，她们的心当场就傻了，原来吴昊的生活如此艰苦啊，司徒倩甚至后悔当初怎么会让他扫地出门呢？可是他就是找不到吴昊的住处，而灵柩中吴昊的一切通讯都关闭了，这让她们很无奈，只能找私家侦探去调查了，而此时众人正在等消失之时。

　　这段时间倩灵工作室也经常去练级，可是这个练级速度一时之间慢了很多很多，大家都没有多少动力去练级了，这么长时间她们也只有升了两级多一点，大家平均一下也才16级左右。

　　“那等什么，我们找了他这么久了，快过去呀。”林若雪也闲来无事出来逛街，虽然她此时并没有什么钱，但是司徒倩说了可以先预支工资，要知道她的工资也不低，一般般的消费还是没有什么问题的。

　　“等，我们还是跟踪一下，看看他来这里做什么，资料上说他不是很穷嘛？今天怎么会出来逛街了呢？顺便我们跟踪一下，找到他的家那不是更好嘛？”淩穆灵提醒道，不过她的注意得到其他人的认可，不过穆灵非常尴尬的说了句“你们这样算不算尾行呢？”

　　“呃，汗，应该不算吧。”司徒倩汗颜。

　　反观吴昊此时特别兴奋，看着琳琅满目的东西，他终于发现自己不再害怕逛街了，因为自己能买的起，不想以前一样，又想看，可是却不敢看，因为他知道自己根本就没有钱买这些东西。

　　“欢迎光临，刚出的新款大衣，你看看，很不错的，很适合你这样的成功人士哦。”吴昊来到了一个店铺口就被一个女营业员叫进去。

　　“成功人士？”听到这伙吴昊心中非常开心，是啊，自己赚钱了应该犒劳而下自己，在营业员的介绍下，吴昊很爽快的买了两套大衣，虽然此时已经进入深秋了，但是冬季还没有到来啊，买大衣是有点早了，就算处于偏北边的信丰市来说也稍稍早了点。可是吴昊竟然直接买了两套。

　　看着吴昊出了店铺，司徒倩等人很是疑惑，吴昊不是没钱嘛？可是他刚才出来拎着大包小包的起码要花2000多块钱呀，就算自己给他的3000块钱的奖金，估计此时也不够呀。

　　“你们说，那个是吴昊嘛？”司徒倩都有点不相信自己的眼睛了。

　　“呃，我也觉得奇怪，不过他确实是吴昊，背影和正面都非常像，除非他有一个同胞兄弟，当然这是不可能的，他也没说过自己有个兄弟呀。”林若雪提醒道，在工作室的日子确实她与吴昊走的比较近，甚至还让司徒倩打翻了醋坛子，虽然她自己也不知道，但是她就是受不了吴昊与其他人走太近。

　　“他的样子好像是赚钱了，倩儿你没有给他钱吧？”穆灵说出自己的疑问。

　　“没有啊，该不会？”司徒倩眉间微微皱起，接触过吴昊的实力后，她越加发现这个可能性很大很大，自己不正是因为这个原因才来找吴昊的嘛？说白自己倩灵工作室与其他工作室一样。

　　“你说，他被其他工作室收买了嘛？”穆灵眉头也微微皱起，说出了自己的疑问。


第124章 尾行

　　带着各种猜测，三女一路跟随着吴昊，中途吴昊又买了好多东西，这让众人更加怀疑吴昊是不是加入其他工作室了。

　　至于司徒倩此时心中非常难受，她在怨自己，怪自己，为什么把一个能帮助自己的得力助手弄丢了呢？

　　其实穆灵此时也很难受，要不是自己吴昊也不会离开倩灵工作室。

　　对此还能保持理性就是只有林若雪，如果有一个工作室高薪邀请自己，自己估计也会动心的，再加上被原来的工作室赶出来，吴昊加入其他工作室的可能性很大很大，但是林若雪觉得吴昊不会这么去做，因为她从他看司徒倩的眼神中就能发现。

　　“什么时候有一个男人会这么看着我呢？”林若雪微微的叹了口气，不过她什么都没说，甚至她也很希望吴昊与司徒倩之间再出矛盾，没有办法这时她上面的命令，这是自己的工作。

　　跟踪还在继续，几人随着吴昊来到了一个古老的小区中，并成功的跟着吴昊到家了。

　　“嘿嘿，今天真开心，原来做个有钱人这么开心呀。”吴昊开着家门，嘴里不断念叨，他刚才从超市中买了好多好多食物回来，以后他不需要为自己的食物担心了，也不用每天吃泡面了，当然泡面他也买了，什么味道都有，基本上每种买一包。

　　当吴昊打开了小屋门，准备进去之时，身后传来了一个熟悉的声音，“色狼。”

　　这个声音的威力实在太大了，他突然觉得自己的手没有力气，手中之物随之落下，掉了一地，甚至一个苹果还滚落至林若雪的身边。

　　“竟然是她，真的是她，她怎么来了。”不过吴昊还是故作镇定，转身发现了除了司徒倩、林若雪甚至穆灵也在。

　　“呃，原来是倩儿老板啊，你怎么来了？”吴昊此时的心情非常矛盾，不过他不想让他们知道。

　　“我们特意来找你的，我想邀请你再回倩灵工作室。”司徒倩发出了邀请。

　　吴昊看书身边的穆灵那份冷冰冰的样子，他也冷冷的回答“回去？算了吧，我不想再被赶出来一次。”其实吴昊这么说有好几方面原因，其实在他心里也想回去，可是嘴巴上他不会说。

　　“对不起吴昊，之前是我的错，我像你道歉，你就大人不记小人过了吧。”这是穆灵第二次道歉，结果都是因为同一件事，同一个人，而此时林若雪眉头微微一皱，其实她心中也非常矛盾，她希望彼此之间的矛盾继续下去，可是她的良心有点过意不去。

　　“吴昊，我们能不能进去再说。”毕竟这里在走廊上，到底有老头老太走来走去，对于吴昊他们还是认识的，可是突然间来了三个漂亮的女孩子，闲来无事的他们就好奇的凑过来看看热闹，这下让司徒倩等人非常尴尬，而吴昊也很无奈，只能放她们进去，然后对着那些老头老太说道“各位爷爷奶奶，你们别看了，没有什么好看的。”

　　“哟，小昊子啊，你这么厉害，找了这么多小姑娘回来选秀啊？”一个老太估计是戏剧看多了。

　　“呃，李奶奶这都被你发现了呀？我就是挑媳妇的，她们都是来应聘的，你们千万不要打搅我哦。”其实这些老头老太平时也多多少少给吴昊一些帮助，虽然吴昊不太愿意接受他们的帮助，但是在吴昊的心中他们都是好人，良心很好很好的那种。

　　“哈哈，你小子有出息了，各位我们回去吧，等小昊子选好了，我们再过来。”李奶奶算是这群老头老太中比较有威望的，毕竟她曾经是这个小区的居委会主任。

　　看着他们的离开，吴昊嘴角微微一笑，不过随之换成冷冰冰的样子，转身进入了自己的小屋。

　　在小屋内司徒倩等人非常尴尬，因为这里实在太臭了，就连林若雪也有点吃不消。对此，吴昊冷哼一声，把她们带到了小阳台上，这里的空气好了很多。

　　“这里可以吧，里面就是我的狗窝，我待了10多年了习惯了，你们也许没这么快习惯吧。”虽然表面上他对林若雪说的，其实他就是告诉了所以的人。

　　“呃，吴昊，我真诚的邀请你回去。”司徒倩也不想拐弯抹角的，特别是看到吴昊这样的居所后，此时林若雪心中有点着急了，司徒倩再三要求，估计他很有肯定要答应了，于是她插嘴道“吴昊，你买了好多东西呀？怎么，你赚钱了呀？”

　　司徒倩不明林若雪这么问为何，不过穆灵在她的耳边悄悄说了两句后，她也没有多问。

　　对于林若雪的回答，吴昊肯定会告诉她，“是啊！有个叫晴天月夜的人打算花两万每个月的高薪让我加入她的组织呢，雪儿你会不会心动呢？”其实吴昊这时真心的，他以为林若雪跟他一样，都是苦命的哇，加入工作室就为了让自己生活过得好一点。

　　“啊，两万呀，这么多。”林若雪也没有想到真有人会出这么高价邀请吴昊，因为她知道此时的吴昊肯定不会欺骗自己，不过这话让司徒倩听到却非常伤心，再她看来吴昊已经加入了这个组织，要不他怎么会有钱买这么多东西呢？可是自己竟然没有办法给他这么高的工资，甚至还把他赶出去，既然自己做错了，那么就该为此负责，不过她还是很渴望吴昊能回去，可惜此时真的已经晚了，他已经加入了其他工作室。

　　“吴昊，你离开那个组织，回倩灵工作室吧。”在司徒倩打算离开的时候，穆灵再一次哀求道，昨天司徒青山又来电话了，对司徒倩说的话她实在听不下去，可是倩儿她还是坚强着，一笑了之，可是谁知道她心中的委屈呢？而自己之前还是那样的拖她后腿，不帮她也就算了，还让她进入如此纠结的地步。

　　“灵儿，别求他了，他也是一个唯利是图的人，看来是我看错了。”司徒倩直接拉着林若雪和穆灵离开。

　　听到这话，吴昊当场就不爽了，根本就没有阻止他们的离开。


第125章 第一次亲密接触

　　“哼，既然这么不信任我，我何必还要这么呢？晴天月夜是吧，等会我就答应你的要求。”送走了司徒倩等人，吴昊恶狠狠的准备关门。

　　这时出现一只手，挡住了门，不过吴昊出手实在太重了，这只手的主人“啊。”一声，跌倒在地上。

　　吴昊没想到还有人在门外，于是快速打开门，结果见到的是穆灵坐在了地上，好在她穿的是牛仔裤，否则绝对要走光，而她的左手正搭着右手，一副痛苦的样子。

　　“坏了，估计是脱臼了，要赶紧接回去。”吴昊可没这么多钱去看医生，一般小小的脱臼就找隔壁的王大爷。此时吴昊要找的就是隔壁的王大爷。

　　“你等等，我马上找人帮你接回去。”无论她是谁，吴昊也许都会这么做，更何况她是本来就有病的穆灵呢？怜香惜玉之情，吴昊也不知道为什么天生就有。

　　“等等，吴昊，你听我说，你千万别生倩儿的气，我知道你喜欢倩儿，这样你更不应该生她的气，啊！”穆灵抗着疼痛拉着吴昊，她打算豁出去全部告诉吴昊，可是因为自己的手实在太痛了，只是说到一半，正巧是吴昊内心最最重要的那一句。

　　“你，你，你先别说了，等我找人帮你接上再说。”吴昊脸红耳赤的，他没有想到自己的单相思被穆灵发现了。于是想上去扶她起来，可是穆灵竟然非常害怕，快速后退，本来她就掉到在地的，这一退让她本来就脱臼的手，再一次撞开了，还有她的脚也因此扭开了。

　　“啊，好痛。”无论穆灵多冷，她毕竟是女孩子是需要保护的那种。

　　“你干嘛呀？我来扶你啊。”吴昊只是听凌穆灵有病，但是并不知道她因为什么而得的病。

　　“啊，别，别碰我，我自己来。啊，好痛。”被拒绝后，吴昊也不想摊这趟浑水，可是穆灵根本就起不来，无论她尝试了多少次都没有办法站起来，此时吴昊惊讶的发现她的小脚不光光扭了这么简单，好像划出了一个小口，出血了。

　　“喂，你能不能起来，要不要我来帮你。”吴昊凑上去想去帮忙，可是谁知道她的反应非常强烈，“别，别，你别过来，我自己能起来，你千万别过来。”吴昊就郁闷了，到底自己身上有什么东西让她这么害怕呢？既然她这么坚强，吴昊也无奈，只要去隔壁敲门，“王大爷，王大爷，你在不在？”

　　门慢慢被打开了，出来一个看似比较精神的老人，他看到是吴昊，并好奇的问道“小昊子啊，你有什么事啊。”

　　“王大爷，你在家啊，太好了，我有一个朋友脱臼了，麻烦你帮帮忙。”其实王大爷以前做跌打生意的，不过后来大部分人都去医院了，生意仅仅暗淡下去，王大爷这才放弃了这个谋生之路。

　　带着王大爷来到自己的房门口，这时穆灵还是呆在地上，看着她痛苦的样子，吴昊也有些不忍心，还有小腿上那些血迹。不过让吴昊感到佩服的就是她没有哭，忍着剧痛一次又一次尝试着爬起来，解释因为自己的手脱臼了实在没有办法爬起来。

　　“小昊子，她脱臼的厉害，快把她扶进去啊，不能再这么下去了，再不接上就会出现后遗症了。”王大爷虽然不明白到底出现了什么事，但是看到穆灵的那只脱臼的手，顿时明白了，毕竟他也是做了几十年的跌打生意，帮过无数脱臼了接上。

　　无奈的吴昊只能再一次向前准备扶她，可是再一次被拒绝了，这下吴昊急了，二话不说一把就抱起穆灵，贴在自己的胸膛上，朝着房间走去。

　　突如其来的事情让穆灵根本就没有反应过来，不过她听进了吴昊的心在跳动，嘭，嘭，嘭，每次跳动竟然都是那么给力，忽然间她仿佛出现一个错觉，原来这样这么有安全感啊！她自己的身体竟然慢慢的放松下来，可是就在此时王大爷的一句话惊醒了她，“小吴昊放下来轻一点。”

　　这时穆灵才发现自己竟然在吴昊的怀里，这下她急了，嘶吼道“色狼，把我放下来，你快把我放下来。”她只有一只手能动，此时也在厮打着吴昊，而泪水在她的眼角一丝丝落下，洁白的脸上淡淡的妆容，因为她的泪水，慢慢的变花了。

　　对于她厮打吴昊也很纠结，好在自己的方向很小，很快就到了唯一可以做的地方，那就是床。可是穆灵看到床的时候，变得更加激动，甚至到了疯狂状态，咆哮，嘶叫，什么都出现了，整幢楼的老头老太都被这个声音惊醒，好在此时是上午，老头老太都没有睡觉，否则的话影响很不好。

　　“呃，你够了没，药带了吗？”她疯狂的样子让吴昊实在无奈，不过她的声音太响了，自己好声好气的都没有用，无奈之下只能比他更大声。

　　反应过来的她趁着这段理智时间，从口袋中掏出一个瓶子，不过随之又开始发疯了。

　　“呃，王大爷帮我倒杯水了，她这里有病，需要吃药。”吴昊指了指脑袋，王大爷微微的叹了口气，心中非常难受，好好的一个小姑娘年纪轻轻竟然得这种病，真是可怜啊，不过她还是帮吴昊端水去了。

　　而穆灵被吴昊放在这床上，然后拿起药品一看，上面写着一次一颗，于是吴昊就拿出一颗正巧这时王大爷也倒水过来，他便喂他吃下这颗药丸，吃了药后，她的情绪稍稍得到了控制，而此时王大爷一把抓住她脱臼的手臂，不断变换着手势，慢慢的揉着，揉着。

　　对于大爷，穆灵还是放心了很多，她虽然不知道王大爷准备在做什么，但是她还懂道歉，“对不起，我刚才……”

　　“没事，算了，对了你不是跟倩儿一起回去了吗？”对此吴昊疑惑了，本来他想问问自己单相思的事情，可是王大爷在这里自己又不好意思。

　　“我说我要买点东西自己在打车回去，所以没跟他们一起回去，就来找你了。”穆灵的表面冷冷的表情再次出现了，吴昊明白他这是保护自己的一种措施，并没有介意。

　　“啊。”

　　“哈哈，小姑娘，接上了，你试试能不能动了。”王大爷突然来了这么一下，然后笑着问道。


第126章 倾诉

　　穆灵没有想到自己的手这么快就接好了，因为她随便动了动竟然一动都不痛了，好像从来就没有脱臼过一样，如果在以前她肯定打电话给120，然后包扎一系列措施后，静躺两个月才能康复，可是此时竟然就短短的几分钟，“谢谢你大爷，你的技术实在太厉害了。”

　　“这个是过去的传统跌打术，一般地方看不到的，看在你是小昊子的女朋友的份上，我就展现一下，哈哈。”说完这句话，王大爷就走了，不过在门口的时候看到很多大爷大妈，而王大爷偷偷的告诉他们吴昊身边的女孩子大脑有问题之后，众人微微叹了口气，然后快速离开了。

　　而此时的穆灵和吴昊真的觉得好可笑啊！自己两个人竟让在别人眼中竟然是男女朋友。

　　“算了，别跟他解释了。”吴昊看到穆灵准备解释，阻止了她，然后给他递上了消毒水和棉花棒，说道“消下毒，伤口很容易感染细菌的。”

　　“谢谢。”此时穆灵发现自己竟然在吴昊的床上，马上感觉到不舒服，想爬起来，可是她的脚实在太痛了，而小屋内除了床没有地方可以坐了，好在对吴昊这人她还是比较放心的，所以她也释然了。

　　“客气了，说吧，你来找我想说什么。”吴昊本想问她怎么知道自己喜欢司徒倩的事情的。

　　“吴昊，我希望你能回去帮帮倩儿。”穆灵再一次哀求道，这时她第三次放下尊严请求吴昊了，虽然她也不知道吴昊到底能帮助司徒倩多少，但是有一点她敢肯定的是就是吴昊肯定能帮助她。

　　之前司徒倩不相信自己，让吴昊非常不爽，“你也别劝了，她不相信我，我有必要回去吗？”

　　“不相信你？难道你没有加入其它工作室吗？”穆灵惊讶的看着吴昊。

　　“你觉得我有必要骗你吗？月儿是邀请了我，可是被我拒绝了。”吴昊苦笑一番，自己为了她直接拒绝了其他组织，可是她呢？问都没问直接离开了，还说自己就是那样的人，这根本就不相信自己。

　　“可是你一下子怎么会有这么多钱呢？”这下穆灵都有点懵了，唯一想不通的就是这个，吴昊怎么一下子就有了钱。同时她也在担心，如果真的想吴昊说的那样，那么司徒倩这次算这的做错了。“不行，我一定要想办法让倩儿知道整件事。”

　　这时她正给自己的小腿擦消毒水，而此时她也看到自己口到中的手机，于是灵机一动，快速掏出手机，放在自己身边隐藏的位置，并拨通了司徒倩的手机。

　　带着伤心的泪水和心情的司徒倩驾驶者汽车朝别墅离去，而身后的林若雪也不知道说什么，她也不想说什么，不过她心中非常难受，原来自己做的都是埋没良心的事情，为什么为了自己的利益一定要破坏别人的，她在质疑，质疑者自己的老，为什么要这么做呢？

　　“嘟嘟嘟。”司徒倩的手机响起，来电的竟然是穆灵，这时司徒倩很疑惑，于是接起了电话，可是电话那头却是传来吴昊的话，激动的她快速开到了马路边上停了下来，听着里面的对话。

　　“是啊，我是一个穷人，有时候连生活都过不下去了，你知道吗？他们开出两万每个的工资当时我心里有多么激动吗？两万啊，那整整是两万啊，你知道我一个月才用多少钱吗？一个月我才800块钱，其中还有200多用于水电费，我真正吃饭的钱只有不到600块钱，你能感受到这样的日子吗？她竟然给我两万，你能知道我当时的心情吗？还有你知道吗？那天你们把我赶出倩灵工作室我的心情又是如何你？在这样的两种情况下换成你，你会怎么做呢？”此时的吴昊非常激动，他在泄愤，虽然他是男人，可是，不是有首歌叫男人哭吧哭吧不是罪吗？既然哭都不是罪，泄愤又怎么了。

　　“对不起，都是我不好。”穆灵此时也不知道说些什么，确实吴昊说的话让自己一点反驳的余地都没有，如果换成自己估计也好不到哪里去，可能还会更疯狂。

　　“对不起，为什么要说对不起呢？之前干嘛去了？不需要了，就让我走，需要了，就跑过来邀请我，除了对不起还是对不起，你们到底有没有想过我的心情呢？”吴昊的眼眶开始打转了，这么多年他是第一次这么感性。

　　“吴昊你别说了好不好，别说了，都是我的错，你不要怪倩儿，她有苦衷的。”穆灵此时早已泪流满面了。

　　“司徒倩，是啊，我是喜欢她，我也知道我这是癞蛤蟆想吃天鹅肉，不过我不怕拒绝，我会努力，我会证明我的价值，可是我受不了她这么不相信我，你知道吗？两万每个月的工作就被我拒绝了，你知道吗？被我拒绝了，我没有答应她加入他们的组织，你知道吗？我的钱都是我打装备卖的，难道在你们的眼中我真的一点用处都没有了吗？没有了你们我就只能一辈子挨穷了吗？为什么你们这么看不起我，我吴昊到底哪里对不起你们了。”吴昊也开始疯狂，开始咆哮，开始诉说自己心中的不满，是的，确实自己的钱不多，暂时配不上司徒倩，但是他不会放弃，他不止一次告诉自己一定要成功，成功追到自己心爱的女人。

　　“呵呵，为什么是这样，为什么我当时不问问清楚，为什么会这样呢？”司徒倩傻了，他没有想到会出现这样的事情，可是她并没有掉头回去，反而驾驶者车子回到了别墅，并一个人关在房间内想着吴昊所说的每一句话。

　　没过多久，穆灵在吴昊的帮助下回到了别墅，也回到了自己的房间休息了。

　　至于吴昊带着一打啤酒回到了自己的小屋中，站在小阳台上感受着深秋的味道，一股股瑟瑟的凉风追在了自己的身上，手中不忘喝两口啤酒。

　　秋意愁无尽，啤酒拌我心；可叹不尽兴，一切皆因情。

　　哎，吴昊慢慢的回到了小屋再一次进入灵柩中……


第127章 奇怪的东西

　　上线后，吴昊的人物竟然不在天府之城，而是在鹰人巢穴中。

　　“咦，难道我真的能梦游练级嘛？”这件事实在太神奇了，吴昊都不相信这个就是事实。不过此时他也顾不了这么多了，因为之前与穆灵的谈话让他自己了很多很多自己并不知道的事情，特别是司徒倩的事情，当吴昊听说司徒倩如果失败的话就要嫁人了，这让吴昊心中异常难受。在他心中根本就不允许这样的事情发生，不过此时他也不知道要怎么做了，他唯一能做的就是进入游戏好好练级。

　　看着自己18级80％多的经验，吴昊感觉自己的梦游还是挺不错的，起码为自己省了好多时间，他在幻想如果每天都能如此那该多好啊！笃笃，一枝枝箭枝在吴昊的手中射出，不过他觉得此时的箭枝并不给力，稍稍看了一下箭枝的属性后他才明白原来这个不是镂空箭枝而是粗制箭枝。

　　“怪不得攻击少了很多，看来自己梦游的时候并不能完完全全遵循自己的意思。”对于这样的事情，吴昊唯有这一点不是非常满意，不过这已经很不错了。

　　“粗制箭枝就粗制箭枝吧，用用再说。”对于这个箭枝吴昊用的时间也很长，所以他并比介意，反正也不多了，还不如用完再回去购买，这样不会浪费太多时间，随着自己的等级下降，吴昊终于明白灵柩中死亡的恐怖了，好歹现在等级低，如果等级高了，那么死亡掉级起来确实在过恐怖了。

　　“笃。”最后一支箭枝被吴昊射出，而且鹰人也成功倒下，并掉落一件东西，与其同时吴昊也成功升至19级。

　　“哈哈，终于用玩了，这时我第一次不留箭枝。”吴昊心中深感一番，确实平时自己肯定会留箭枝，而今天例外，吴昊慢慢走去拾取地上的哪一件东西，可是吴昊看到它的时候当场就楞了，因为它与之前自己包裹中的那个黑漆漆的物体非常相像，简直就要一摸一样，并且同样是半块。

　　“这到底是什么东西呢？”拿起它一看也是未鉴定的，好奇的吴昊马上联想在一起，“难道这两件东西可以合并成一件装备嘛？”

　　心中所想马上付之行动，这也是吴昊的性格之一，于是他从包裹中掏出另一件黑漆漆的东西，想办法把它们凑在一起，可是让吴昊失望的事，这两件黑漆漆的东西根本就拼不起来，“该死，怎么搞的，怎么会这样呢？难道这两个东西不是一起的嘛？可是为什么长得这么想象呢？”吴昊心中充满了非常多的疑问，不过此时他知道自己唯一的办法就是去找鉴定师鉴定一下找个装备。

　　可是此时他又纳闷了，城市中每个鉴定师边上都会有一些玩家再做免费鉴定的交易，可是自己不想暴露自己的东西，更不想让他们知道要鉴定东西的特殊性。

　　“算了，不想了，大不了去找鬼面。”吴昊心中深叹一口气，对此他也很无奈，鬼面是谁啊，他就是一个奸商，一个地地道道的奸商，有事有求于他，肯定要被他大大的剥削一次啊，自己也要大大的出血一次。

　　无奈的吴昊，利用潜行术走出了那片沼泽，来到了镂空部落，对于吴昊救了镂空族长这件事，镂空部落的牧民并不是很清楚，其实也是吴昊不让镂空族长告知他们，因为吴昊不打算与鬼面之间出现一些误会，别忘了，自己还有一次学习药物炼金的机会能，这可是好东西呀，自己怎么可能忘记了，可是此时吴昊都不知道应该找谁来学习这个技能了，之前他打算让司徒倩来学，不过中途出现自己被赶出倩灵工作室的事情，让他一时之间忘了此事，此时回想起来，他又觉得这个技能需要花好多时间去练习，研究，估计司徒倩根本就没有这么多时间做这个事情。可是除了她，其他人还有谁比较好呢？首先是一定要帮助自己的，不会出现什么意外情况的那种。

　　想了好久吴昊也没有想好到底交予谁去学习，无奈之下他修理清理了一下自己的包裹，买好了镂空箭枝和一些初级补给药剂，然后朝着鬼面的住处走去。

　　这条路吴昊走的次数也算比较多，这次是他最纠结一次，他在想办法等会怎么不被鬼面剥削，自己身上就只有45个金币啊，这些都是自己辛辛苦苦赚来的金币啊，当然自己还有十万块钱，这时他做梦都没有想到的，每每想到这里他心中就异常激动、开心。

　　一间小屋很快就落在吴昊眼中，别说这个就是鬼面的小屋，此时早已破烂不堪，不过好在还算坚挺，还能继续为他遮风挡雨。

　　“唉，怪不得镂空族长会受伤，原来整场战斗如此激烈呀。”吴昊心中又是一番感慨，随之他慢慢靠近在小屋门口，突然间自己的身体再一次飞了进去。不用说这又是鬼面做的好事，享受到上次的软软的皮毛感觉后，吴昊此时并不担心，可是谁知道还是出现“轰”一声巨响，吴昊的身体再一次重重的摔在了地上，而下面根本就没有什么毛茸茸的毛皮为自己挡着，好在这个只是游戏中，要不这一摔估计自己就要去医院住上两天了。

　　“哎呦，我说鬼面大哥，你就不能弄点毛皮给我垫垫嘛？摔得我好痛哦。”吴昊马上跳起来对着鬼面说道，此时的鬼面身上伤痕累累，最严重的还是他的脸，原本就已经非常丑陋的脸蛋，此时又多了几个窟窿，几个凹槽。这些估计都是镂空族长的箭枝照成的伤害。

　　“天使老弟啊，其实不是我不想呀，而是我那些毛皮去镂空老家伙给烧了，该死的家伙，他怎么会找到我的住处的，要是让我知道哪个家伙高密的话，我肯定扒了他的皮，把他丢在陷阱里，尝尝我这些生不如死的陷阱滋味。”鬼面怒道，不过这话在吴昊的耳边听起来，感受就想说给他听似的，瑟瑟凉风直袭他心。


第128章 一个条件

　　“咳咳，鬼面大哥，你这事怎么了？怎么会受伤呢？”吴昊才不会不打自招。

　　“天使老弟啊，都是那个镂空族长啊，天杀的我也不知道他怎么会发现我的小屋，找了很多帮手偷袭了我这里，要不是我这里的陷阱比较多，老弟你就要给我来收尸了。”鬼面哭丧着面对着吴昊说道。

　　“啊，镂空族长？”吴昊还是故作不知道，一脸疑惑的看着鬼面，他可不想让鬼面自己其实那个人就是自己，如果被他知道的话，估计自己的日子就不好混咯，想当初鬼面帮自己抓黑猫的时候，自己已经见识了鬼面的实力。

　　“唉，是啊，不过也好，那老家伙伤势比我还重，我还找人去偷袭他了，嘿嘿，可惜他们已经失败了一次，不过不怕，这次我给他们提供了一个毒瘴手雷，估计到时候要杀镂空族长基本上没有什么问题。”鬼面嘿嘿笑道，俗话说奸商不可怕，疯狂状态下的奸商最可怕，他们会利用一切可以利用的东西达到自己的目的，没有办法，谁让这个世界有钱能使鬼推磨呢？

　　“毒瘴手雷？就是那个会制造毒雾的那个手雷嘛？”吴昊心中非常惊讶，看来鬼面为了报仇什么事情都愿意了。

　　“是啊，就是那个手雷。”鬼面狠狠的说道。

　　“呃，鬼面大哥这次你打算找哪个杀手去呢？”吴昊这么一问，其实他想打听一下这次鬼面想找哪个玩家去执行这个任务。

　　“还是上次的哪些啸天的玩家，因为他们去了一次，我想他们应该比较熟悉。”鬼面介绍道，然后恍然大悟看着吴昊，淡淡的说道“嘿嘿，天使老弟，你想做什么呢？难道你也打算去？可惜的事你的出场费比较高，鬼面大哥我请不起。”

　　看着鬼面一脸坏笑的样子，吴昊心里就郁闷，恨不得一巴掌抽死他，比起镂空族长来说，他实在太吝啬了。

　　“对了，天使老弟，今天你来找我做什么呢？”鬼面好奇的问题，好像很不欢迎吴昊一样。

　　听到这话吴昊非常汗颜，他也豁出去了，如果真的不行自己就回城鉴定去，还有自己也好快点找个朋友过来把找个药物炼金给学了。

　　“额，鬼面大哥是这样的，我想你帮我鉴定两个东西。”吴昊弱弱的问道，没有办法有求于他人自己实在嚣张不起来。

　　“找我帮你鉴定？”这下鬼面来了兴趣，其实鬼面这个奸商就是如此，对自己有利益价值的，他肯定会嬉皮笑脸死缠烂打，如果没有利用价值的话，那么直接抛弃。

　　“是的，鬼面大哥，你看看找个东西，需要鉴定需要多少钱呢？”吴昊也无奈，掏出两样黑漆漆的东西。当鬼面看到吴昊手中的两件装备，瞬间楞了，吴昊不明白找个东西，但是他不会不知道，“这，这，你哪里弄来的？竟然两份，黑暗和光明都有。”鬼面激动的神情，让吴昊顿时就明白手中这两样不是一般的东西，肯定是好东西。

　　既然这样，吴昊心里稍稍舒服多了，好东西谁不喜欢呢，不过他很奇怪鬼面说的是什么，并好奇的问道“鬼面大哥，什么光明、黑暗的乱七八糟的东西。”

　　“其实你手中的东西一件带黑暗属性的，另一件带光明属性，它们原来是……呃，我为什么要告诉你丫。”鬼面发现自己说太多了，马上制止自己。

　　对此，吴昊恼火，大不了回城鉴定去，就在吴昊刚刚准备转身离开的时候，鬼面淡淡的说了一句，“鉴定这个东西一般的鉴定师是不行的，需要特定的材料的道具，当然有些城市中的鉴定大师还是能鉴定的，不过这个价钱不会低于四位数，你自己好好考虑吧。”

　　听到四位数的时候，吴昊就傻了，这个是什么概念啊，鉴定一件装备需要这么多钱，打死他都难以接受，不过有一点他很奇怪，鬼面刚才说让自己好好考虑，难道他就不收自己的钱了嘛？于是乎他转身疑惑的看着鬼面。

　　“我知道你想问什么？我告诉你，我可以帮你鉴定，而且两个都是免费的，不过我有一个条件。”

　　“什么条件？”听到此处吴昊不爽了，鬼面之前说的话他很想说自己不信，可是吴昊这段时间与鬼面接触下来，多多少少能了解点他的性格，鬼面这个人确实是属于那种说到做到的那种，至于的他的奸也是直接表现出来，而不是拐弯抹角的，弄些虚伪的人。

　　“这里不是两件嘛？鉴定完了，留下一件给我。”鬼面淡淡的说道。

　　“什么，不行。”吴昊还以为什么条件，没想到会是如此苛刻的条件，这让他非常难以接受，直接绝技道，并转身想离开。

　　看到吴昊发火并且想离开，鬼面竟然不阻止，而是转身捣鼓着他的炼金材料，留下一句话，“天使老弟，这两件东西鉴定出来你就知道了，你只能使用其一，还有一份就要浪费了，但是对我来说却很有用，当然你可以找其他鉴定师鉴定一下，如果你能出的起这个价格的话，我也不说什么呢了？”

　　鬼面的话刚刚说完，吴昊的脚微微的停了停，不过他心中不信，于是还是打算离开。对此鬼面并没有阻止，在送吴昊离开小屋的时候，他还是留下一句话“记得，如果想通了就回来找我。”

　　出来，吴昊还是硬生生的摔了一跤，可怜的他喊着疼痛从地上慢慢爬起来，“该死的鬼面，你千万别落在我的手里，倒时候我一定要把你……”吴昊心中问候了一番鬼面全家老小。

　　“现在该怎么办呢？去找鉴定师嘛？”此时的吴昊都不知道要怎么办才好，想起鬼面的话，他心中就郁闷，这两件东西可是自己辛辛苦苦打来了，叫他送人，他心里一万个不愿意，可是如果真的如鬼面所说这件鉴定术需要四位数，那自己真的是拿不出来啊，自己身上连三位数都不到，四位数怎么可能拿得出来呢？


第129章 手下败将

　　无奈的吴昊这时想起了，镂空族长有危险，而且偷袭他的还是啸天家族的那些败类，想到了他们吴昊心中就来火，谁让他们好惹不惹的，偏偏找自己的麻烦呢？

　　对于黑漆漆的鉴定，吴昊先放一边，此时他要做的就是解救一下镂空族长，其实他这么做不光光因为镂空族长，还有一部分为了泄恨，谁让鬼面这么不讲人情呢？自己也要破坏他好事，让他气一气。

　　再一次回到这样的小路，这是他不知道第几次走了，对于别的玩家都是在探险练级什么的，灵柩地图实在太大太大了，很多玩家都可以找到好多练级之处，当然不排除遇到一些高等级的怪物，如果倒霉的话，自己的小命就会交代于此。可是吴昊的运气还是比较好的，他基本上不用因为练级的地方而苦恼，先不说他有自己的潜行术，探险的时候安全基本上有保障，再说了他基本上都不需要去探险，因为他的隐藏任务过程中就给他带来了新的地图，也是非常适合他练级的地图，更让他难以置信的就是自己梦游的适合竟然发现了鹰人巢穴这样的好地方。

　　过了不多久，吴昊就看到了镂空部落，刚刚想前进之时，他听到旁边树林中竟然有打斗声。

　　“咦？谁在那边打斗呢？要不要去看看呢？”对此吴昊的心中非常矛盾，因为自己也有任务在身，解决镂空族长可不是什么小事啊！虽然吴昊离镂空部落并不是很远，但是他还是若隐若现的看到镂空部落中的牧民，相对而言镂空部落表面还是比较正常的。

　　“还是去看看吧！万一有什么好处是不是，镂空部落也很正常，估计啸天家族哪些家伙还没有动手。”带着这个猜想，吴昊进入了潜行，朝着打斗声走去。随着他慢慢接近，他竟然发现在树林中竟然出现九男二女，其中一男正是吴昊要寻找的镂空族长，此时他身上早已伤痕累累，而十人正是自己要击杀的啸天家族。

　　“靠，十个人，这下麻烦了。”吴昊心中纠结，一时之间他不知道要怎么办？但是他还是让自己冷静下来，随意的浏览一下这些啸天家族，其中就有两个是牧师，傲世倾心就在其中。而此时镂空族长也是摇摇欲坠，站在最中间，而啸天家族的成员把他包围在一个圈中，圈内还有绿油油的烟雾。

　　“该死，毒瘴手雷都被他们使用了，看来我要抓紧时间了，要不镂空族长就麻烦了。”吴昊悄悄来到一颗大树后。

　　在这群中，吴昊第一个选中的就是啸天琴琴，因为他觉得这个女牧师的实力应该挺不错的，要不傲世狂战不会每次都带上她，至少吴昊遇到啸天家族的人每次都能看到她。

　　只见他掏出箭袋中的箭枝瞄准这啸天琴琴，而此时的她正在给啸天胜天治疗。

　　“哈哈！镂空族长，你就别反抗了，明年的今天就是你的死期。”啸天胜天还是那么嚣张，对于上次失败他也非常懊恼，原本以为任务失败会受到什么惩罚，可是谁知道刚刚回来鬼面不但没有惩罚他还给他提供了毒瘴手雷，并让他再一次尝试。

　　“你们这些牲口，肯定又是鬼面那个家伙让你们来的，是吧。”镂空族长随便想想就知道，因为他们上次已经来过了。

　　“嘿嘿，知道就好，快受死吧。”啸天胜天再一次攻来，就在这个时候，空中划破了一个尖锐的声音，一支兼职悄无声息的从森林中快速飞去，却没有人发现这支箭。

　　这支箭的目标就是啸天琴琴，被吴昊秒杀两次后，她对箭枝多多少少有点恐惧感，正因为这个恐惧感，让她好奇的转身一看，正好一支箭枝就这样飞来，她都来不及喊，她的心脏再一次被这个箭枝射中，不过这次吴昊并不走运，射中了心脏，这个弱点后，啸天琴琴竟然没有被秒，对此啸天琴琴也在庆幸，自从被秒后她加了很多很多耐力，正因为如此此时才能救了她一命。

　　“竟然没死？”啸天琴琴心中一愣，刚刚准备治疗，这时有一只火焰箭再次送到，虽然伤害并不是很多，但是可怜的啸天琴琴还是死亡了。其实吴昊早知道自己的不一定能秒掉对方，上次秒掉很多原因就是自己的武器比较好，还有触发了暴击效果这才秒掉的，不过正因为吴昊的多虑这才杀死了啸天琴琴。

　　杀死啸天琴琴之后，吴昊马上朝着左边跑去，趁着森林中相对黑暗，吴昊想让自己离开战斗再一次进入潜行状态。

　　对于啸天琴琴的死亡整个过程来的实在太快了，在当时没有人注意得到，因为大家的注意全部集中在中间镂空族长的身上。不过此时随着啸天胜天的血量越来越少，众人急着交啸天琴琴治疗的时候才发现她竟然已经死亡了。

　　吴昊跑了两步并没有发现啸天琴琴的死亡引起其他人的注意，这才嘴角稍稍上翘，再一次开工射，目标是另一个治疗，其实魔法师和牧师外表很难看出来，但是使用法术后所有人基本上都能区分开来。到底哪个是治疗，哪个是魔法师。

　　“老大，啸天琴琴挂了。”啸天法神此时的心情非常惊讶，因为他就站在啸天琴琴的身前一点点距离，自己竟然一点都不知道她到底是怎么死的。

　　“该死，法神你没看到她怎么死吗？”啸天胜天嗑了一瓶治疗药剂，因为没有啸天琴琴的帮助，另一个治疗比较困难，虽然镂空族长还是受伤状态，但是他毕竟是一族之长，没有一点点实力是不可能坐上这个位置的。

　　“老大，这个，我也不知道。”啸天法神尴尬道。

　　“难道是他？”啸天胜天第一时间想到了吴昊，那个让自己屡次受挫的重生天使？

　　对于啸天胜天他们的紧张，镂空族长也很惊讶，不过他看到啸天琴琴身上的镂空箭枝，他终于明白了，原来是重生天使来了，哈哈，看来自己有救了，虽然他也不知道自己为什么会这么想。


第130章 隔山打牛

　　对于镂空族长的狂笑，啸天胜天心中更加不安了，他不知道自己的想法到底对不对，而就在这时，一支箭枝再一次射来，这次的目标是另一个牧师，而且还是非常的准备，还是心脏的位置，并且还是成功命中。

　　这个牧师的血量没有啸天琴琴那么多，所以一般来说不需要吴昊的下一次攻击，当然吴昊此时的火焰箭也没有回复，不过他担心出现什么意外还是射出来灼伤箭。可是谁知道这个牧师如此不给力直接被吴昊秒杀了，同时吴昊的灼伤箭直接穿过了原来的目标竟然不偏不倚射中了啸天胜天的身上。射出这两箭之后，吴昊再次向左跑。

　　“靠，该死到底是哪个家伙做的好事。”看到自己另一个治疗倒下之后，他心中异常激动，不过很快他不再激动了，因为他身上也受到箭枝的伤害，并且别系统提示自己受到重生天使的攻击，这让他心中位置一叹，“该死说曹操曹操到，真的是那个阴魂不散的家伙。”

　　“兄弟们，你们担心点，是重生天使那个小子。”吴昊威名已经深入他们的心，在啸天胜天提到重生天使的那一刻，那些啸天家族的人心中不知不觉的为之一振，好在大家都比较坚强的，并没有出现什么问题，但是不代表就是没事，那些体验过吴昊的秒杀威力的啸天家族的成员纷纷凑在了一起，紧张的询问啸天胜天要怎么办，毕竟啸天胜天是啸天家族的二把手。

　　此时啸天胜天也不知道要怎么办了才好，重生天使这个天杀的，杀伤力实在太大了，自己几人在他手中基本上不是秒杀也多不到哪里去了，特别是自己的法师职业，他们本来血量就不多，更何况是曾经被这个该死的重生天使秒杀过两次了，多多少少心中充满着阴影，不过他并不甘心，他不甘心自己的人就这么再一次死在他的手中，别忘自己还有8人，可是谁知道镂空族长的杀伤力再一次出现，一下功夫自己身边的一个盗贼就被他快速解决了。

　　“老大，我们到底要怎么办呢？重生天使那个家伙到底在哪里牙，我根本就没有发现他。”啸天法圣也是被秒杀怕的法师，并好奇问出这话，可是谁知道他的话刚刚出来，他身后竟然冒出一个速度极快的箭枝，直接朝着他的心脏射去，根本就没等他反应，这支箭枝再一次命中他的心脏，如此只准让啸天胜天心中纠结，看着啸天法圣再一次倒地，啸天胜天心中急了，“该死，重生天使你给老子出来，老子跟你决斗。”

　　吴昊怎么可能理会啸天胜天的话呢？再说自己也刚刚离开了战斗，正进入了潜行状态，随之他再一次来到了一颗大树的身后，再一次找到了目标，然后开始瞄准，这次瞄准的就是啸天法神。

　　对于啸天法圣的死亡，啸天法神心中也很担心，他怕自己此时已经是重生天使的目标，一个弄不好自己的小命铁定要交代了，这是他忽然听到‘嗖’一声，随之带着一丝丝的颤抖之情，他马上联想到重生天使的攻击已经射出，出于本能的他，快速来了一个华丽的转身，只见那支箭枝在他的身边擦肩而过，随之还有一道红艳艳的火焰箭，也成功的在他的身边擦肩而过。

　　“靠，竟然躲过去了。”吴昊也没想到会如此，同样啸天法神也没有想到自己也能躲过这次攻击，顿时他觉得自己的实力很不错，就开始得瑟，“重生天使，你不是百发百中，百步穿杨嘛？有种再来射老子呀，信不信射一次老子躲一次。”

　　“白痴。”吴昊落下这两个字，然后直接跑离原来的位置，这是为了不让啸天家族的成员发现自己的具体位置，至于吴昊也发现这个森林实在太给力，这里分明就是弓箭手的天地，特别是会潜行的弓箭手，这实在太美好了。唯一可惜的就是吴昊对于陷阱这个技能并没有利用到，此时他甚至后悔为什么要学习陷阱术呢？还付出了这么多时间去弄这个初级陷阱工具包，好在不是自己花金币去买的，否则此时自己肯定要哭的，当然他还是寄望于后面的技能能好点。

　　啸天胜天等人也没有想到啸天法神能躲过，不过他们最在意的而是吴昊的具体位置，可是他们很奇怪每次射出来箭枝的方向都不是同一个地方，这让他非常之头疼。这时吴昊再一次跑到一个位置，转身一看，正巧他发现啸天法神与另一啸天家族的成员站在一条直线上，这下他心中马上有了一个想法，随之就是嘴角微微上翘30度。

　　于是他再一次开弓准备射箭，就在这时啸天胜天发现了吴昊的位置，同样发现的还有镂空族长，为了不让他影响吴昊，于是他对着啸天胜天发出猛烈的攻击，恰恰这时吴昊的箭枝射出了，不过这次箭枝竟然是快速的旋转着，速度也不是很快，至于啸天胜天看到了箭枝的大致方向竟然是啸天法神后，马上大喊“法神，重生天使的目标是你。”

　　听到了啸天胜天的话后，啸天法神转身后也发现了飞来的箭枝，根本就没有多想就与之前一样，向前快速移动几步，这是这只箭枝也从他身边擦身而过，躲过一次啸天法神可能认为自己是运气，可是自己竟然两次躲过了，可见这就是实力，此时的啸天法神哈哈大笑，再一次发话出来，“重生天使，你就是一个垃圾，什么狗屁箭术啊，好不如我们的弓箭手给力。”

　　看到啸天法神躲过这次攻击，啸天胜天也觉得非常意外，不过此时也容不得自己多想，能躲过就好了。

　　“啊！”一声惨叫打破了所有的人激动，因为在啸天法神身后的一个弓箭手此时就自己死亡再地，而命中他的就是吴昊的箭枝，因为这次瞄准吴昊改变的射击方式，而是旋转加速式的，起初的速度并不快，基本上看到的玩家都能躲的过，不过这个速度却是越来越快，因为旋转为其提供了强大的动力，吴昊的瞄准还是非常之准的，竟然再一次射中了弓箭手的心脏，直接秒杀。


第131章 极品技能

　　“什么，他怎么死了。”啸天法神难以置信的看着自己身后的弓箭手，这时啸天胜天也非常纠结，可是他转身看着嘴角微微上翘的吴昊，终于明白了，原来他早已经做好准备，杀的就是后面那个弓箭手，至于啸天法神就是用来迷幻众人。

　　“该死，这个重生天使真的不好对付啊。”就在此时啸天龙吟凑到了啸天胜天的身边，悄悄的说道“老大，不行啊！我们必须撤退了，别忘了还有镂空族长这个强力的家伙，我们兄弟都是嗑药跟他游走的，再这样下去我们耗不起呀。”

　　对此，啸天胜天看着地上的五个坟墓，其中有四个兄弟就是被重生天使这个家伙射死的，他心中非常不甘心，可是没有办法，此时只能选择撤退，不过就在啸天胜天说撤退的时候，有一只箭枝快速射来，这次目标还是啸天法神，虽然啸天法神也发现了箭枝出现，先不说此时能不能躲过，因为他担心自己躲过之后身后自己的兄弟会不会会死在重生天使的手中，那样的话自己肯定会非常内疚的，就像刚才，那个弓箭手倒地的那一瞬间，他心中非常郁闷，为什么自己要躲闪呢？如果自己不躲闪，弓箭手兄弟就不会交代在原地了。

　　啸天法神也是一个非常讲义气的人，特别对于兄弟，因为他从小就没有父母，一切的一切都是依靠自己的朋友帮助才能活到现在。

　　“啸天法神快躲。”啸天胜天也发现了箭枝，他不明白啸天法神为什么不躲，马上就喊出，可是谁知道此时已经迟了，因为箭枝已经在他的身前。这次吴昊对自己非常有信心，因为他知道这个啸天法神的血量约啸天法圣的差不多，只要自己命中了他的心脏，肯定就要被秒的。

　　可是意外出现了，这次吴昊竟然失误了，这支箭枝只有射中了啸天法神的左肩，只是微微的造成比较大的伤害，535点，并没有秒杀他。

　　“擦，竟然射偏了。”吴昊想补一箭，不过已经晚了，因为此时啸天法神直接掏出一瓶治疗药剂嗑上，并与啸天胜天一起退去。

　　看着他们快速离开，吴昊并没有打算去追，因为这里有森林这个优势的存在，他才能胜利击杀他们这么多人，要是到了平地他可不保证有这样的实力。

　　“咳咳，该死的毒瘴，终于逃出来了。”镂空族长快速离开了原来的位置朝着吴昊走去，看着镂空族长走来，吴昊收好手中的箭枝也微微笑道，“族长我没有来晚吧。”

　　“没有，谢谢天使老弟再一次救我于危难之中，要是今天没有你，我估计难逃一死了。”镂空族长对着吴昊拜谢道。

　　“客气了，我听说鬼面又要找你麻烦，我就过来了。”看着自己的红名，吴昊汗颜，没有想到红名刚刚结束没有几天又红名了，好在此时也就杀了四个玩家，只有增加400点仇恨值。

　　对于吴昊的红名，镂空族长也很了解，也只是微微一下，并且咳了两声，随后吴昊就听到系统提示音“恭喜您获得镂空族长的好感，镂空部落的声望达到友善，无论任何状态下，镂空部落都不会攻击您。”

　　听到这个提示后，吴昊惊讶的看着镂空族长，刚想询问什么，不过直接被他打断了，“天使老弟，你这是为了帮助我才变的红名，我作为镂空部落的族长怎么可能拒人以千里之外呢？我这个族长虽然没什么用，但是这点事还是能决定的。”

　　“谢谢族长。”

　　“客气了，好了我们回去再说吧。”镂空族长带着吴昊回到了镂空部落，好在啸天家族的成真的离开了，并没有埋伏起来偷袭什么，要不又会是一番恶战，为镂空部落的牧民看到镂空族长带着严重的伤势回来，于是整个部落再一次紧张起来，什么治疗啊，什么草药啊，没完没了的。

　　在镂空部落族长蒙古包中，镂空族长正在接受治疗，而吴昊此时也在他的身边。

　　“天使老弟啊，这次真的谢谢你了。”镂空族长说道，起初他还在担心吴昊这么帮助自己是不是想从自己这里得到些什么好处，可是一路回来他什么都没说，这才让镂空族长觉得不好意思了，对于自己的怀疑他也感到很内疚。

　　“我说族长，你这都是第四次这么说了，我都说了别客气了，你还是这么客气，难道你不把我当做朋友吗？”确实吴昊这才并没有想得到什么好处，他这么做就是要让鬼面生气，谁让他提出这么无礼的要求呢？自己这些黑漆漆的东西肯定是好东西，竟然要自己交出一件，自己怎么会肯呢？

　　“不，不，天使老弟你永远是我们镂空部落的朋友，更是我的朋友。”镂空族长坚定道。

　　“好，好，那我先走了。”吴昊看到自身红名还是比较纠结的，虽然镂空部落可以进来，一般的补给基本上没有什么问题，但是这里始终无法鉴定装备啊，所以他打算还是去练级刷下红名。

　　看到吴昊要走，镂空族长直接抓住了他的手，此时他更加肯定眼前这个重生天使就是在帮助自己，激动道，“天使老弟，谢谢你对我的帮助，做哥哥我实在没有什么好送了，既然你也是弓箭手，那么就接受这件东西吧，希望对你有用。”

　　镂空族长直接掏出一本技能书交到吴昊的手中，这才叫人送吴昊离开，而吴昊根本就没有想到镂空族长会送自己装备，不过他也没有拒绝，好端端送自己东西自己为什么要拒绝呢？

　　打开技能书一看，竟然是一个被动技能，而且非常有用《镂空箭法》：镂空部落的种族技能，增加玩家自身等级×0.75％命中率，被动技能，不可升级，不可传授他人。如果配合镂空箭枝使用，增加3％的穿刺效果。

　　“天啊，这个技能是在太，太，太极品了，还有竟然能和镂空箭枝一起使用，增加3％的穿刺效果，我擦，我是不是在做梦呀？”吴昊敲了敲自己的脑门，发现自己并没有做梦。


第132章 未来的邻居

　　此时吴昊异常兴奋，之前被鬼面弄的不开心也全部消失了。

　　于是他再一次快速来到了鹰人巢穴，就在他刚刚准备动手练级的时候，他得到系统提示自己的体力值不足了，与之同时他发现自己的肚子竟然也饿了，这下他只能选择下线，自从有了那十万块钱，吴昊告诉自己绝对不会亏待自己，特别是吃的东西，他记得自己穷的时候，天天吃得除了泡面，还是泡面，虽然此时家里还有好多泡面，各种各样的都有，但是他并不打算吃泡面，而是想起尝试一下那个所谓KFC的味道，因为每次他都能看到它的广告牌，他没有吃过肯德基，所以他并不知道其中的滋味，当然他知道这个所谓的垃圾食品的价格，对于自己之前来说却是比较贵，可是此时却是不值得一提。

　　KFC这种这个世纪最最方便的快餐，一般的商场都会有，所以吴昊根本不需要花很长时间去找，因为他家隔壁的商场中就有。

　　“服务员，我要一个汉堡包，鸡翅，可乐……”吴昊虽然没上过学，但是字还是认识的，因为他曾经花了好多时间去学习汉子，其实他这么做就是让自己能好好玩玩游戏，不会别人在说什么自己都不知道，当然还有打字，以前的游戏都是在电脑中操作的，当然需要键盘输入的。

　　叫完了食物，看着他们上的速度如此之快，吴昊不得不承认肯德基为什么如此吃香，光光这样的速度，一般的快餐也绝对做不到的。于是他找到了一个位置坐下，开始解决他的美食，类似于这样的西式快餐吴昊并没有尝试过，此时算他第一次尝试，其中的味道他感到特别美味。

　　而这时他听到一个声音，这个声音出自于身后的那张桌子，这里是五个年轻人，四男一女，都是年轻人，吴昊刚来的时候并没有注意到他们，而此时一位后面的一句话，他马上注意了，或者说是自己不得不注意。

　　“胜天老大，我听法神说，这次你们的任务又失败了？”一个长得比较猥琐的男子对着另一个男子说道，如果吴昊看到了他肯定会知道他就是啸天胜天。

　　“都是那个该死的重生天使，我们的好事都被他毁了，要是让我抓到他，我肯定要好好教训他一顿。”啸天胜天愤愤说道，吴昊被突如其来谩骂呛住了，“咳咳，咳咳。”不断的咳着，可是谁知道他这一咳引起了啸天胜天他们的注意，好在吴昊此时是背对着他们的。

　　“喂，兄弟你没事吧。”啸天胜天问道。

　　“完了，怎么会在这里碰到了他们呢？要是被他们认出了自己那么自己会不会小命不保呢？”吴昊心中出现了种种猜测，不过他知道自己要是不回答肯定还会引起他们的注意，可惜刚才那块鸡肉弄到气管中了，边回答边咳道“没事，对不起，我从来没有吃过肯德基，吃得太快了这才会呛到。”好在吴昊有咳嗽做掩饰，再加上他动作比较大，所以基本上没有被发现。

　　“大哥，你别这么农民好不好。”那个长相比较猥琐的就是啸天贼盗，厌恶的说道，而是那个女得看到吴昊的样子后，好像感觉那里见过，可是一时之间想不起来。

　　对于她的眼光吴昊肯定也发现了，心中突然着急了，虽然以前这个女子长得还算漂亮，最最主要的是她自然美，而不是化妆的美。

　　“完了，这个啸天琴琴不会认出自己了吧。”吴昊转身后，心中特别紧张，汉堡啃着都没有多少味道。

　　“琴琴，怎么了？”啸天胜天看啸天琴琴有所思的样子，并出口问道。

　　“没，没事。”啸天琴琴一时之间没有把吴昊与重生天使联想在一起，所以只能如此回答。

　　“恩，对了我在XX小区中租了好几个房间做为工作室使用，贼盗，法圣你们啊准备一下搬过去吧，我基本上也会在哪里，至于倾心就算了，毕竟是女孩子，跟我们这些男人住在一起有很多不方便。”啸天胜天说道，可是吴昊听到XX小区的时候傻了，哪不是自己住的小区嘛？他们怎么会过来呢？一时之间又呛住了，不过此时啸天家族的人并没有理会吴昊，此时吴昊在他们眼中就是一个农民，第一次进城，第一次吃肯德基。

　　确实吴昊是第一次肯德基，不过此时他的心并没有在美食上，而是完全在身后那一桌上。

　　“好，胜天大哥我等会就回去找兄弟几个过去，终于有自己的工作室了，真的挺激动的。”啸天其他成员都很激动，不过法圣还是好奇的问了句，“老大，我们住在那一层哪一室呢？”

　　可是等啸天胜天说完之后，吴昊又一次咳得厉害，此时他毫不犹豫抓起一瓶可乐直接灌下去，因为他很担心，很害怕，他怕自己的出糗会再一次引起啸天家族的注意，不过他确实也已经引起注意了，不过啸天家族直接鄙夷了吴昊一番，然后起身准备离开。

　　届时吴昊才舒了口气，不过只是仅限于此，因为更加郁闷的事情再一次出现，啸天家族的成员竟然要搬入自己的隔壁，就是王大爷的住所，自己怎么没听他说过这事呢？不好，要是他们真的住进来的话，自己很有肯定就要被他们发现。

　　“奶奶的，自己住的地方也不安全了。”吴昊郁闷啊，于是快速解决了手中食物，回到自己的小屋，不过就在他刚刚打开自己的小屋门只是，隔壁王大爷出来了，看到了他吴昊心中就纳闷，不过他还是去问一下，“王大爷，这里要出租啊？”

　　“哦，小昊子呀？你都知道了呀？我女儿打算接我回国外住，这里我又不舍得卖，所以才打算出租，至于隔壁的李大妈也打算出租，她也回到自己的儿子那里住。”王大爷兴奋道，他期盼了好多年的事情终于实现了，他能不开心嘛？几年前他就有一个希望，就是想出国看看，现在愿望就快实现了。

　　“唉，王大爷啊，你租谁不好啊，偏偏租啸天家族的那些人。”吴昊心中微微一叹，不过表面上他还是恭喜了他一番。


第133章 重新归来

　　回到了小屋，吴昊心中非常着急，怎么办呢？到时候啸天工作室的成员肯定数量不少，王大爷和李大妈家里足足能住下十多人，再加上工作室的那些成员并不需要太多空间，所以基本上二十多人还是没有问题的。

　　“看来以后我就要想做贼一样，出出进进要非常小心了。”想到这里吴昊就非常担心，特别是之前啸天胜天说的话，要是抓到自己的话肯定要把自己薄皮抽筋，而自己只有一个人呀，从小虚弱的自己肯定没有太多战斗力，根本就不是傲视家族这么多成员的对手。

　　这时吴昊的手机再一次响起，来电的正是穆灵，自从上次吴昊泄愤之后，他对她并不是非常厌恶，反而心中有点感激，起码她为了不让司徒倩下辈子痛苦，正努力帮助她，而自己能？自己又在做什么呢？

　　“喂，吴昊，我穆灵。”电话那头出现一个比较苍伤之情，这个与吴昊之前认识的那个穆灵完全不一样。

　　“我知道，有事吗？”吴昊问道。

　　“你考虑好了嘛？”上次穆灵对吴昊说了司徒倩的事情后，吴昊就说要好好考虑一下，可是至今他并没有抽出时间正在考虑一下，这下穆灵再一次问起来，他一时之间也不知道怎么回答，其实并不是吴昊不关系司徒倩，而是他不想去想，害怕去想，这才拖到现在。

　　“怎么了？还没有想好嘛？”穆灵的语气稍稍重了点，“你知道嘛？倩儿她都好几天没有笑过了，每天除了练级就是练级，她不想把自己下半辈子痛苦的活着，你不是喜欢倩儿嘛？难道你就这样放弃了嘛？你就舍得让她再如此痛苦下去嘛？”

　　“我……”听到司徒倩失败后要嫁给别人他心里也为之一痛，“不，我不能眼睁睁的看着婉儿嫁给别人。”

　　“我什么我啊，你再这样，我又要发火了，我又要犯病了。”电话那头穆灵的语气中带着很多很多气愤之意。

　　“好了，别吵了，我答应你我回去，不过给我两天时间整理整理。”吴昊无奈的妥协道，是啊，一个男人何必如此小气呢？做为女孩子都道歉了好多次，难道自己还要斤斤计较嘛？

　　穆灵刚刚想继续发火，可是吴昊突然冒出这么一句话，这下让她懵了，不过很快她的心情由气愤变得开心，变得激动，“色狼，你真的回来啊！好好，你什么时候回来呢？”

　　“大姐，你能不能不叫我色狼啊，早知道我不回去了，答应了竟然得到色狼的称号。”吴昊纠结，不过被司徒倩叫了这么长时间，他也差不多习惯了，也不介意多一个人。

　　“好，好，只要你回来帮助倩儿，我就不这么叫你。”穆灵虽然比较兴奋，但是她的性格至始至终还是比较冷冰冰的，要不是吴昊对她有一丝了解，他也不会发现此时她充满着兴奋之情。

　　“对了，你什么时候回来。”穆灵不放心再一次问道。

　　“少则明天，多则后天。”正巧刚刚吴昊为隔壁的啸天家族的事情而郁闷，自己家里呆着已经不完全了。

　　“好，我马上告诉倩儿去，让他开心开心。”穆灵挂断了电话，找司徒倩去了，至于吴昊还傻乎乎的呆在原地，回忆起司徒倩的那一颦一笑，傻傻的自言自语，“倩灵工作室，我又要回去了，倩儿你是否在想我呢？也许没有，在你心中我的地位又有多少呢？”吴昊自嘲一番，不过他不死心，他告诉自己，终有一天自己肯定能得到司徒倩的芳心。

　　闲来无事，吴昊上线练级去了，这次他还是在鹰人巢穴，这里确实是一个好地方，特别对于弓箭手来说确实很不错的，主语门口的蜥蜴，吴昊实在想不出这里适合哪个玩家练级，皮粗血厚的，还会喷射毒素，就是不知道法系适不适合在这里练级呢？

　　在别墅中，穆灵第一时间告诉了司徒倩自己已经说服了吴昊会倩灵工作室。这让她激动了好一会，不过她心中又担心，吴昊会不会对自己有什么意见，或者存在什么隔阂呢？

　　“倩儿，别急，竟然天使哥哥肯回来，就证明他不怪你了，什么隔阂都是空的，只要你对他好一点，这一切都是扯淡。”李萍萍觉得对方男人就应该对他好，甚至投怀送抱，当然这一套在司徒倩这里实在行不通。只见她尴尬无比的样子，林若雪淡淡的说道“倩儿老板，你可以多付吴昊一点点工资呀，这样就能体现你重视他，对他好呀。”

　　其实林若雪心中非常矛盾，处于自身她还是希望吴昊回来，可是自己的工作又不允许如此。

　　“对，这个是好办法。”穆灵也赞同道，而司徒倩看到大家都这么做了，也乐意如此，钱这个东西对于自己来说确实比较重要，但是比不上吴昊重要，因为他能帮助自己的东西实在太多太多，而且灵柩公测也有段时间了，马上就要正式营业了，虽然这款游戏是免费的，但是却是开通人民币与游戏金币的兑换啊！这样那些财团才会考虑灵柩这款游戏的利益，现在的很多财团基本上都会在一些游戏中投入很多资金，当然也有很多财团在游戏中获利。更何况灵柩这款游戏了，它已经突破了原来的电脑鼠标键盘的操作方式，进入了思维智能操作方式，可见它的火爆程度，这才引起了很多很多财团的注意，其中的司徒财团也是其中之一，这才会出现司徒倩与司徒青山之间的矛盾。

　　“谢谢灵儿，要不是你，我也不知道要怎么办才好。”司徒倩没有想到自己的好姐妹因为上次的事情，性格大变，虽然还是比较冷冰冰的，但是她确实变了很多。

　　“客气了，我们是好姐妹嘛？”在穆灵的心中一直都出现一件事，发生在吴昊那个四十平方小屋内的一件事，每当她想到那个怀抱，那阵心跳，她的嘴角不知不觉微微的上翘三十度，这种不易察觉的笑意经常出现在她的脸上，与她的冰冷表情格格不入。


第134章 奇异梦境

　　大地已经沉睡了，除了秋风轻轻地吹着，除了偶然一两声狗的吠叫，冷落的街道是寂静无声的，特别是如此古老的小区，老年人睡得比较早。

　　吴昊栽下了头盔，有一天就此过去，他也成功升到20级，慢慢的，他拿出一瓶啤酒来到了阳台上，看着黑沉沉的夜，仿佛无边的浓墨重重地涂抹在天际，连星星都躲进家中，唯独剩下那轮弯弯的圆月。

　　月光不变，他心也不变，在最底层深处还是有她的存在，自己回去何尝不是为了她呢？不知道她此时在做什么呢？不过不用担心，因为吴昊听王大爷说那些啸天家族的人明天就会来这里住，那么自己这里是不可能再继续住下去了。

　　咕噜咕噜，快速解决完手中的啤酒后，吴昊再一次进入了睡眠，这次他并没有喝醉，因为他明天还要搬家，当然他也没有什么东西好搬的。

　　看吴昊进入了睡眠，天使开始乐活了，带上头盔后并开始他的练级之旅，此时在灵柩的设计中心，程成再次发现系统出现这样的情况，同样的还是重生天使这个玩家，此时他心中非常疑惑，为什么每次重生天使会出现这样的事情呢？而而且只有晚上才会出现这样的状况。

　　“这个重生天使到底怎么回事呢？为什么每天晚上都会出现这样的情况呢？”程成心中默念好多次，可是至始至终他都没有找到自己的疑惑之处。

　　“算了，改天我打个电话问问他。”实在无奈，程成打算去信息中心查看一下吴昊的资料，私底下打电话问问清楚。既然有了主意，自己也不再纠结重生天使的事情，忙自己的事情去了。

　　四十平方的小屋中，吴昊的脑中突然出现好多东西，有热血，有激情，有兄弟，有美女……

　　此时自己身穿一套森林装束，站在了一颗大树的最顶峰，看着下方的无数个玩家，这些竟然全是灵柩中的玩家，吴昊并不知道他们为什么在此，也不知道自己为什么站在这颗大树的最顶峰，因为他的身体早已经不受自己的控制。

　　在树下玩家大军最中间的位置，那个人竟然是司徒青山，这个让吴昊非常讨厌的司徒青山，他竟然发出了总攻的命令，只见这群玩家快速向前冲锋，好奇的吴昊转身看看自己的身后，惊讶的他发现自己的身后只有微弱的几百人，于是司徒青山的几万人根本就不值一提，可是司徒青山竟然还是用几万人去攻打司徒倩的几百人，这，这分明就是太欺负人嘛？

　　愤怒的吴昊刚刚打算去帮忙，可是谁知道自己的身体竟然动都动不来，或者说根本就不听自己的使唤。

　　“该死，怎么会动不了呢？”吴昊的愤怒被并没有得到释放，此时司徒青山的队伍已经攻入司徒倩的队伍中，除了一些玩家还能勉强支持一两分钟外其他的玩家基本上都是被秒杀的，几万人的玩家对抗几百人的玩家，结果毫无疑问的，肯定是司徒倩快速失败。

　　“哈哈，倩儿，你失败咯，准备一下嫁给欧洲财团的公子吧，哈哈……”司徒青山笑得非常夸张，拽得二五得八的样子。

　　吴昊恨不得此时就冲过去剥了他的皮，可是自己身体竟然无法动荡，愤怒的吴昊不断扭动着自己的身体，不过没过多久他竟然发现自己的身体能动了，不过再他抬头的那一瞬间，他傻了，因为在他的面前竟然不是原来的场景，而是另一个场景，或者说是一个镜头吧。

　　在镜头的另一端入眼的是一个极其美丽的女子，挺翘的小鼻梁，樱桃小嘴，白嫩的肌肤像是剥了壳儿的鸡蛋般润滑。身材苗条，盈盈一握的细腰，真是一个绝美的女子，而她就是司徒倩，在吴昊的心中一直并且唯一占有整个空间的那个人。

　　看到了她，吴昊的神情迷茫了，困惑了，穿着婚纱并且化着妆容的她，真的好美好美，吴昊的表情微微一笑，他很开心能这么看着司徒倩，可是他发现她的脸色带着愁容，而在她的眼角还有那未干的泪迹。

　　“倩儿，你怎么了。”焦急的吴昊激动的问道，可是司徒倩怎么可能会回答他的问题了，此时镜头马上跳转，在门口出现一个穿着婚纱的男子，男子猥琐的表情，色迷迷盯着司徒倩的样子让吴昊非常气愤。

　　只见他一步一步走向司徒倩，而司徒倩根本就没有动，还是傻乎乎坐在床角看着他，心中充满恐惧，委屈和不满，而未干的泪痕再一次出现新鲜的泪水，一滴，一滴，落在地上绽开了水花。

　　“哟，司徒倩，哦不，应该叫老婆，你怎么哭了呢？难道是害怕了？嘎嘎，别害怕，我会好好对你的，嘎嘎。”听着这个男子猥琐的声音，吴昊真的要发疯了，“滚开，给我滚开，别碰倩儿，你给我滚开。”

　　可是吴昊再愤怒都没有用，男子舔了舔舌头，兴奋道“司徒倩，你是我见到最最正点的女人，哈哈。”

　　可是听了这话后，司徒倩的泪水更加多了，眼神中充满了愤怒，看着男子，狠狠的说道“滚！”

　　“哈哈，挺野的嘛？不过司徒倩你别忘了，你已经输了，从今天起你就是我欧阳白瑞的老婆，放心，为夫会好好对你的，只见一只咸猪手慢慢伸向司徒倩，而此时的她听到自己输了，留下了最后一滴眼泪，慢慢的闭上了眼睛，好像等死一般。”

　　可是吴昊实在看不下去了，疯狂的怒吼，“不……”

　　此时正在练级的上帝突然感觉到吴昊的灵魂出现非常激动的动静，这下他非常疑惑，马上整理了一下下线了，看着此时吴昊的灵魂中不断冒着光芒，他明白吴昊在做梦，而是这个光芒波动非常强烈，可见吴昊在梦境中非常激动，这下引起了重生天使的好奇，于是他放弃了原来的灵柩练级，而是发出一道金光，随后一只手悄悄的放在吴昊灵魂的太阳穴中，读取他的梦境。


第135章 我是英雄

　　“不，不，不能这样，为什么会这样！”吴昊的疯狂咆哮下，顿时眼前一黑，随之再一次出现一个镜头，而这个镜头就是吴昊之前遇到的一样，自己正站在一颗大树的最最顶层，俯视着身下的司徒青山的几万人大队伍。

　　“咦？回来了？”吴昊惊讶无比，而他却第一时间转身看看身后的司徒倩，只见她英姿飒爽，巾帼英雄般得站在队伍的最前面，可惜的是她身边只有几百号人，与司徒青山的几万人相比相差的是在太多太多了。

　　“怎么又回到这个地方了呢？难道给我一次机会嘛？”可是此时吴昊发现自己还是没有办法控制自己的身体，除了这个脑袋之外。

　　“该死，怎么又动不了呢？”吴昊大骂，他心中非常郁闷，难道要自己再看一次之前发生的事情吗？“不，绝对不信，不，我不能让这样的事情发生。”

　　此时吴昊再一次听到司徒青山下达攻击的命令，心中顿时焦急起来，“难道自己的猜测是真的嘛？不，不可能。”可是谁知道自己的身体竟然动起来，只见自己的手从箭袋中掏出一把箭枝，随之自己开弓朝着天空准备射击，这下吴昊急了，明明敌人在身下啊，应该往下射击的，可是为什么自己的身体却朝天空射击呢？

　　“喂，大哥，你弄错了方向了。”吴昊的脑袋对着自己的身体指导到，可是自己的身体根本就不理会吴昊的废话，继续朝着天空射去，对此吴昊非常无奈，但是有一点吴昊却非常佩服，那就是此时吴昊竟然射出了将近三十多支箭枝。

　　“我靠，这个确实给力，咦不对啊，这个不是我自己嘛？我到底在做什么？”吴昊懵了，就在自己的身体射完之后，紧接着它再一次射出三十多箭，速度之快让吴昊难以想象，不过眨眼之间，箭枝再一次被吴昊射出了，随之不久箭枝又一次射出，就这样，没过多少时间吴昊看着自己的身体射出了将近二十多次，这时它才停下来，慢慢的坐下来看着。

　　好奇的吴昊此时真的是懵了，他完全没有明白到底怎么回事，而此时天空中的箭枝也还没有掉下来，这时吴昊才发现自己身体射出去的箭枝确实给力。好奇的他抬头看着天空，一支支箭枝在阳光下慢慢的消失，这让吴昊更加疑惑了，“咦，箭枝哪去了？”

　　就在此时，天空中出现好多亮亮的小点点，小点点越来越多，变得密密麻麻的。

　　“这是什么东西呢？”吴昊很疑惑，不过此时他并没有多少时间考虑这个问题，因为他的脚下司徒青山队伍已经开始进攻了。

　　“该死，这个畜生，竟然这么欺负他妹妹，到底是不是人呀。”吴昊非常愤怒，可是自己一点都做不了，心中非常懊恼，伤心，而就在这个时候，他的余光发现了亮晶晶的东西，好奇的他抬头一看，不看还好，看了当场就傻了，“天啊！这些不是那些箭枝嘛？为什么在它们的尖端带着亮晶晶的东西呢？好像是太阳光啊。”

　　这些箭枝下落的速度非常之快，不过竟然没有一支朝着吴昊飞来。

　　而此时司徒青山的队伍也发现了天空出现好多好多亮晶晶的东西，一时之间大家都不知道这是什么东西，于是纷纷好奇站在原地看着。因为速度实在太快了，等玩家发现这些是箭枝的时候，真的已经晚了，一支支箭枝就如夺命亡魂一样直接穿透了在场玩家的身体，基本上被命中无一幸存。

　　看着自己做出的好事，吴昊也傻了，“天啊，这些真的是我做的嘛？”

　　更让吴昊惊讶的是这个箭枝竟然没完没了了，自己明明只是射出二十多次三十多箭，打死了也只有六百多箭枝，可是此时死伤已经不下千人，这人吴昊如何能想的通呢？不过他心中却是很开心，因为他自己知道再这样下去就能救司徒倩了，那样的话她就不需要嫁给别人了，就不会被那个欧阳白瑞欺负了，也不会伤心流出那样的泪水了。

　　“该死，到底哪个家伙做得好事。”在万人之中，有一男子看着天空快速咆哮着，这人不是别人，正是司徒青山。

　　愤怒的吴昊恨不得抽死他，此时他的身体并没有让他失望，只见他慢慢站起来，掏出一支箭枝，慢慢的拉开弓，别看整个动作非常之慢，但是足以证明吴昊的用下，就算他瞄准的时候也是非常认真的，眼睛一支盯着箭枝与司徒青山，连虫子在他身上悄悄咬了一口后，也不会于理会，可见他瞄准得多么认真。

　　“嗖！”一声响起后，直接消失了，悄无声息的一点点声音都没有，这一点吴昊也非常好奇，以往自己的箭枝都是划破空间，带着尖锐的声音，而此时这个箭枝竟然悄无声息的，一点点声音都没有，这太让人惊讶了，在吴昊看来，暗杀者的实力估计也就如此。

　　可是吴昊好来不及高兴，因为自己的身体射出这个箭枝之后，再一次射出一根箭枝，这次还是如此悄无声息的，不过刚刚射出的时候出现一道尖锐的声音，而且速度也比之前的哪一支快了很多很多。

　　“天啊，这么快的速度，对不对啊？”吴昊开始怀疑自己的身体射出来的箭枝。

　　“笃，啊！”箭枝的悄无声息正巧瞒过了所有人，不过当司徒青山发现箭枝的时候，也已经晚了，自己的箭枝直接穿过了他的心脏自己死亡了。至于那个啊一声就是他挂之时的惨叫。

　　“天啊，太给力了，不对啊，我只听到一个声音啊，可是刚才明明射出两支箭啊，难道？不可能，绝对不可能。”其实吴昊猜测的也没有错，确实穿透了司徒青山的心脏的是两只箭枝，一快一慢，在最后的时候它们合并了，这才被认为只是一次攻击。

　　司徒青山挂掉之后，吴昊的身体再一次使用箭枝，只见三十多支箭枝在他手中耍的生龙活虎的，对于这个技能吴昊感觉还是比较熟悉了，这不是多重箭嘛？


第136章 正式回归

　　吴昊看着自己的不断努力下，而司徒倩也发出了攻击，整个场景完全反过来了，原本非常被动的司徒倩队伍，此时成为主动者。而在吴昊的帮助下，她终于以少敌多打败了司徒青山的几万人的队伍，这其中有一半人都是死于吴昊之手，整个过程中吴昊的表现非常强悍，百步穿杨，也不足以形容吴昊的实力。

　　“汗，吴昊这小子原来爱做这样的梦啊！”重生天使松开了手，微微笑之，此时他看了一下时间，吴昊也差不多就要醒来，再说自己也没有玩游戏的动力了，于是乎把吴昊的灵魂弄回了自己的原位，而自己企业选择了睡觉。因为他大概猜测出这个梦后面的趋势，肯定是吴昊英雄救美后，司徒倩答应吴昊的表白，最后于他长相厮守。

　　确实吴昊之后的梦境与重生天使的猜测一丝都不差。

　　一声鸡鸣，吴昊慢慢睁开眼睛，可是昨晚的两种梦境却是那么的清晰，仿佛就是自己亲身经历一般，要不是此时自己躺在自己四十平方的小床上，吴昊甚至都会怀疑那些都是事实。

　　“哎，原来这是一场梦啊！不过这场梦真的好奇怪，难道是要告诉我，如果没有我的帮助，倩灵工作室就要完蛋了嘛？司徒倩就要嫁给那个欧阳白瑞嘛？听穆灵说，欧阳白瑞就是一个花花公子，不知道了玩弄了多少个女人，难道我真的甘心看着倩儿成为他下一个玩弄对象嘛？”吴昊心中默默自问道，不过他的回答就只有一个不字，他不允许这样的事情发生，看来自己是时候回去了。

　　稍稍洗刷一下，吴昊就如平常一样下楼吃早餐，早餐中他惊讶的发现有好多个年轻的男子朝着自己的小区走去，看到了他们吴昊马上认出了他们，他们不就是啸天家族的那些成员嘛？

　　“我擦，这些家伙来的真早啊。”无奈的吴昊，掏出了手机，因为他觉得自己会倩灵工作室是迫不及待的事情，再说司徒倩也要求自己好多次了，当然他还想听听看，于是拨通了她的电话。

　　昨天得知吴昊要回来，司徒倩心情极好，这一夜睡得确实比较香，同时林若雪也心情也很好，其实再她心里她希望吴昊能回来，毕竟她本身还是比较善良的女孩子。

　　在吴昊电话司徒倩之时，她还在睡梦中，不过看到吴昊的来电，她马上急了，因为她担心吴昊打电话来说不回来了。

　　“喂，倩儿老板，我是吴昊。”

　　“恩恩，我知道。”听到倩儿老板这几个字，司徒倩稍稍松了口气，在吴昊生气的时候只会叫自己全名，根本就不会于自己开玩笑。

　　“你希望我回来吗？”吴昊问道，其实他想从她口中得到一个答案，这样能让他放心很多。

　　“想，很想。”

　　“嘿嘿，那你想不想我呢？”吴昊听到想字后，心情极好，并出口玩笑。

　　“那个，色狼，我是希望你回来帮助我的，不是……”司徒倩非常尴尬，此时她对吴昊只有一丝丝的依靠，这些依靠主要是因为自己在灵柩中需要吴昊而已，并不是感情问题。

　　“好了，我知道，不过我不会放弃的，有你这句话我打算回去，麻烦你给我准备一份丰富的午餐哦，我中午之前肯定会来。”说完这些，吴昊心中也舒服了很多，原来原谅一个人也是如此开心的事情，而最最开心的竟然是司徒倩，她起初还以为吴昊要好好考虑几天，或者不会回来呢？可是刚刚这么快就来电话了，激动的她敲开了所有人的门，告诉他们这个好消息，并且要李萍萍去买菜给吴昊准备丰富的午餐。

　　十多天了，司徒倩第一次笑的这么开心，对此李萍萍也没有说什么，快速起床准备去了，而白若雪心中也为司徒倩开心，甚至也为吴昊开心，甚至瞬间她忘记了上面交代自己的任务，也忘了报告什么的。因为在她内心深处也希望有这样的结果，其实她从小就受了好多委屈，自从认识的老板后，自己的生活才稍稍好过一点，但是她的心一直沉寂着，唯独吴昊的出现，给了她一丝丝的安全感，让她发现了很多自己没有的东西，其实具体是什么她也不知道。

　　吴昊悄悄的回到了自己的房间，就在他打开自己的小屋之时，身后传来一个声音，“兄弟你好，你是住这里的嘛？我们刚搬来的。”对于这个声音吴昊还是比较熟悉的，他不是别人就是啸天贼盗，昨天已经听到过他的声音。

　　无奈的吴昊只能慢慢转身，其实他也不想转身的，他怕别认出来，但是他不转身更容易引起他的主意。

　　“我也不经常住这里，很偶尔回来一趟。”吴昊转身一脸平静的看着啸天贼盗，这是他第一次这么注视的吴昊，不过他并没有认出昨天在自己隔壁桌子的那个少年就是吴昊，不过他还是看吴昊有点眼熟，并出口问道“兄弟，我看你比较眼熟，我们是不是认识？”

　　“是啊，我们不是刚认识吗？我叫吴昊。”吴昊故作玩笑，他知道这样会让啸天贼盗不这么关注自己，确实他的玩笑成功了，只见他哈哈大笑，敷衍了两句忙他自己的事情去了，届时吴昊才放心回到房间中，擦了擦自己额头的函数，舒了口气，“呼，真紧张，看来我要快点离开才好。”

　　确实吴昊要整理的东西并不多，拿上了几样必要东西，甚至连头盔都没有拿，因为他知道司徒倩哪里还有好几个这样的头盔，因为她们用的都是高级游戏仓，所以头盔这种东西还是有好多的存在，只不过平时都没有人用，当然之前吴昊也打算去买一台需要营养液的高级游戏仓，因为玩家可以直接躺在里面睡觉，甚至还有轻度的按摩效果，什么美容啊，什么健身诸如此类的效果都出来了，不过吴昊打听了一下游戏仓的价格后他失望了，这个可以睡觉的游戏仓竟然需要二十万人民币，别说吴昊买不起，就算买不起他也不打算去买。


第137章 亲爱的萍儿

　　整理完一切，吴昊急急忙忙离开了房间，可是不巧的是此时啸天胜天带着啸天琴琴刚刚外面来到这个所谓的啸天工作室，也好巧不巧的与吴昊在楼梯口撞个正着。而吴昊撞到的还是啸天琴琴这个美女。

　　“对不起，对不起。”吴昊连忙道歉，不过他抬头后竟然发现是啸天胜天和啸天琴琴两人，这下他的额头的汗水开始溢出，好在此时正是深秋，汗水一下子就干了，否则的话吴昊也不知道怎么办了。

　　“是你？”啸天琴琴惊讶道。

　　“琴琴，你认识他？”啸天胜天好奇的问道，而吴昊此时也慌了，难道这个啸天琴琴认出了自己嘛？

　　“胜天你忘啦，就是昨天我们去肯德基隔壁桌的那个。”啸天琴琴的这次回答，让吴昊大大的舒了口气，不过啸天胜天却是很认真的看着吴昊，越看越觉得认识，并好奇的问道，“哥们，我们认识吗？我好像在哪里见过你呀。”

　　“呃，大哥你肯定弄错了，其实想我这样的大众脸到处都有，再说我们昨天刚刚见过，就是在肯德基。”吴昊此时心跳那个速度，非常之快，他都有点承受不住。

　　“哦，这样啊，对了兄弟看你的样子好像也是玩灵柩的？”啸天胜天开始打招呼，不过他还是觉得眼前这个家伙真的在哪里见过，至于啸天琴琴这种感觉也是非常强烈，特别是看到他吴昊的第一眼她的那种感觉特别强烈。其实吴昊也不需要担心，因为每次第一次死在吴昊手里的都是她，基本上她看到吴昊的次数是最少的一次，就算她的记忆力很好也没有办法想起吴昊就是重生天使，主要啸天胜天见到吴昊的次数都是比较多的，不过他从来都没有仔细打量过重生天使的样子，每次他都需要考虑好多问题，为自己的队伍和工作室打算，毕竟自己作为啸天家族的第二把手肯定要为自己的工作室打算，至于自己的一把手，他为人非常低调，在啸天家族中出了啸天胜天之外其他人都不知道他是谁，只知道有这么一个人的存在。

　　“呃，是的，我，我也在玩，不过我刚刚进入游戏，才不到十级，咦，大哥你们这里是啸天工作室，那么灵柩中那些啸天的成员都是你们的人嘛？”吴昊马上转移了话题，要是再问下去估计自己很容易露出破绽，到时候自己的小命就难了。

　　“嘿嘿，是的，不知道哥们你有没有兴趣加入我们的工作室呢？”啸天胜天发出了邀请，“我们工作室一个月有三千块人民币哦，虽然不是很多，但是比起一般的工作室还是好上很多哦。”

　　此时吴昊心中非常纠结，啸天琴琴眼睛一眨不眨的看着自己，好像想看透自己的似的，而此时啸天胜天来这么一手，他都不知道要怎么回答了，直接拒绝的话估计会引起他们的不满，但是不拒绝的话更加麻烦，就在此时，吴昊的手机响起来了。

　　此时吴昊心中的紧张才稍稍放下来，心中感激了一番这个打电话的，对着啸天胜天和啸天琴琴说道“大哥大姐不好意思，我有个电话。”

　　来电的是李萍萍，她接到司徒倩的指示要给吴昊买好吃的，可是菜场中好吃的这么多，到底买什么他都不知道，于是她才打电话给吴昊，“我的好哥哥，我是萍儿，你最喜欢吃什么菜呢？”

　　吴昊的手机并不怎么好，所以整个声音都漏了出来，听到对李萍萍对吴昊的称呼后，啸天胜天无奈的笑了笑，然后带着啸天琴琴离开了，届时吴昊快速下楼，找到了一辆的士离开了。同时庆幸李萍萍今天阴阳怪气，没有喊天使哥哥。

　　在车上，吴昊终于开口了，因为电话的那头李萍萍都不知道喊了多少次，可是吴昊始终不说话，此时他终于说话了，结果一出口就让李萍萍愣在了原地，“萍儿，你真是我最爱的萍儿啊，我恨不得马上送你一个香吻。”

　　“这个还是我认识的那个天使哥哥吗？平时说他一下他都会脸红的，可是今天怎么了。竟然说出这样的话。”李萍萍心中冒出这样的想法，反而弄得她平时的放荡不羁不复存在。

　　“喂，喂，萍儿你还在嘛？难道被我的香吻吓到了。”吴昊此时心情极好，刚刚躲过了一次危难，这才兴奋的与李萍萍开起玩笑。

　　而反观啸天工作室中，啸天琴琴还在想吴昊的事情，她很肯定，这个吴昊自己肯定是认识的，因为她对记人这个事情还是比较相信的，只要自己见过的肯定会记得，可是她今天很纳闷了，就是想不起来到底在什么地方见到过他，想了好久好久从邻居。朋友，朋友的朋友等等都想过了，可是就是想不起来他到底是谁。

　　“琴琴，你怎么了？今天你一过来就坐在这里想心事呢？”啸天胜天走过来对着啸天琴琴问道，其实啸天胜天心中很喜欢啸天琴琴，啸天胜天也曾经表白过，不过啸天琴琴当时并没有心思在这个上面，并说明了原因拒绝了啸天胜天，对此虽然他并不太开心，但是他还是能理解，再加上她也同意与自己一起玩游戏，所以啸天胜天也就不急，他就不相信天天在自己身边的啸天琴琴会喜欢上其他男孩子，与其这样他还宁可日久生情。

　　“胜天，刚才楼梯口的那个人是不是很眼熟，我敢肯定我们在哪里见过他。”啸天琴琴还是说出自己心中的疑问。

　　说到此，啸天胜天也觉得很眼熟，“是的，我也这么觉得，好像见过也不止一次。”

　　“可是我怎么就想不起来我们身边有这样的一个人呢？你知道的，我只要见过了基本上就能认出来的。”啸天琴琴纠结道。

　　“那么会不会在灵柩游戏中见过呢？”啸天胜天冒出这样的话，届时啸天琴琴惊叫一声，所有啸天工作室的成员和啸天胜天惊讶的看着她，不知道她为什么会如此。


第138章 终于回来了

　　“怎么了？琴琴。”啸天胜天第一时间凑过来问道。

　　“是他，没错就是他！”啸天琴琴激动的神情让啸天工作室其他成员非常疑惑，全然不知道她说的那个他到底是谁，啸天胜天问出来众人心中的疑问，“琴琴，他是谁。”

　　“胜天，你不觉得刚才那人与游戏中的重生天使很像嘛？”啸天琴琴深深的吸了口气淡淡的回答，而其他啸天成员听到重生天使之时，心中愤怒的神情顿时出现，甚至拳头都握得紧紧的。

　　“他？是他？”啸天胜天对重生天使恨得牙痒痒的，不过此时他还算比较冷静，不断回忆着游戏中重生天使的样子，不比较还好，可是越比较他越心惊，因为刚才那个叫吴昊的家伙就是灵柩中的重生天使。

　　“擦，原来真的是他那个家伙，该死！我就让他在我们眼前离开。”啸天胜天可以肯定吴昊就是重生天使，此时却是非常自责，为什么不早点认出他呢？

　　“胜天，就算你认出来又能怎么样？揍他一顿？”啸天琴琴好奇的问道，不过语气之中带着一丝丝冷冷的感觉。

　　“那肯定的，不用胜天老大出手，我们几个也要找他们麻烦，琴琴你也知道的要不是他，我们的任务会屡屡失败嘛？要不是他，我们的等级会掉得这么快嘛？要不是他我们还要每天这么辛苦练级嘛？”啸天法圣对重生天使算是痛恨无比，当然对他痛恨的怎么可能只有啸天法圣一人呢？估计感觉最为强烈的就是啸天胜天了，因为这次鬼面的任务都是他辛辛苦苦找到，发现，并成功接下来的，可是都是因为这个重生天使，两次都失败了。虽然在游戏中有宿敌是非常正常的事情，但是大家也做不到见面后不生气发火。

　　“好了，胜天我们回去吧，我觉得就算给重生天使一顿教训后，他就不会找我麻烦了嘛？如果惹火了他，你们会不会觉得他会狗急跳墙经常找我们麻烦呢？他好像有类似于潜行的道具的东西，我们能抓的到他嘛？我想一不小心的话，自己的小命也会交代与此，你们觉得呢？”啸天琴琴留下这么一句话，然后带头离开了，至于啸天胜天也急忙跟上去，此时他也不知道要怎么办才好，最后他打算把这个事情报上去问问一把手有什么决定，如何处理这个事情。

　　别墅门口，一辆出租车终于停了下来，看着这个既熟悉又陌生的别墅，吴昊心中出现了好多好多特别的感情，在门口的那个招人标牌还是挂着，不过看这个样子好像并没有多少人来应聘，说实话吴昊也觉得司徒倩招聘的要求确实高了一点，真正达到这个要求的估计少之甚少。

　　“叮铛。”吴昊按了按门铃，上次来他第一个见到的穆灵，不知道这次见到的是谁呢？

　　别墅门，吱嘎打开了，这次开门的竟然还是穆灵，而她看到吴昊回来后也非常兴奋，激动无比，竟然忘记了给吴昊开门，而是进去叫其他人去了，看着他如此不理智，吴昊也感觉好笑，穆灵在吴昊心中一直都是那种冷冰冰的样子，可是今天，确实有点接受不了，不过她还是那么漂亮，冰冷冷的脸上一尘不染，除了洁白的肌肤之外就是倾国倾城的容貌。

　　不久，门口站满了倩灵工作室的所有成员，不过让吴昊奇怪的是她们竟然没有去开门，这下吴昊疑惑了，“难道他们不给自己开门嘛？”

　　就在这时，吴昊的肩膀上被人拍了一拍，“天使哥哥，你怎么不进去呢？在等我啊。”听到这个声音，吴昊知道肯定是李萍萍，除了她没有人能到此发浪，还是一发不可收拾那种。

　　“萍儿啊，她们都在哪里看着，不给我开门呀。”吴昊纠结道。

　　“开什么门啊？这不是门没锁嘛？”李萍萍往前一走直接推门进去，只剩下吴昊一人傻乎乎呆在原地。

　　“我汗，真的没锁啊，我怎么不知道呢？”吴昊汗颜，但是他还是跟了进去。

　　“色狼，你怎么待在门口不进去呢？”司徒倩心情别提多激动了，这么多天自己的工作室一个人都招收不到，再加上自己却是希望吴昊回来帮助她，虽然司徒倩很多想法对是为了自己的工作室，但是在她心底深处，还是那么一丝，那么一刻，真心希望吴昊回来。

　　“我以为门锁了，所以……算了，我去洗个澡。”自己的小屋实在不方便洗澡，自从在别墅舒舒服服洗过澡之后，吴昊对自己的小屋失去了乐趣。

　　“恩，好，洗完出来吃饭。”司徒倩看看时间超不多了，李萍萍的美食也买回来了，不过她也冒出了一句，“天使哥哥，要不要萍儿陪你一起洗个鸳鸯浴呢？”

　　“切，要陪也是我陪，你要烧菜的。”沈岚听到李萍萍来了这么一句后也不落后，冒出了这么一句，对此其他众女也就为之一笑，至于吴昊也有点汗颜，其实他心里当然乐意的，不过他希望这个人能换一个，结果他也不知道怎么回事冒出这么一句，“你们两个就算了，如果换成其他人我就勉为其难。”

　　汗，狂汗，成吉思汗……

　　众女没有想到吴昊会来这么一句，特别是司徒倩她知道吴昊说的其他人是她，顿时脸红耳赤的，至于穆灵也微微震惊，她心中出现了一丝丝的感触，让他回忆起那天发生的一切。而在白若雪心中，却是充满着苍伤，因为她知道吴昊说的这个人肯定不是自己，虽然她也不愿意，可是心中还是失落落，空荡荡的。

　　“是啊！吴昊怎么可能说的是我呢？我这样的女人谁会喜欢我呢？可能、随时、冷不丁的把你给卖了，你还在帮我数钱呢，唉。”林若雪的心中特别难受，原来她以为来到倩灵工作室只是与之前一样比较普通的工作而已，可是谁知道这里发生的一切一切竟然让她一点准备都没有，完全出乎她所料。


第139章 奇怪的电话

　　此时吴昊也发现自己冒出来的话让众人尴尬了，届时他也不解释直接回到了自己原来的房间好好洗了顿澡。

　　等他出来后，穿着司徒倩专门给他买的睡衣，确实这件东西他只有回到这里才会穿，而在自己四十平方小屋内他从来都没有穿过。

　　一股美食的香味扑鼻而来，直接钻入吴昊的鼻中，不知不觉的，吴昊嘴角微微流入吃亮晶晶的液体，跟随者香味，他很快就找到了餐厅，没错，这些香味就是厨房传来的，而在餐桌上也出现了好多美味的食物。

　　“哈哈，我就说嘛？吴昊的鼻子绝对是最灵了，这么快就闻到美食的味道了。”林若雪被吴昊的样子逗笑了。

　　“香，确实是太香了。”吴昊口水早已情不自禁流出。

　　“天使哥哥别闻了，开饭了。”此时已经12点了，确实可以吃饭了。

　　“那我就不客气了。”

　　丰富的美食，养眼的美女，这也许是人生中最美妙的事情吧，古老的皇帝也不正是如此吗？当然皇帝还能御女，可惜的是自己却不能，也许这些就是其中唯一区别之处。

　　美妙的进食，被一个手机铃声破坏了，竟然是林若雪的手机响了，在众人眼中林若雪好像都不怎么使用手机的，李萍萍甚至怀疑她是不是没有手机，起初还打算给她买一个，不过她的回答是自己有手机，但是其他都没有见过他的手机，也不见她打过电话，而这时大家都见到了。

　　她看着手机中显示的号码后，心中一震，眉头一皱，抱歉了一番后，离开接听电话去了。

　　“咦，她怎么神神秘秘的？平时不会这样的呀。”李萍萍好奇的问道，但是没有人能回答她这个问题，因为大家都摇了摇脑袋，自顾自己享受美食去了。

　　半响之后，林若雪回来，可是吴昊等人都已经吃饱了，只留下一点菜给林若雪，当众人看到林若雪的样子的时候，大家都懵了，这么一个性格开朗的女孩子，此时的眼睛已经泛红，不用说刚才她肯定哭过了，至于为什么要哭，吴昊等人并不知道，不过她们还是去安慰一番。

　　“谢谢你们，我没事。”林若雪的语气中也带着抽咽，可见刚才哭得有多么厉害。

　　不过众女也不知道要说什么，因为她们知道每个人的心中都有自己的秘密，竟然她不愿意说自己为什么要强求呢？这时司徒倩说上线练级，其实她这么做也是希望林若雪转移一下自己的注意力，别老是想那些悲伤的事情，因为她也有如此感觉，所以她很能理解。

　　“雪儿，你没事吧。”吴昊拉住了林若雪淡淡的问道，其实对吴昊而言，在倩灵工作室内就只有林若雪与自己一样都是打工的，而其他人都是老板。

　　“吴昊，你觉得人活着是为了什么呢？”林若雪冒出这么一句悲观的问题，让吴昊有点措手不及，他甚至在怀疑眼前这人真的是自己所认识的那个林若雪嘛？

　　“你，你是林若雪嘛？”

　　“呵呵，你也觉得我不像吧，其实我也不知道到底哪个是我了，唉！”林若雪苦笑一番，微微的说道。

　　“是的，与我之前遇到的那个林若雪不一样。”吴昊很认真的回答，他把她当做自己的朋友这才这么关心道。

　　“是啊！对了，你先回答我的问题吧，人活着到底是为什么。”林若雪问道。

　　“这个嘛？起初我也不知道，我觉得人活着就是做一天和尚敲一天钟，可是如今我有动力了，我想为了我自己的梦想努力，为了让自己能开开心心过每一天，还有……”

　　“还有就是早日追到司徒倩是吧。”林若雪似笑非笑道。

　　“呃，咳咳，原来你也知道呀。”对待林若雪吴昊也比较坦诚，他觉得兄弟之间就该如此。

　　“是啊！为了让自己开开心心得活着，谢谢了，吴昊我明白了。不过我也不知道我能不能如此。”林若雪留下这么让人深思的一句话，之后就上楼上线去了。

　　无奈的吴昊只能回房间上线去了，这次自己出现的还是在鹰人巢穴，不过自己的经验并不多，以往自己肯定有70％以上的经验增加，可是今天只有30％多一点点。

　　“我汗，看来不喝酒真的不给力呀。”吴昊叹道，这时司徒倩也把吴昊等人组进了队伍。

　　“雪儿，吴昊你们怎么这么迟上线呢？”司徒倩好奇的问道。

　　“那还用说，肯定是天使哥哥用自己的温柔去抚慰了一番我们的雪儿，要不她也不会好的这么快，你们看她都笑了，看来我们的天使哥哥肯定用了绝招，不知道什么时候萍儿也有这样的福气呢？”李萍萍就喜欢扯，扯得林若雪一脸通红，吴昊也稍稍有点羞涩，不过他也差不多习惯了，李萍萍时不时来这么一句。

　　至于司徒倩也转身看了看林若雪的样子，确实此时的她真的不想刚才那样不开心，她心中也非常好奇吴昊到底使用了什么技巧说服了林若雪，与之同时她心中稍稍有点不舒服之情。其实还有一个人的心中也微微的一痛，不过只是一瞬间的事情。

　　“对了，你们多少级了？”吴昊好奇的问道。

　　“平均18级了，灵儿和我19级了。”司徒倩回答道，她不知道吴昊这么问有什么目的。

　　“哟，这段时间你们也算勤奋哦。”

　　“那是，前段时间倩儿老板因为没有你，练级非常拼命经常带着我们练级，一练就是好几个小时，甚至是一天，可是随着等级上了练级就没有这么方便了，真怀念当时你带我们练级的时候，要是……”李萍萍还是没说，司徒倩直接打断了她的话，问道“吴昊，你现在多少级了呢？”

　　“哦，我20级了。”其实吴昊还想说之前自己挂果一次掉了两级，不过他怕她们接受不了，也就什么都没说了。

　　“你练级还是那么快，对了吴昊之前出现的蓝色装备确实挺不错的，我想待着我们的队伍再去一次。”对于潮湿山洞出的装备，司徒倩等人都非常羡慕希望能再得到一些。


第140章 这个地盘你做主

　　“再去阴冷山洞？”吴昊好奇的问道，一想起之前的不愉快，吴昊心中马上出现抗拒感。

　　“对，哪里跌掉哪里爬起嘛？既然那个地方是我们误会的地方，我们肯定要鼓起勇气再去一次，再说哪里可出很多好东西呀，你觉得呢？”司徒倩说的非常认真。

　　对于司徒倩的解释，其实吴昊豁然开朗，看来自己的境界并没有她高，并同意了。

　　不过吴昊去洛桑之城之前先来到镂空部落补充一下箭枝。

　　当他们见面之时，吴昊好奇的问道“倩儿，既然你打算去阴冷山洞，那么你准备好人员了嘛？”

　　“什么人员？”司徒倩好奇的问道。

　　“该不会就我们几个人吧？”吴昊一脸惊讶看着司徒倩，阴冷山洞可是二十人的副本啊，不是开玩笑的地方啊。

　　“这个，这个，只能麻烦你了。”司徒倩恍然大悟，不过要她去找，估计一点希望都没有，只能甩手丢给吴昊。可怜的吴昊只能再一次成为这次阴冷山洞之旅的组织策划者。

　　“又这样。”虽然吴昊很郁闷，但是他还是打开了自己的好友栏，发现基本上都不在线，除了梦水漾兄妹俩，当然刘旭东也在线，难道真的要再一次找他嘛？不会与倩灵工作室发生冲突嘛？

　　看着吴昊愁眉苦脸的样子，司徒倩慢慢的走来，对他问道，“怎么了，吴昊。”

　　司徒倩对自己的称呼改变，这让吴昊觉得听高兴的，无奈此时自己还有其他东西烦心，并告之了司徒倩。而司徒倩得知吴昊为此事时，并淡淡的说道“吴昊，这次你肯回来，我们倩灵工作室确实很高兴，我也打算给你三万每月，既然钱拿多了，那么你的工作也辛苦了，就比如这个事情就你自己决定好了。”司徒倩侃侃道来。

　　“我靠，不是吧，倩儿老板你这是在做甩手掌柜嘛？什么都不管的那种。”吴昊马上识破了司徒倩的打算，什么加工资，什么加工作，什么体现地位，这一切都是瞎扯。

　　“嘿嘿，被你发现了，不过没有关系，以后倩灵工作室以你马首是瞻，嘻嘻。”司徒倩说完直接离开了，而其他成员也是似笑非笑的看着吴昊，此时吴昊终于明白了，原来自己被卖了。

　　就在此时一群人朝着吴昊走来，带头的就是刘旭东。

　　“哟，吴昊啊，你怎么在这里呢？你不是说你在天府之城混的嘛？”司徒倩等人站在一边聊天，这样就显得吴昊是一个人，这才没有被刘旭东发现。

　　“哦，昊天啊！你们大部队准备去哪呢？”吴昊看到刘旭东大概有二十多人的样子，非常好奇问道，不过他心中有一个猜测，难道刘旭东他们准备下副本嘛？

　　“哦，我们准备下阴冷山洞，那里出的装备确实挺不错的，对了，吴昊你有没空，要不要一起去呢？我们队伍中就缺你这样实力的弓箭手呢。”刘旭东发出了邀请，也并没有注意吴昊身后的几个女子，在灵柩中玩家非常多，美女也很多，再说此时刘旭东他们忙著去副本，根本就没有时间去注意司徒倩等人。

　　对于刘旭东的邀请，吴昊只能拒绝，原本他还打算去问问他要不要加入倩灵工作室的队伍中呢，这下好了，什么都没戏了。

　　“实在抱歉，我们这里有六个人，没有办法了。”吴昊说完，刘旭东非常好奇，吴昊身边的六个人到底是谁，可是谁知道司徒倩刚刚转身后，刘旭东火了，对着吴昊就是一顿大骂，“吴昊，你脑子是不是进水啊？难道就因为一个色字吗？别忘它上面还有一把刀啊！别忘了这群婊子曾经把你扫地出门。”

　　吴昊没有想到刘旭东会如此激动，不过他还是好好的回答，“旭东，我知道你是为了好，不过这个是我自己的事情，我自己心里有数。”

　　“有数个屁，你丫的就是一个傻子，老子见过傻子多了，就没见过你这么贱的傻子。”刘旭东越骂越给力，一边的倩灵工作室等人都受不了了，特别是穆灵刚想上去与刘旭东对骂，结果却被司徒倩抓住。

　　“倩儿，你这是什么意思？”穆灵急了，好不容易把吴昊盼回来，要是此时他被骂走的话，那么就麻烦了。

　　“别过去。”司徒倩的语气很淡，很平静，好像与她没有一点点关系似地。

　　“为什么呀？你看看那个刘旭东骂我们什么？还有他凭什么要骂吴昊呢？他是吴昊的什么呢？”穆灵此时非常激动眼看再这么下去她又要犯病了，而司徒倩还是阻止了她，一把拉住了穆灵，淡淡的说道“我们不是说好了，倩灵工作室暂时交给吴昊处理吗？这些事情我觉得他能处理好，既然他都没说什么，你为什么要怎么激动呢？”

　　司徒倩的话震惊的不止只有穆灵，还有李萍萍众人，特别是林若雪，她实在无法明白，一个做老板的竟然肯把整个工作室的决定权交到其他人的手中，起初她只是以为只有下副本的安排这件事，可是谁知道回事所有事情呢？至于穆灵，微微的皱着眉头，确实自己答应过，不过在她心中还有很多很多不放心，可是自己还能怎么做呢？

　　“既然我们叫吴昊回来，我们就应该相信他？不是吗？如果这次又把他气走了，你觉得他会回来第三次吗？既然如此，我们什么都不做了，一切都让吴昊自己做主不好吗？”司徒倩淡淡的说道，语气非常平静。

　　“你的意思要做甩手掌柜吗？”穆灵当然听出了司徒倩的意思。

　　“对啊，这样我们也乐得清闲嘛。”可是谁知道李萍萍直接冒出来，问道“倩儿，你真的什么事都打算让天使哥哥做主？”

　　“是的，有问题吗，萍儿？”

　　“如果，如果……”

　　“如果什么？”司徒倩好奇问道。

　　“如果他要你陪他一起洗鸳鸯浴呢？你也同意吗？”李萍萍终于露出了狐狸尾巴，而司徒倩顿时脸色大红。


第141章 反目成仇

　　吴昊的解释并没有得到刘旭东的认可，而他却越骂越厉害，对此吴昊也忍无可忍，并于刘旭东开始争吵起来。

　　这下刘旭东不舒服了，自己明明就是为吴昊着想，可是谁知道他竟然为了几个女人而跟自己争吵，顿时火冒三丈，“好，吴昊，你记住，从今天起，你跟我刘旭东没有一点关系，你走你的阳光道，我过我的独木桥。”说完直接转身，带着身后的那些玩家离开了。

　　因为吴昊与刘旭东的争吵引来了很多玩家，不过很多人只是微微看一下就离开了，灵柩这么大，吵吵闹闹的事情经常有，如果每个人都注意这个事情，那么就真的没有多少时间练级了，但是这些围观中就是有一些玩家，从早到晚看了好久，特别是啸天工作室的和司徒工作室的几个玩家，一脸坏笑看着吴昊，因为对他们而言，吴昊的朋友越少，自己就越开心，虽然他们并不怕吴昊什么，但是他们还是渴望这样的事情出现。

　　“哼，以为自己的谁呢？管我这么多，你不就想我给你效力吗？门都没有。”吴昊冷冷的哼了一声。

　　解释司徒倩才带着众女来到吴昊的身边，安慰一番，并说出自己的决定，当听到这个决定之时，吴昊也懵了，他的想法月李萍萍一样，还以为只是这次行动，可是竟然所有的事情。届时李萍萍说出自己刚才的问题，这下司徒倩的小脸羞得通红通红，对着李萍萍嗔怒一番。

　　不过吴昊则是心花怒放，看着害羞的司徒倩，他心中再一次触动，“好美，真的好美，要是时间久停留在这一刻那该多好呀？”

　　“咳咳，吴昊你看完了没有，副本怎么说呢？”司徒倩也发现吴昊那双火热的目光，小脸红上加红，吴昊恨不得冲过去咬上一口。而在她身边的几人纷纷露出了羡慕嫉妒恨之情。

　　“副本，哦对了，副本，我只有发现梦水漾他们在线，估计我们没有多大希望，要不这样吧？我们先去练级，等大家都超过二十级了，我们去一次噩梦级的阴冷山洞。”吴昊知道二十级也是一个分水岭，之前很多技能都不能学习，而很多职业所需要的就是二十几的时候学习的，比如盗贼的潜行，伏击；战士的盾牌技巧，仇恨咆哮；弓箭手的百发百中；牧师的复活等等……

　　“二十级，吴昊你开玩笑啊，练到二十级要什么时候了呀？”李萍萍最讨厌练级了，再说这几天被司徒倩压迫者练了好久，此时就快要崩溃快了，结果吴昊还要她去练级。

　　“怎么，僵尸洞不适合我们去吗？”吴昊反问道？

　　“不适合，第二次无头僵尸的血量比第一层多多了，经验值也只有那么一点点，我们打一个怪要花好长时间，不过一层的玩家实在太多了，基本上没有多少怪物，再加上很多人都准备下副本，我也不知道那个僵尸BOSS路口这么泄露出去的，每天在等待它刷新的队伍不在少数。”司徒倩感叹道，要不是练级麻烦估计她的等级还要高。

　　“这样的，其他地方你们都没有探险过吗？”吴昊继续问道。

　　“没有，但是别的玩家探险过，洛桑之城附近低等级练级区域比较少，很多玩家都遇到四五十多级的怪物，基本上都是被秒回来的。”司徒倩道。

　　“那好，我有一个地方练级，你们跟我一起去天府之城把。”吴昊想起了鹰人巢穴，这里的怪物经验还算是比较丰富的，最最主要的原因就是这里的怪物的血量很低，刷新速度也比较快，而巢穴的外面有一个沼泽地作为屏障，确实很好不过，虽然鹰人等级不高，但是吴昊想到鹰王那个五彩斑斓的水晶边上的那些鹰人守卫经验确实很不错的，最重要的这里可以无线刷，就是不知道这次还有没有。

　　“你有练级的地方？”司徒倩问道。

　　“是的，之前一直在哪里练级，一般一个晚上能练70％的经验。”吴昊记得第一次梦游的时候，自己就是涨了这么多经验。

　　“什么，70％，你不是说笑吧，有这么多经验吗？”李萍萍激动道，要知道她们练一天都才这么多经验。

　　“过去了你们就知道，不过我想去鉴定师哪里去一趟。”

　　“鉴定师？你要鉴定东西吗？鉴定师边上有很多免费鉴定的，一般来说都是比较安全的。”司徒倩提醒道，看样子她也是经常这么做。

　　“这个我知道，不过我的东西不是一般的鉴定师能鉴定的出来的，你们也去准备一下，对了我包裹中的食物并不多，不能满足你们的需要了，所以需要你们自己去买咯。”在吴昊的指示下，众人纷纷离开了，而吴昊先是来到弓箭手导师哪里，他想学习一下技能。

　　洛桑之城弓箭手导师与天府之城的导师不一样，是一个男的，于是非常凶，根本就不把吴昊当回事情，这下惹得吴昊不学习了，打算回天府之城在学习技能，“什么人吗？弓箭手这个职业明显就不多，还这种态度，注定你要关门大吉，到时候别出来给我哭。”

　　愤愤不平的吴昊离开了弓箭手技能导师出，来到了鉴定师。

　　洛桑之城的鉴定师明显比天府之城的鉴定师待遇好了很多，天府之城的鉴定师就一张柜台，一张椅子，而这里多了一个小屋，估计是用于遮风挡雨用的。

　　鉴定师身边的玩家看到了打算去找鉴定师，纷纷凑过来，介绍自己的价格，甚至还有免费的，因为随着活力的重要性慢慢被发觉了，没有多少玩家打算真正免费帮别人鉴定准备了。花活力，还要花时间，不但得不到好处，还要浪费自己的练级时间。

　　“对不起，我真的不需要你们的帮助，我要找鉴定师是做任务的，不是要坚定装备的。”吴昊侃侃说来，这个是司徒倩在来之前告诉吴昊的一个办法，此时却是很好用。


第142章 白发鉴定师

　　看着一个个玩家离开，吴昊这才松了口气慢慢的走向鉴定师。

　　“你要鉴定装备找那些忘恩负义的家伙。”鉴定师留着长长的白胡子，此时非常懒散的趴在柜台上看着周围的玩家，不过吴昊稍稍注意了一下，这个鉴定师大部分注意的是那些女玩家，特别是那些着装稍稍暴露一点的女玩家，在神曲中没见装束的外表都不一样，有保守型性感型暴露型诸如此类的应有尽有。

　　“咳咳，鉴定师爷爷，我需要鉴定的东西，他们鉴定不了。对了，我觉得那个比较好看，你看她屁股一扭一扭的。”吴昊指着远处的一个女玩家说道。

　　“不，这个太风骚，你不觉得那个比较好看吗？”顺在鉴定师的手指吴昊发现了一个女子，她除了妆容惊艳了点，身材好了一点外就没有别的好处了，吴昊直接否决了，说道“不信，卸了妆之后就是鬼了。”

　　“对哦，我怎么没有想到这个原因呢？现在的女人啊，大部分就是化出来的。”鉴定师深深叹道，而他的眼睛根本就没有看吴昊一眼，而是继续在这么多女玩家中四处寻找。

　　可是吴昊听了他的话，都怀疑他到底是不是真人扮演进入游戏中了。

　　“小子，你看看那个女的怎么样？”鉴定师马上发现了一个长相清纯的女玩家道。

　　“恩，这个应该还不错，听清纯的，只不过此时只能看到背面，就怕转身后会吓人一跳。”现实中这样的女孩子吴昊也见多了，因为以前他最喜欢站在自己的小阳台上看着楼下川流不息的人群，他最最喜欢的就是大量那些女孩子，因为他小区附近就有一个大学学校。

　　吴昊的话马上灵验了，那个女子不知为何马上来一个转身，“呃……”（呕吐的声音）

　　“天啊！小子你太厉害了，原来她的正面真的如此丑陋。”鉴定师毕竟阅女无数，并没有太大感觉，而吴昊最近因为美女见多了，眼光一下子高了很多，看到这么丑陋的女人，他才顿时有这样的反应。

　　“呃，这个家伙长得丑不是她的错，可是为什么要出来吓人呢？为何不好好待在家里呢？”吴昊郁闷道。

　　“小子，这话你说错了，没有她怎么哪些女孩子是漂亮的呢？”鉴定师还是看都不看吴昊，一直关注着那些女玩家。

　　“对啊，大爷你说的真有道理，小子受教了。”对此吴昊不得不佩服，确实鉴定师说的让吴昊信服。

　　“客气，客气，可惜今天没有什么美女了。”鉴定师老头微微叹了口气，然后收拾一下眼睛，转向吴昊，好奇的问道“小子，你找我有事吗？”

　　“有事，当然有事，我想找你鉴定一下这个。”鉴定师听到吴昊要找自己鉴定的时候，刚刚想叫吴昊找那些玩家去，可是他还没出口就发现吴昊从包裹中掏出黑漆漆的东西时，顿时就愣了，激动的他快速抓住黑漆漆的东西，对着吴昊说道“小子，你，你要我鉴定的是这个东西？”

　　“是的，老爷爷。”看出鉴定师的激动，吴昊明白他肯定知道自己的东西。

　　“你怎么得到这个东西呢？”激动的鉴定师再一次询问道，不过他的语气非常之急。

　　“这个啊，我是从鸟王哪里弄到的。”吴昊可以确定整个鉴定师不是真人扮演，要不之前也不会跟自己扯这么久，既然如此他也不打算隐瞒，就实话实说了。

　　听完吴昊的介绍后，鉴定师如有所思的样子，最后冒出一句话“原来是这样的，不过不好意思，这个东西我鉴定不了。”

　　“什么，鉴定不了，老爷爷你可别唬我呀。”吴昊没想到年纪这么大的鉴定师都鉴定不了。

　　“小子，我说鉴定不了就是鉴定不了，难道你还怀疑我不成吗？”对于鉴定师的激动吴昊也无可奈何，只能道歉一番，就在他刚刚想带着失望的神情离开之时，鉴定师抓住了吴昊的衣袖淡淡的说道“年轻人就是急，我鉴定不了不代表我师傅鉴定不了。”

　　“啊，老爷爷你的师父？”吴昊心中开始相信眼前这个鉴定师的师傅会是怎么样的，他看起来都七八十岁了，那么他的师父不是要百岁了吗？

　　“是的，他可是鉴定界的一代传奇啊，没有他鉴定不了的东西，不过这个东西鉴定的话需要很多金币，没有这么多金币我想我的师父也不会给你鉴定。”鉴定师摸着自己的白胡子，认真地回答。

　　“需要多少金币呢？”吴昊心中突然想起了鬼面的话，所以他很期待这个价格。

　　“三千个金币。”鉴定师淡淡的回答，可是在吴昊看来这个简直就是敲诈，三千个金币可不是一个小数目啊，自己身上就只有两位数的金币。

　　“有没有搞错啊。”

　　“没有，起码这个价格。”鉴定师很认真的样子，让吴昊非常纠结，于是他再一次掏出两一个黑漆漆的东西，想让鉴定师看看，可是谁知道鉴定师一把抓过吴昊手中另一个黑漆漆的东西，兴奋道“竟然黑暗和光明都出现了，天啊。”

　　“黑暗和光明？”此时吴昊对鬼面说的话非常相信了，因为他也是这么说了。

　　“是的，这一块是黑暗属性，这块是光明属性。”鉴定师虽然鉴定不出来，但是还是能看得出来这两样分别为什么东西。

　　“光明，黑暗？”这时，吴昊想起鬼面的一句话，这两样只能选择其中一样的，竟然这个鉴定师比较清楚，于是就打算问问他，“老爷爷，这两样东西是不是只能选择一样呢？”

　　“恩，可以这么说吧，其实你手中的只有上半块，是提供属性的半块，而下半块而是提供能量的，下半块无论与上半块如何组合都可以，不过基本上一个人只能出现一次，也就是说你组成了黑暗这块得到相应的东西后，就无法组成光明那块，就算你有幸再一次弄到能量下半块组成好光明块得到的东西也无法与黑暗块得到的东西一起装备，这下你明白了吗？”鉴定师看着眼前这个疯狂上帝与自己的性格相符的份上才告诉了他这么多。


第143章 免费赠送

　　答谢完鉴定师，吴昊带着黑暗和光明回到了传送阵这里，此时司徒倩等倩灵工作室的成员早已经等待已久，看着吴昊回来，并与他一起回到了天府之城。

　　“我要去学习一下技能，你们去城南门口等我一下。”告别了众女，吴昊心中非常纳闷，按照鉴定师老爷爷的话，这两块最后都是得到装备，而下半块能量块数量不多，基本上很难找到两块，也就是说自己有两块真的是多余了，可是让吴昊把其中一块交给鬼面，他真的有点不甘心。

　　“不，我不能交个鬼面，大不了想办法赚点金币区鉴定。”吴昊想了好久终于有了这个决定。

　　有了抉择之后，吴昊的心情稍稍的轻松了一点，很快他就出现在弓箭手导师的面前，当那个女导师看到吴昊之时，非常高兴，“重生天使，你怎么来了。”

　　“看看我那漂亮的弓箭手导师呀，嘿嘿。”吴昊开始拍马屁，他也不知道自己什么时候开始不再受这些NPC白眼，无视了，但是他觉得拍马屁还是很重要的，对这些NPC都是非常有戏的，当然不能拍过头变成了牛屁，要是那样的话自己的小命估计很难再保证了。

　　“贫嘴，没想到你小子就是贫嘴，说吧，是不是来学习技能的，为师今天开心可以给你一个免费。”弓箭手导师冒出这么一句，让吴昊顿时楞了，“天啊，没想到我的一句马屁换来了一个免费，嘿嘿，看来以后我要好好拍拍马屁了。”虽然吴昊心中如此，但是嘴里还是不断感谢。

　　技能栏再一次出现在吴昊的面，吴昊找得都是二十级能学习的技能，却只有三个：

　　捕获陷阱，初级：一种最简单的陷阱，可困住落入陷阱中的目标最多10秒，具体时间与怪物种类和等级有关，无需魔法值，但需要陷阱工具包。

　　百发百中：被动技能，增加自己的物理伤害，数值为玩家自身等级×2％，不可升级。

　　引导箭，初级：利用魔法笼罩与箭身，使其具有一定的跟踪能力，能力与熟练度有关，对目标造成120％原有的伤害，需要消耗魔法值35点。

　　“擦，这几个技能都是这么给力啊。”吴昊惊讶道。

　　“那当然，这些都是二十级技能哦，二十可是个分水岭，这个之前我已经告诉过你了，我想我也不需要多说是，不过……”吴昊觉得这个弓箭手导师什么都好就是太过啰嗦。不过此时他又不敢不听下去。其实他心里诅咒了她好多次，无奈自己什么都做不了。

　　终于吴昊的期盼得到了回报，弓箭手导师也啰嗦完了，吴昊终于能学习技能了，这时他打开自己的技能栏，他惊讶的发现自己的多重箭熟练度已经1000/1000了，竟然要升中级了。

　　“那个导师，我不是有一次免费的机会吗？我先升级这个多重箭吧。”吴昊对着弓箭手导师说道。

　　“多重箭，这个是你自己领悟的吧？”弓箭手导师非常惊讶的看着吴昊，眼神中充满的疑惑之情。

　　“是的，是我自己领悟的。”

　　“怪不得，好吧我帮你提升一下。”一道金光从吴昊亮起，此时吴昊竟然听到系统提示音，“恭喜您升级领悟技能，获得声望100点，请再继续努力。”

　　汗，竟然还送声望，为什么不送钱呢？

　　吴昊技能界面的这三个技能，下面并且显示学习一个需要10个金币，因为自己之前一下学习了基础箭术，作为一个弓箭手这个技能应该是必须学习的一个技能。

　　“10个金币就10个金币，老子有钱怕什么。”吴昊学习的是百发百中，自己这样的全敏弓箭手攻击力并不是很高，所以自己必须要学习一些加攻击力的技能，再加上百发百中是弓箭手们必学的技能，还是一个被动的，不需要升级的，确实很不错，起码没有多少人能学得起这些技能，虽然神曲中的技能相对还是比较多的，但是这个费用确实厉害，不断翻倍的，一般人还真的学不起。

　　随之下面出现的价钱就是20是个金币，难道下次就要40个金币吗？其实这两个技能吴昊都想学，于是他打开了自己的包裹，竟然发现自己只有50个金币，也就是说自己要学海少10个金币。

　　“我擦，这个技能真不是人学的。”吴昊怒骂道，这时司徒倩在队伍对着吴昊问道，“吴昊，你怎么半天还没有过来呀？”

　　“呃，马上就来了，我在学习20级的技能呢？竟然要40个金币。”吴昊无奈道。

　　“40个金币，吴昊你都学习了？”司徒倩激动道，其实她们只学到10个金币，20个金币她们都拿不出来。

　　“我想学，对了倩儿你们有没有10个金币，先借我支助我，过几天我就还给你们。”吴昊想到此时自己什么有一个工作室，就找她们求助。

　　“有，你等等我们送过来。”司徒倩知道吴昊实力上去了，自己的倩灵工作室的实力也上去了，再加上吴昊的为人还是很不错的，基本上，所以她很乐意也很放心给吴昊金币。

　　“谢谢。”吴昊心中很是感动，发誓要好好报答倩灵工作室。

　　没过多久司徒倩就来到技能导师处，并在弓箭手导师这边发现了吴昊，并且递上了10个金币，其实司徒倩自己也没有多少个金币。

　　拿到这个金币后，吴昊再一次道谢，然后直接把这两个技能全部学习了。这才满意的离开了，而他身上一个金币都没有了，不过他并不担心，因为他的苍杜箭枝还是满满的，估计有好长时间好用，这段时间足以赚回买箭枝的钱，前段时间自己还算是一个比较有钱的玩家，可是现在好了一贫如洗，啥都没有。

　　对灵柩这一点设置吴昊相当的郁闷，一个金币竟然能难倒一个高手。这是其他游戏从来都不会出现的事情，可是在灵柩中屡见不鲜，好像灵柩就是为了打造不一样的游戏。

　　吴昊带着众女穿过了平原，来到了鬼面的住所边上，想到了那个药物炼金术，可是他觉得队伍中没有人适合练习这个，可是他有担心事情拖的太久会不会发生什么变故，无奈之下他只能做出一个比较冒险的决定。


第144章 吃货的减肥食物

　　“灵儿，有件事便宜你了。”众女本跟着吴昊去练级点，可是谁知道吴昊冒出这么一句。

　　“便宜我？什么东西便宜我？”穆灵很疑惑，当然其他人也非常疑惑，但是吴昊并没有解释直接带着穆灵来到了鬼面的小屋前，至于司徒倩等人在吴昊的指示下在原地待命。

　　“鬼面大哥你在不在，我带朋友来学技能了。”吴昊喊道。

　　吱嘎—

　　小屋门很快就打开了，吴昊和穆灵顿时感觉一股力量袭向自己，瞬间自己的身体既然飘起来向小屋内部非常，对此吴昊早已习惯，他也不知道这是第几次了，但是对穆灵来说却是异常紧张，她完全不知道出了什么事，对求生本能的她马上出现了自我保护的意识，可惜当她做完这一切后，“轰”两人重重摔在了地上。

　　“哎呦，鬼面大哥你能不能轻一点啊，每次都这么摔我就快要残废了。”吴昊跳起来郁闷道。

　　“哟，我以为是谁呢？原来是我们的天使老弟呀？今天来做什么呢？”鬼面虚假的样子让吴昊非常不爽，以前他还觉得鬼面还是比较好的一个人，可是随着彼此的接触，吴昊发现鬼面有极度阴险的一面，要不怎么会有这么多敌人呢？

　　“鬼面大哥，你欠我一次混合炼金啊，今天我就带朋友来学习哦。”此时吴昊才不会与他闹矛盾，毕竟还有这么重要的炼金没有学习。

　　“混合炼金啊？我还以为你想通了，决定找我鉴定黑暗与光明啊，对了你考虑好了没有。”鬼面再一次问道，其实他对自己还是非常有信心的，他知道那些鉴定师的实力，基本上能难鉴定出这件东西，能鉴定出来收费都是非常高的。

　　“呃，这个，鬼面大哥你给我点时间考虑考虑嘛？”吴昊尴尬，但是此时鬼面还没教会穆灵混合炼金他也不敢太过嚣张。而穆灵心中非常疑惑并且郁闷，郁闷的是这个鬼面长得，实在对不起江东父老，真不知道他为什么出来吓人呢？让他疑惑的就是这个混合炼金，她从来都没有听过啊，难道这个是什么特殊的技能嘛？还有吴昊与他的说话自己基本上听不懂，什么黑暗和光明，什么考虑好了没有。不过她谨遵司徒倩的指示，什么都不响就让吴昊自己解决。

　　“哼，什么没有考虑好，估计你是还没死心，不过无所谓了，你就去问吧，不过我相信最后你肯定会回来的，哈哈……”鬼面很自信的说道，对此吴昊也感冒，他就不明白了鬼面到底有什么好自信的，自己就是不想顺着他的愿，不过此时他才不会傻乎乎的这么说话。

　　“那个，鬼面大哥，混合炼金的事情呢？”吴昊来此就是为了这个目的，等这些做完之后，他才不在乎鬼面，也不会如此忍气吞声。

　　“行了，我鬼面答应你的事情什么时候没有完成呢？”鬼面不爽，如果是以前吴昊肯定相信，但是经过镂空族长的这件事情之后，吴昊就不再这么相信鬼面了，于是他还是淡淡的说道“鬼面大哥，那么麻烦你教她哦，我们还要去阴冷山洞找那些骷髅和蝙蝠的麻烦呢？”吴昊第一个任务就是鬼面给的，去的也是阴冷山洞。

　　“好了，我知道了，对了，天使老弟既然你去阴冷山洞那么麻烦你给我带一点蝙蝠粪便和骷髅红眼回来。”鬼面说完并转身来到中间的炼金平台上，而穆灵在吴昊的指示下也过去学习了。

　　突然她转身看着吴昊，并问道“学习混合炼金必须放弃原来的辅助技能祈祷术。”

　　“那就放弃吧。”吴昊没想到会有这么一出，不过混合炼金出来的道具都非常实用，对整个工作室都是非常有效了，所以吴昊还是觉得让穆灵放弃祈祷术。

　　“好，我知道了。”穆灵这么听话让吴昊一时有点难以接受，这个还是经常跟自己发脾气的穆灵大小姐嘛？怎么会如此听话呢？该不会生病弄傻掉把。

　　无奈此时无事，并开始观察起鬼面的仓库，这里可是什么都有，都是些好东西了，不过看到没件东西表面带着丝丝紫色的光线，吴昊知道鬼面肯定在这些东西身上设置好机关了，虽然不知道他是不是在防自己，如果换成自己的话，估计要会这么做。

　　这时吴昊在一个书架上发现了好多技能书，可是看到这些价格的时候，当场就晕了，基本上都是百金以上，不过唯一一本烹饪技能书只要十金，让吴昊非常惊讶的这个技能书的名字，叫做《吃货的减肥食物》。

　　当然吴昊并不知道这个《吃货的减肥食物》到底有什么效果，反问更加好奇，这时穆灵的学习也结束了，鬼面看到吴昊看着这本书，并走过来好奇的说道“天使老弟，难道你对这书有兴趣嘛？价钱很便宜哦，你可以考虑考虑。”

　　“鬼面大哥，你能不能让我看看这个技能书的效果呢？”吴昊问道。

　　“不能。其实不是我不想给你看，而是这本书打开之后就得马上学习，不学习的话几分钟这本书就会作废。”鬼面带着一丝不易察觉的笑容，不过正巧这个时候被一边的穆灵看到，于是她在队伍中告诉了吴昊这个情况，原来非常好奇的吴昊，此时陷入了思考，“是啊，他是谁，他可是鬼面啊，一个典型的奸商，怎么可能做亏本生意呢？买这个烹饪技能书就是赌博，而且是稳输的那种。”

　　“唉，鬼面大哥我真的非常有兴趣，可是我包裹中找不到一个金币，实在买不起了。”吴昊一脸无奈地说道，他发现没钱这个借口真好用。

　　“没钱没关系，只要你答应黑暗和光明的事情，我可免费送你二十本。”鬼面心里还是想着吴昊包裹中的两块黑漆漆的东西，说话都出现了漏洞他都没有发觉。

　　只要不是傻子都能明白这个吃货的减肥食物就是垃圾，于是吴昊拒绝道，无奈这次他和穆灵再一次屁股开花，不过庆幸的是他们出了鬼面的小屋。


第145章 部落商店

　　“哎呦，这个该死的鬼面，千万别落在我的手里。”吴昊愤怒道，而同样摔倒的穆灵则为之一笑，她想起吴昊在小屋内低声下气的表现与此是判若两人。

　　“你别笑了，技能学的怎么样了。”吴昊尴尬问道，特别是他第一次发现穆灵笑，情不自禁的冒出这么一句“原来你会笑啊，美，真美！灵儿你应该多笑笑，笑起来比冷冰冰的样子美多了。”

　　顿时穆灵的小脸通红无比，嘴角那一弯也随之消失，出现的还是那个冷冰冰的样子，嗔道，“看什么看啊，走了，倩儿她们等急了。”其实她内心非常矛盾，她也不知道自己怎么会有心跳加快的感觉，她也不知道为什么自己在乎他的这句话，为了不让吴昊发现自己的心里活动，她只能快速跳起朝着司徒倩等人走去。

　　“干嘛啊？说你漂亮也不行嘛？”吴昊晕翻，不过还是起来跟随而去。

　　看着吴昊、穆灵的回来司徒倩非常好奇询问道“你们去做什么呢？要怎么半天。”

　　“吴昊带我学了一个混合炼金的技能，不过我此时只会两样，其他要我自己领悟。”穆灵打开了混合炼金技能给大家看，可是吴昊看到这两最最基础的炼金物的时候，他火了，“尼玛，这个鬼面竟然玩弄我们，我擦，怎么给的是这么垃圾的配方啊。”

　　“吴昊，这个混合炼金很不错了，没有发现嘛？”司徒倩和穆灵都这么觉得，特别是看到一个增加防御效果的炼金成品时。

　　钢质护盾：可附着于一件盾牌上，2小时内，可减少受到外界20％物理伤害，可使用次数1/1，需要婆罗花，铁甲，毛皮。

　　“这个就好了？”吴昊反问，其实他看到过更好的，只不过此时都不知道怎么跟司徒倩解释。

　　“是啊，20％的伤害啊，这个对副本作用很大呀。”司徒倩说道。

　　“那么，灵儿你觉得呢？这个混合炼金好不好？”吴昊问道。

　　“好啊，你看看这个，最适合我们盗贼使用了。”穆灵打开另一个炼金成品：

　　急速之风：可附着在一件手套上，3小时内，增加自己近战攻击速度15％，可使用次数1/1，需要风之草，急速魔晶，虚空之力。

　　“才15％的攻击速度，唉，还是近战的，对我一点点用都没有呢？”吴昊叹道，不过他最最郁闷就是这些材料，“你们知道这些材料哪里能弄得到嘛？”

　　“呃，材料，确实，这个比较麻烦，不过吴昊你也别紧张，以后我们遇到什么乱七八糟的东西都给灵儿好了，兴许她能用呢？再说了，神曲才开服不到一个月时间呢？这个混合炼金谁知道将来会怎么样呢，吴昊你说是不是？”司徒倩反问道，对此吴昊也无话可说。

　　“好吧，既然你们喜欢就留着吧，这个鬼面真是该死，当初给我看的时候不是这么垃圾的，倩儿你还记得我给你的那个婆罗之毒嘛？这个就是鬼面那个家伙做的，当时就是他给我看的混合炼金样式，我还以为可以制止这一的……算了。”吴昊越想越气，不过也没有办法，因为司徒倩等人已经带着其他人先行一步，根本就不听吴昊啰嗦。

　　无奈的吴昊只能停止了啰嗦，带着司徒倩来到了镂空部落，并介绍道“这里我们可以进行一般的补给。至于练级的地方离这里不远了。”

　　“天使哥哥，他们根本就不理会我们啊，怎么补给？”吴昊的话完后，李萍萍直接尝试一番，结果镂空牧民根本就不理会李萍萍。

　　“你们都不能码？”吴昊问道。

　　等到肯定的答应后，吴昊想起之前在树林救了镂空族长的事情，这才恍然大悟，于是带着众人找镂空族长去了。

　　来到熟悉的蒙古包门口，吴昊等人被挡住了，其实挡住的是众女，而不是吴昊。对此吴昊也想到了，先让众女留下，独自一人进入了蒙古包。

　　“咦，天使老弟，你怎么来了？”镂空族长这次受伤还是比较严重的，主要是旧伤未愈新伤又现。所以他基本上都没有出自己的蒙古包，甚至在门口安排的岗哨。

　　“族长啊，我来是有件事要麻烦你的。”吴昊直接说明的来意。

　　“哦，什么事情呢？”镂空族长对吴昊还是比较感激的。

　　“我有几个朋友也想在此补给，可是那些牧民根本就不理会她们。”对于镂空族长，吴昊还是比较喜欢的，为人正直不阿，对人特别友好，没有太大的心计。

　　“天使老弟你是我的朋友，那么你的朋友也是我的朋友，卫兵们放她们进来。”镂空族长非常豪爽，这点吴昊非常喜欢，反观鬼面那种奸商样，吴昊则是反感多了，此时鬼面哪里也没有什么好学习的，所以吴昊并不介意反击于他。

　　看着司徒倩进入蒙古包，镂空族长非常惊讶，竟然全是巾帼美女。

　　“天使老弟，你！各位巾帼美女你们好！”镂空族长打招呼。

　　“倩儿，他就是镂空部落的族长，我的朋友。”吴昊介绍道。

　　“族长好。”司徒倩和众女纷纷打招呼。

　　“既然你们是天使老弟的朋友，以后就是镂空部落的朋友。”顿时，在众女身上冒出绿油油的光芒，吴昊知道这个就是开启这里声望的光芒，于是连忙大写道。

　　“没事，实在抱歉我受着伤没有办法陪伴你们了，你们别客气。”镂空族长说完这话就回去休息了，而吴昊带着司徒倩等人也出了蒙古包，当他们再一次来到补给商人的时候，她们惊讶的发现镂空部落有好多好东西啊！就比如司徒倩发现了一个盾牌，要知道市场上很少有盾牌出现，随着战士的等级上来了，众战士对于盾牌的需求量非常之大。而林若雪也在这里发现了一种治疗卷轴，价钱也不贵，虽然不是很实用，但是有总比没有好吧，至于最开心的就要数穆灵了，因为她在这里发现了材料，混合炼金的材料，竟然全部都有，不过价钱相对比较贵，但是她还是毫无保留的花了身上所有的金币买下一部分材料。


第146章 仇人相见

　　“吴昊，这个的东西实在太给力了。”司徒倩也非常激动，特别看到穆灵疯狂购物，还剥削了所有人的金币。

　　“咳咳，灵儿再买下去，我们都没有金币买药练级什么的了。”司徒倩阻止了穆灵的疯狂。她也发现自己收购了也超不多了，至于金币确实也没有多少了，这才放弃。这才跟着吴昊进入的升级之旅。

　　很快他们就来到了沼泽地，看到着强壮的蜥蜴，吴昊就头疼，但是李萍萍于沈沁可不这么认为，因为在他们的认知中，这些所谓的蜥蜴法术防御非常之低。竟然根本没有等吴昊指挥，只见李萍萍一颗炎爆术在她的手中飞出，随之就是沈岚的冰刺也在凝聚，当炎爆术击中蜥蜴的身体后，造成大量的伤害，并且出现灼烧效果。

　　“天啊，这个伤害实在太给力了吧。”看到哪硕大的一个数数值，吴昊心中汗颜，比自己攻击高了一倍，看来这个就是暴力法师了。

　　不过吴昊当心蜥蜴会喷射毒液，并且提醒了她们，可是她们根本就不予理会，在炎爆术击中，随之沈沁的冰刺也从地下直接穿刺而上，正好刺中了蜥蜴的下肚，做为爬行类动物下肚正是它们的弱点，只见可怜的蜥蜴就这样被开膛穿肚，还被固定在原地，暂时无法动荡。

　　“我汗”，对于这次伤害，吴昊也非常震惊，因为他明白冰刺就是一个限制技能，这下这个伤害竟然超过了自己的射击伤害，他能不震惊嘛，不过更加震惊的事情再一次发生，李萍萍的炎爆术之后，紧接着酝酿需要好长时间的烈焰火球，而沈岚则是使用最最简单的冰箭术。

　　等蜥蜴能动之时，愤怒的它朝着吴昊等人咆哮一番，刚刚想张嘴喷射毒汁，不过它还是晚了，因为冰箭术已经命中了它的嘴巴，并且打断了他的毒液喷射，随之李萍萍的烈焰火球也送到了，可怜的蜥蜴就被这次烈焰火球所吞没，留下了一件装备和几个金币。

　　“这，这。”光光震撼的不止吴昊一个人，还有林若雪，平时吵吵闹闹的李萍萍和沈岚二人原来配合如此之完美，整个过程所用的时间非常短，基本上不需要多少时间，稍稍比吴昊杀鹰人的速度快了一点，不过吴昊知道她们是两个人一起杀的，经验也是要平分的，虽然比不上自己，但是练级速度绝对不算慢了。

　　“呵呵，吴昊，雪儿，你们别看她们两个经常吵吵闹闹的，其实她们的默契度很高的，不知道你们在其他游戏有没有听说过金陵姐妹的称号？”司徒倩笑道。

　　“什么，她们就是金陵姐妹？”林若雪惊讶打，她玩的游戏比较多，当然知道这个称号咯，其实金陵姐妹单独拿出来并没有什么可炫耀的，但是把她们组合起来就不得了了，这个绝对不是一加一等于二的事情。

　　“怎么，雪儿妹妹认识她们？”司徒倩好奇的问道，至于李萍萍和沈岚也很疑惑。

　　“哦，没，只不过在上个游戏我们之间有些矛盾，打了一架。”林若雪说的简单，但是李萍萍和沈岚却不这么认为，能跟自己两人同时对抗的能有多少玩家呢？

　　“雪儿，你，你之前的角色名叫什么？”沈岚好奇的问道。

　　“雪中女王。”

　　“什么，那个牧师就是你？”激动的李萍萍快速跳起来。

　　只见林若雪点点头。好奇的吴昊非常疑惑他们之间的事情，抱着看戏的态度看着她们。

　　“好啊，功夫不负有心人，得来全不费工夫，我们终于找到你了。”李萍萍冷冷的说道，至于身后的沈岚也冷冷冒气。

　　“难道她们要打起来嘛？”吴昊心中很是疑惑，而司徒倩和穆灵也很惊讶，平时李萍萍和沈岚虽然浪了点，但是脾气还是比较好了的，可是此时却怎么了？

　　“找到我，你们打算做什么？”林若雪冷冷的问道，此时她根本就不想表面上那么柔弱，那么娇小，给吴昊的感觉是她顿时高大了很多很多。

　　“打算做什么？哼哼，你自己清楚。”李萍萍冷冷的说道，那一战她们打了好久好久，自己两人竟然杀不死林若雪，当然做为攻击低微的她也很难杀死自己两人，可是随着时间慢慢过去，大战进行了三百回合，最后自己只能一平局结束，对此李萍萍两人心中很不是滋味，想找她分个胜负，可是之后因为一些事情就没有再见面了。

　　“要战便战。”林若雪可不是好欺负了，以前不是，如今也不是，将来更不是。

　　“好，有胆。”李萍萍夸道，而司徒倩和穆灵急了，连忙要去劝架，“萍儿，岚儿，雪儿，我们现在是自己人，那些陈年往事都过去了，你们还要提它做什么。”穆灵最紧张了，他担心李萍萍这么一弄到时候把林若雪弄走了，倩儿要哭死了，本来倩灵工作室的人就不多。

　　不过白若雪和李萍萍、沈岚都没有听她们的话，纷纷掏出武器想要战斗，不过吴昊发现了一点，她们双方都没有准备使用技能的意思，看来是吓唬吓唬，装装样子而已，应该打不起来，要是能打起来也不用等这么久了。

　　“咳咳，倩儿，灵儿你们别拦她们了，我们练级去吧。”吴昊拉着司徒倩和穆灵准备离开了，这时李萍萍眼中出现微微的波动，马上被林若雪发觉，顿时心中一松，“原来她是装装样子的，吓死我了，我现在这个职业这么可能是她法师的对手呢？”

　　至于司徒倩和穆灵并没有明白其中的原因，刚想说什么，结果被吴昊直接拉走，看到吴昊继续前进，李萍萍也急了，抱怨道“我说天使哥哥，你什么意思吗？人家好不容易装好的气势一下子都没了。”

　　李萍萍这么一说，司徒倩和凌灵顿时明白了其中的原因，这才深深松了口气，鄙视了李萍萍一眼。

　　“我没有打搅你丫？你继续哦。”吴昊微微笑道。


第147章 独家制造

　　“好吧，我错了，我不装了还不行嘛？”李萍萍郁闷道。

　　随后，她和沈岚再一次快速击杀这些蜥蜴，看着如此之多的经验，吴昊都不好意思让她们进去击杀那些鹰人了，估计她们击杀这些鹰人的速度根本就没有蜥蜴这么快。

　　“萍儿，岚儿，要不你们两个就在这里杀蜥蜴升级吧，我们进去杀鹰人。”吴昊最后做了这个决定，对此大家都觉得挺好的，于是就如此决定了，而吴昊等很快就来到了鹰人巢穴，看着这些比较暴露的鹰人，司徒倩对着吴昊淡淡的说道“怪不得你喜欢来这里练级呀？原来是为了，满足自己眼睛的欲望。”

　　“噗，我说倩儿老板你这话说的，其实做为弓箭手真的适合在这里升级。”吴昊连忙解释，被司徒倩误会真的就不太好。

　　“切，这些鹰人都是在天上飞的，杀起来多不方便啊，怎么可能适合练级呢？”司徒倩说道，此时穆灵一直在制作那些混合炼金的东西根本就没有理会吴昊和司徒倩之间的谈话，否则她肯定要插嘴进来说吴昊两次。

　　无奈的吴昊掏出箭枝对着其中一只鹰人准备攻击，他想用行动证明这里真的适合弓箭手练级。

　　笃，箭枝直接射穿了鹰人的左翼，只见它就这样落在了地上，于是吴昊再一次掏出手中的箭枝朝着落地的鹰人射去。这次运气很好，竟然出现了暴击，可怜的鹰人就此交代了。

　　这个整个过程非常之快，只有两次攻击就搞定了眼前的鹰人，虽然经验没有前面的蜥蜴多，但是需要的攻击却非常之少，让司徒倩非常吃惊。

　　“吴昊，难道你每次攻击都只要两下就够了嘛？”林若雪好奇的问道，如果真的是如此，那么在此吴昊的练级速度肯定很快很快。这里确实是一个练级的好地方。

　　“那也不一定，要是运气好的话一下就可以了，语气一般的话就是两下，不过大部分都是三下。”吴昊淡淡的解释着，这下司徒倩的眼神中出现了，渴望之情，要是吴昊能带着自己去练级多好了。

　　不过林若雪还是发现其中巧妙之处，吴昊第一次攻击的位置正是鹰人的翅膀，于是她要求吴昊再杀一次让她看看。对于美女的要求吴昊怎么可能拒绝了，只见他再一次掏出箭枝，瞄准其中一只鹰人。

　　嗖！笃，这次运气实在太好了，鹰人就这样直接被秒，除了送上经验，金币还有装备。

　　“吴昊，之前你就是来这里练级的吧？”司徒倩想到了吴昊的等级，问道。

　　于是天一五一十快速交代一下，司徒倩等人终于明白了吴昊这几天的事情，而她也好奇问吴昊“吴昊，为什么不让萍儿和岚儿来这里练级呢？难道她们击杀的速度不快嘛？”

　　“呵呵，没有这么简单的，你看这个鹰人他会沉默的，法师遇到沉默的鹰人她们还有什么用呢？起初我还在担心这个问题，不过现在不担心了，外面沼泽地上的蜥蜴正好适合她们，再加上来这里的玩家比较少，就算有也会被蜥蜴挡在外面，一会你让萍儿和岚儿在里边点练级，这样我们的练级绝对不会受到打搅，也不会出现刷新不足的问题，当然唯一会出现的就是弹药不足。”吴昊兴奋道，他也不知道第一次来这里练级了，至于这里确实是个好地方。

　　“哦，我知道了。”司徒倩说道。

　　不过林若雪则不是很清楚，“吴昊，那么我们怎么练级呢？难道要我看着你练级嘛？”

　　“放心吧，这个我也帮你们想好了。牧师不是有一个攻击技能嘛？距离比较远的那种，雪儿你的任务也非常简单，就是不断找哪些飞在天上的鹰人，利用那个技能把它们打下来，之后就交给倩儿和灵儿了，因为沉默对它们没有任何效果，你说呢？”吴昊的主意确实很给力，换成其他人绝对想不出这么给力的办法。

　　“对啊！这个主意好，我没问题。”林若雪说道，自己的等级可以快速练上去了，对她来说也是一件好事，做为牧师最头疼就是练级。

　　“我也没有问题。”司徒倩也很渴望去尝试一下吴昊的办法，到底能提高多少升级的速度。

　　看到穆灵自顾自己做着炼金材料，吴昊并好奇过去问道，“灵儿，我们要练级了，你呢？”

　　“哦，我知道了，我也练。”可是她手中的混合炼金还在继续着。

　　“汗，我们真的要练级了。”吴昊再一次重复着。

　　“你们先去吧，我这里马上就好了。”穆灵这才反应过来，无奈吴昊等人开始自己的练级，吴昊自顾自己练级，而林若雪则是和司徒倩配合。

　　只见她的一道神圣技能下去，可怜的鹰人就这样倒地，随之司徒倩拎起武器冲向到底的鹰人，进行一顿暴虐，没过多久直接转化成一堆经验。

　　很快穆灵也加入了战斗，急速之风也被她制作了好多好多，于是直接递了几份给司徒倩，有了这个15％的速度，司徒倩缓慢的速度一下子提升了很多，至于穆灵本来的速度就比较快，所以一时之间看不出来，不过随着她的家人，变得林若雪忙不过来，之前都是地上好几只鹰人，而司徒倩还在拼命努力，这下好了，总体的速度一下子提升了很快很快。

　　“对了，灵儿你的混合炼金全部弄完了？”吴昊好奇的问道。

　　“是的，全部制作玩了，不过大部分是急速之风，钢质护盾比较少，只有十多份。”穆灵此时心情也非常好，这个混合炼金他觉得确实挺不错的，起码比祈祷好了很多，再加上这样的练级速度确实快的很多，比起僵尸洞那样苦逼的日子确实好了很多，看来找吴昊回去绝对是一个正确的决定。

　　“十多份？对了等会升级完，你把零头拿出来回城拍卖，卖点钱，记得每次就几个几个卖，千万别卖多，卖多了价格估计就下去了，再说这个东西只有你独家制造，不用担心被盗版。”吴昊想到此办法，心中突然幻想着自己的身边出现好多好多金币。


第148章 我们是一家人

　　“卖钱？”穆灵毕竟都是有钱人，这点观念确实不太有，不过林若雪可不一样，她微微皱了皱眉头，随着穆灵混合炼金不断提高，那么倩灵工作室的资金估计得到了保证，还是不需要花人民币的那种，上头告诉自己司徒倩的资金启动资金并不多，他还认为只要灵柩正式营业了，金币和人民币兑换之时就是她司徒倩失败之日，可是此时吴昊这个想法直接破坏了上头的计划。自己该怎么办呢？林若雪心中非常矛盾。

　　“哦，我知道了，灵儿你就按吴昊的想法做吧，等我们赚钱了，我给你们都加工资，雪儿你也别愣着，你也有份。”司徒倩稍稍想了想就其中的赚钱地方。

　　“我也有份？”林若雪好奇的问道，这件事自己根本就与自己无关啊，可是竟然还有自己的份，司徒倩还打算给自己加工资，可是自己在上头哪里工作了快两年了，从来就没有感受到这样的温暖，更别说加工资了。“是，没错，他是帮助了我，可是我这么多年在游戏中帮了他做了很多很多，什么卧底自己都做过三次了，甚至还是出卖自己的色相，使用美人计等等，好在自己小心，要不去年自己就要被糟蹋了，可是上头关心过我一次嘛？连问都没问一声，我到底是什么？一个工具嘛？”林若雪心中非常难受，眼眶都已经潮湿，泪水也在打转。

　　就着此时，司徒倩说出了一句话，“是啊，因为我们是一家人。”

　　“一家人？”林若雪念念道，而她的泪水情不自禁的全部溢出，其中有很多对自己上头的不满，还有很多对司徒倩等倩灵工作室的感激，更多的是为自己此次工作感到无奈。

　　吴昊听到这句话心中也为之一动，他和林若雪一样都是没有家还的孩子，可是此时司徒倩的这句话足以证明她多么看中自己，把自己当做一家人，其实吴昊确实想与她成为一家人，不是这种，当然他还是比较感动了，而他吴昊没有想到林若雪一下子竟然连泪水都出现了。

　　经过众人的一番安慰，林若雪也好了很多，众人再一次步入自己的辛苦练级之旅。

　　快乐的时候时间过的非常快，李萍萍带着沈岚来找吴昊等人，其实她们的药水也嗑完了，更重要的就是她们的肚子也已经饿了。

　　吴昊看看也差不多了，于是让大家找到一个安全的角落下线吃饭去了。

　　摘下头盔，吴昊第一时间去解决那个憋了几个小时的三急，几分钟后才舒舒服服出了房间，而此时楼上的妹妹也慢慢下来，看到了吴昊，司徒倩好奇的问道“今天我决定出去吃。”

　　“没问题，前提是谁买单？”李萍萍冒出这么一句，吴昊明白最近萍儿买了一个LV的名牌包，所以暂时比较拘谨。

　　“我请客吧。”于是吴昊冒出这么一句，上次那件装备自己卖了将近十万元人民币，自己还没有请客吃饭呢？此时就当补过。

　　“哟，天使哥哥请客？这感情好，我们一定要吃好一点。”李萍萍知道吴昊赚钱了，再加上司徒倩打算给吴昊加工资，她打算好好敲诈吴昊一顿。

　　“是啊，吴昊难得请客我们一定要吃顿好的。”穆灵也这么喝道，此时她哪里还像生病的样子呢？要不是吴昊时常看到她嗑药，估计吴昊都不会想到那一点。

　　“没问题，你们随便吃好了，对了我们去哪里吃呢？”吴昊对这一带不熟实在想不到能去哪里吃饭。

　　“要不就去小区外的那个大饭店吧。”司徒倩道，因为她心里想着练级的事情，在她下楼之前她接到一个电话，是司徒青山打来了，他告诉司徒倩自己的司徒工作室又扩张了，诸如此类的问题，之前她说去外面此时就是想出现吸收一下新鲜空气，让自己舒服一点，不要太过郁闷。

　　“好，就那个大饭店咯，天使哥哥要大放血咯。”李萍萍道。

　　众人朝着大饭店走去，而吴昊走到司徒倩的身边问道“倩儿，怎么了？”

　　“没怎么呀？”司徒倩疑惑道。

　　“我知道你不开心，不过我不知道到底谁让你这么不开心。”吴昊淡淡的回答，其实在司徒倩下楼时吴昊就已经发现了，只不过在众人面前吴昊并没有说出来。

　　“看来瞒不过你丫。”司徒倩叹道，因为他们两个走在队伍的最后面，所有并没有被其他人发现不对之处。

　　“是啊，那么就不要瞒我了。”对于司徒倩的不开心，吴昊很重视的，他想为她分担一点。

　　“呵呵，那我就告诉你吧？就是司徒青山又打电话过来了，告诉我司徒工作室多么多么好。其实他这是打击我，想让我知难而退，可是我司徒倩根本就不是这样的人，不过要是没有你，我也真的不真的会怎么样，吴昊，你会一直帮助我嘛？”司徒倩睁着大大的眼睛看着吴昊。

　　四目相对，吴昊恨不得冲过去杀了那个司徒青山，为了就是让司徒倩心里稍稍舒服一点。他也恨不得一把抱住司徒倩，让她感受自己为她的心跳。

　　“会，我会一直帮助你，打败司徒工作室，然后我还要为了的目标努力。”吴昊淡淡的回答，其实司徒倩怎么可能不知道吴昊在说什么呢？可是她确实没有这个想法，只能再一次拒绝他。

　　“没事，我能等，你也别着急拒绝，我相信总有一天你会接受我的。”吴昊再一次肯定道，然后快速朝着队伍走去。

　　“也许吧。”司徒倩点了点头。

　　大饭店的伙食确实很不错，既然是自己请客，吴昊肯定不会跟自己客气，因为这辈子他还是第一次请客，以往也没有人需要他请客吃饭。

　　酒足饭饱之后，众人快速会到了工作室，司徒倩急着要上线练级，不过被吴昊拒绝了，说饭后要好好休息一会，否则对胃不好。

　　无奈众人看了下泡沫剧，这才上线练级去了。


第149章 鸡肋产物

　　上线后吴昊等人还在鹰人巢穴中，此时大家都已经弹尽粮绝了，需要回去补充了，好在补充的地方并不是很远，镂空部落确实是一个很不错的地方，为吴昊等人练级提供了补给的地方。之前的练级他，吴昊等人还是打到了挺多金币的，而这些金币刚刚好用于这次补给，当然还有多的都被穆灵剥削去购买那些炼金材料了，这次她又买了一大堆，于是众人再回到了鹰人巢穴，该杀什么的杀什么，就这样不断练级着。

　　至于穆灵也好好把握的时间制作混合炼金材料，每次在林若雪忙不过的时候，她才会开始制作，知道司徒倩忙不过来的时候，她再加入战斗，众女练了好久好久。

　　就在穆灵最后一份材料的时候，她突然听到系统提示，这个声音真的让她异常兴奋，“哈哈，领悟了，终于领悟了，要是再不领悟，我真的要疯掉了。”随着混合炼金的不过增加，穆灵发现熟练度在399点的时候停下来了，之后做了好几个都没有升熟练度，直到最后一份材料的时候，竟然领悟了，熟练度也从399到401。

　　对于穆灵的尖叫，吴昊汗颜，这个还是那个冷冰冰的穆灵吗？

　　兴奋的她直接把领悟的配方贴出来给大家看看，这下李萍萍和沈岚激动了。

　　元素能量：可附着于法杖或者魔杖上，4小时内，每次法术攻击有1％的几率回复30点魔法值，可使用次数1/1，需要清雅草，蝙蝠粪便，蝙蝠牙，骷髅肋骨。

　　“回复魔法的炼金品，天啊！灵儿，快快给我做两件，我们本来就却魔法值的，这下能剩点钱了。”李萍萍激动道。

　　“咳咳，这个东西不是练级用的，好像初级魔法药剂并不贵啊。”吴昊提醒道。

　　“天使哥哥，你真坏，那你说这个东西到底什么时候好用呢？”李萍萍反问道，穆灵等人也想知道这个炼金物品到底适合那里使用。

　　“其实我觉得这个东西就是鸡肋，一点点用处都没有。”众人没有想到吴昊会这么说，纷纷露出惊讶的神情。

　　“别惊讶，你们有没有看到制作这个东西的材料，这些都是阴冷山洞掉落的，估计去一次并不过很多，也就是说这个元素能量的价钱不可能很便宜，再加上触发几率也不是很高，还不如嗑初级魔法药剂，初级魔法药剂确实要比这个便宜很多很多，当然，如果你打算花四个小时去练级的话，可能还是值得的，估计中间剩下来的药水钱也差不多少，最主要的原因，可以给你剩下一定买魔法药剂的时间。”吴昊解释的很全面，众人听得也很仔细，也很明白吴昊说的。

　　“原来是这样，看来这个东西确实很鸡肋。”穆灵道，“哎，我还以为什么好东西呢？原来就是个鸡肋。”

　　“不过灵儿你别急，能做就做咯，等大家二十级了，大家去趟阴冷山洞弄些材料给你做做，能增加熟练度也好。”吴昊提醒道。

　　“对了吴昊，我可不可以去哪个鬼面哪里学习一下后面的技能呢？”穆灵看到自己的熟练度慢慢提升上去了，可是后面有没有需要制作的混合炼金物品，难道自己的熟练度就放着不管吗？

　　“鬼面，可以去试试，不过千万别抱什么大希望，我估计他不会教你，就算会也会收取好多金币，他就是一个奸商。”吴昊道。

　　“那我该怎么办呢？”学不能去学，熟练度又升不上去，这下穆灵急了，司徒倩也为她感到着急，自己之前说的发财计划就是需要混合炼金，可是此时就遇到了问题。

　　对此吴昊一时之间也不知道怎么办，想起自己制作美食的时候就是什么都愿意拿去尝试，至于这个混合炼金基本上是一棵草，然后加入几样特殊的东西制作而成的，那么可不自己去领悟呢？竟然自己烹饪可以领悟，那么为什么混合炼金不能领悟呢？于是他把自己的想法告诉了穆灵。可是听到吴昊的介绍后，她们都觉得吴昊是不是傻了，这怎么可能呢？哪里有这么好领悟的呢？

　　“没错，听我的，灵儿你随便弄一棵草，然后再加入两三样其他特殊的东西，多试试几次，如果成功的话，那么就证明我的猜测并没有错，如果全部失败的话，我们再另作考虑。”吴昊说道。

　　“好，等下回去我们去试试看。”穆灵回复那种冷冰冰的样子，顿时吴昊感觉一个冰窖出现在自己的面前，不过吴昊并不感到奇怪，穆灵就是这样，她本能的把自己保护起来，不过最近已经很不错了，甚至还出现难得的笑容，听司徒倩说她已经很久没有笑过了，看来自己的实力还是不错的，起码能把她弄笑。

　　既然已经说定，众人的练级越发努力了，可惜的是很快又一次弹尽粮绝了，中途，众女纷纷升了一级，至于吴昊经验也达到20级60％左右，上了20级，练级就没有之前那么轻松了。

　　“没有弹药了，各位回去吧，对了，灵儿，你有多少份钢质护盾？”

　　“28份。”穆灵不知道吴昊这么问打算干什么？难得要去卖吗？可是自己没空呀。

　　“有28份啊，那么你拿出20份出来，倩儿，萍儿，雪儿，岚儿，你们各自按5份去最近的城市傍卖，记得去摆摊区那边卖，一个价钱在最好在8个金币以上，最后多早一点做个小拍卖，这样的价钱比较实在，等你们卖完了就下线，或者来镂空部落集合，我们明天还要练级，至于我就陪灵儿去镂空部落尝试一下这个混合炼金。”吴昊很快就把任务分配了一下。

　　“好，明白了。”就在众人准备离开只是，穆灵好奇的问道“吴昊，我这里还有34份急速之风呢？难道不去卖吗？”

　　“呃，我差一点忘记了，实在抱歉，每个人也拿5份吧，不过价钱稍稍低一点好了，我相信买这个的玩家应该更多。”吴昊尴尬自己怎么把急速之风忘了呢？

　　众人领命而去，而吴昊和穆灵也回到了镂空部落。


第150章 新成品

　　在镂空部落的补给商人处，有两人正在研究着包裹中的材料，他们就是吴昊和穆灵。

　　“吴昊你的意思就是让我加入幽兰花，刺骨，虚空之力然后炼制吗？别忘了我们都失败了很多很多次了，真的还要尝试吗？”此时穆灵没有之前那种激情了，甚至怀疑吴昊的想法是不是正确的，都失败了这么多次了，花了好多金币了，可是结果什么都没有得到，这让她有点犹豫了。

　　但是吴昊却不是这么想，他知道不付出肯定不会有收获，有时候就算付出了也不一定有收获，虽然都失败了十几次了，但是吴昊还是相信自己的猜测。

　　“没事，再次两次吧，我们手头的金币也不多了，尝试完如果都失败了，我们只能去找那个该死的鬼面了。”其实吴昊真的不想打算去找鬼面。

　　“好吧，我们再尝试了一会吧。”看到吴昊的不放弃，穆灵也不好说什么，只能再一次尝试，可是谁知道她的这次尝试竟然成功了。穆灵听到系统提示后，非常激动，激动的她直接一把抱住吴昊，“吴昊，成功了，竟然成功了。”

　　“是啊，成功了，我的猜测并没有错啊，哈哈。”吴昊也很激动，所以一时之间也忘记了，两人就这样抱着活蹦乱跳的。

　　“咳咳，我说你们两个再做什么呢？”率先回来的是林若雪，对于买卖这种事情她算是比较乃行，所以两种共十件东西都被被她卖出最高价，一共110多个金币，当她看到这么多金币的时候，她心中也异常激动，如果其他四人也卖了这么多价钱的话，那么光光这件东西倩灵工作室是卖了将400多个金币，在游戏初期，一个小型工作室有这么多金币虽然不是很多，但是也不少了。这一路上白若雪脑子中全是这个问题，要是再多卖几次，那么倩灵工作室短时间内确实要发财，特别是钢质护盾真的非常好卖，因为大家的等级都快接近20级了，特别是那些战士都已经开始准备了。

　　至于急速之风，最近阴冷山洞的消息很快被人放出来，很多玩家纷纷去尝试击杀，不过守护僵尸就这么一只，能进去的玩家非常至少，但是这些玩家发现竟然可以从第三层进入，所以这个的销量也不错。

　　可是她刚刚回到镂空部落，就发现吴昊和穆灵抱在一起非常开心的样子，心中不知道为什么出现奇怪的感觉，于是咳嗽两声算是提醒吴昊它们两个。

　　这时吴昊和穆灵才发现彼此的动作太过亲昵，顿时大囧，马上分开，吴昊则是连忙解释，“雪儿，你别误会，我们没有什么，刚才因为试验成功了太激动了，所以，这才……”

　　看着吴昊一脸囧样，林若雪心中也稍稍得很不是滋味，可是表面上故作微笑，“嘻嘻，我误会没什么，只要倩儿别误会就好了。”

　　“雪儿，你在说什么呢？我误会什么呢？”司徒倩从林若雪的身后走来，她也是刚刚回来，就听到这样的事情。

　　“嘿嘿，倩儿，你回来了，你想不想听听刚才发生了什么事呢？”林若雪幸灾乐祸道。

　　这下吴昊和穆灵急了，他们没有想到林若雪也会如此，顿时急了，额头的汗水不断的溢出，一时之间不知道要怎么办，眼看林若雪一脸坏笑看了吴昊两人一眼，准备继续说下去。

　　这时吴昊灵机一动，马上想出了一个办法，“咳咳，倩儿啊，我们试验成功了，灵儿，快点拿出来给大家看看。”吴昊说道我们的时候，司徒倩很疑惑看了看吴昊一眼，不过很快就被药物炼金所吸引。

　　“对，对，你们都来看看这个配方吧。”此时李萍萍、沈岚都已经回来。

　　魂骨之力：在任何一件带防御效果装备上附着一根带有灵性的魂骨，24小时内，每次受到攻击后，可反弹15点伤害，可使用次数2/2，需要：幽兰花，刺骨，虚空之力。

　　“反弹？”司徒倩一时没有明白，但是作为骨灰级玩家的其他人都能明白这个东西的牛逼之处，最最重要的这个可以附着在任何一件带防御效果装备上，要知道一个玩家出了一些首饰不叫防御之外，其他基本上都加防御效果的。如果每件装备都附加上魂骨之力，那么反弹就不只有15点，五件的话难道就要有75点反弹伤害了嘛？

　　想到这里吴昊傻了，这件东西实在太给力了，一个主坦克装备上这个东西，基本上可以所向披靡，特别是练级确实非常给力，只要冲到怪物堆中，不断防御着，等着怪物的死亡即可。

　　“吴昊，这个东西，要是卖出去的话。”林若雪的担心吴昊明白，并非常认真的回答，“灵儿，还有各位，这件装备我们千万别泄露出去，除了我们自己的人，还有也千万别拿出去卖了，短期内这个东西对我们的帮助非常之大。”

　　“明白了，灵儿制作这个东西需要多少钱呢？”司徒倩问道，好东西当然要批量生产咯。

　　“15个金币。”穆灵淡淡的回答，可是听到这个回答的时候，众人都傻了，非常惊讶的看着穆灵，对此她只能指了指吴昊，但是吴昊让她这么尝试的时候，她心里都慌了，再加上之前失败了好多次，投入的金币也不少了，不过吴昊强烈要求她再一次尝试，这才让他成功了。

　　“原来是吴昊的决定啊，怪不得这么多金币的尝试都敢去做。”沈岚语不惊人死不休，意思就是说吴昊乱花钱，但是语气中并没有责怪之情。

　　“好了，时间差不多了，可以睡觉去了，我看再过不久就要有系统提示疲劳值高了，明天再练级吧。”吴昊道。

　　“好，各位下线睡觉咯。”摘下头盔，吴昊稍稍梳洗一般，准备睡觉，不过他想起自己喝醉了会梦游发酒疯进入游戏练级的事情，“我什么时候有这样的怪病呢？以前不会的呀。算了，去弄点酒，喝点然后睡觉，希望今天能帮我的等级练到21级。”


第151章 教训鬼面

　　出了房门，他来到了厨房的冰箱中寻找了一番，结果并没有发现自己所需要的啤酒，但是却发现柜子上发现了好多葡萄酒，可惜的是他只喝过啤酒，“擦，没酒，那要怎么办呢？”

　　“你要喝酒？”在吴昊的身后突然传出来这个声音，吓得吴昊够呛，因为出于方便，吴昊也没有打开电灯，黑漆漆，好在还有一些照明灯，但是灯还是那么昏暗，基本上等于没有，对于身体突如其来的声音，换成谁都会被吓一跳。

　　“鬼啊！”情不自禁的吴昊叫唤了一声。

　　“鬼你个头啊，我是灵儿。”听到是穆灵这时吴昊才舒了口气，不满道“三更半夜的你在我的身后做什么？”

　　本来穆灵就是好奇吴昊三更半夜在冰箱前晃什么东西，刚想问他做什么，结果反被疑问，顿时有点不爽，“我还没有问你呢？这么晚了还出来偷酒喝，你有什么企图？”

　　“没有企图，我就想喝一点。”吴昊也不知道要如何解释。

　　在穆灵心中吴昊酒量并不怎么样，可是此时怎么会想到喝酒呢？难道他色狼尾巴露出来了，准备对众女下手？而吴昊对于穆灵警惕的眼神，他也明白自己被误会了，就淡淡的说道“我喝酒是为了我的练级，我有种怪病，只要我喝多了，晚上我就能梦游上线练级，就这么简单。”吴昊的解释，穆灵肯定不会相信，不过看着吴昊认真的眼神，她也觉得他不可能说谎，于是她打算自己去验证一下，并且指着柜台上的一瓶人头马说道，“这瓶已经打开了，你可以拿去喝，不过度数并不高。”

　　“好，谢谢。”吴昊直接拿起了那瓶人头马，回到了自己的房间，而穆灵也第一时间回到自己的房间，准备看看吴昊说的是不是真实的。

　　“哇，这个酒又甜又涩。”没过多久，吴昊直接解决了整瓶人头马，他压根就不知道这个人头马的价钱，更不知道这类红酒后劲比较强，起码此时他喝完之后，没有什么感觉，不过很快他就发现自己头晕晕的，很想睡觉。

　　此时最最开心的就是重生天使了，因为他知道，吴昊的精神状态也差不多进入休息状态，而且他并没有需要上厕所的感觉，看来这个红酒比之前的哪个啤酒好了很多，起码对自己来说好了很多。

　　眼看吴昊要睡觉了，重生天使开始倒计时，“3、2、1。”

　　“哈哈，睡着了，终于能上线了。”重生天使马上弄走了吴昊的灵魂，带着头盔进入了灵柩之中，而在灵柩设计部中，系统屏幕上再一次出现这样的字样，而坐在前面的程成只是稍稍看了一眼并光掉了，他都快习以为常了。

　　上线后，重生天使在的位置还是镂空部落，在下线的时候吴昊也补给完本，而这时镂空族长因为伤势稍稍好转，也出了蒙古包转转，正巧此时遇到了重生天使。

　　“咦，天使老弟，你在这里呀。”镂空族长因为吴昊救了他多次，所以心中充满着感激。

　　“哦，族长啊，有事吗？”对于这个族长重生天使还是认识的，上次鹰人巢穴就是他告诉自己的。

　　“天使老弟，最近我越想越气，为什么他鬼面可以这么欺负我呢？他们可以找人来暗杀我，为什么我不能找人给他点颜色看看呢？”镂空族长愤愤道。

　　“族长，他为什么要欺负你？”对此重生天使则是全然不知。

　　“天使老弟，难道你不知道吗？他就是个恶魔，就是魔鬼，他内心极度黑暗，难道我们不应该去教训教训他嘛？”镂空族长愤愤喊着。

　　做为重生天使，正义而且纯洁的存在，天使的楷模，一听到恶魔，邪恶，情不自禁下他露出愤怒的神情，狠狠道“对，一定要教训这些邪恶的家伙，让他们别这么猖狂。”

　　“是的，可惜我现在身体不适，实在没有办法帮助天使老弟了。”镂空族长道。

　　“没事，这个族长放心，我一定会好好教训他的。”这时重生天使马上听到一个系统提示声，“请问是否接受镂空族长的任务，教训鬼面？”

　　毫无疑问的，重生天使肯定选择接受的，而镂空族长看吴昊如此爽快，心中特别激动，他还在担心吴昊会不会不接受，或者有其他要求什么的，可是他也没有想到重生天使问都没问就答应了。这一点让他好升感动，于是凭空掏出几只箭枝交到重生天使的手中说道，“天使老弟，这是五彩神箭，可惜的是此时只有1支了，这些箭枝基本上能破任何防御，不过需要很大的力量，使用完肯定要虚弱好一会，希望慎重使用。至于其他几支都是引导箭，只要你瞄准目标，一般情况下肯定会命中，不过鬼面这个家伙有样好东西正好可以抵挡这个引导箭。唉，我是没有希望能击杀他了，只能指望兄弟你了。”镂空部落深深的叹了口，并再一次说道，“天使老弟，我这辈子其他梦想都完成了，现在唯一的希望就是击杀鬼面，只要你能帮助我，我答应什么都送给你，包括整个镂空部落，我们这里可是好地方啊，东边适合20—30练级的好地方，东南面哪里有35级左右的练级区域，至于西面也有一个50级练级区域，西北就是鬼面那个畜生所在，西南很快就能到天府之城，当然如果不嫌麻烦的话，继续朝着南边前进，哪里很快就要到达海边，这里的练级区域更加丰富了。”其实当初镂空部落设址为此是方便打猎用的，可是此时竟然为吴昊提供了这么好的一块地方，可惜的是此时是重生天使，而不是吴昊，对于他刚才的介绍，重生天使一点点感觉都没有，还在想着鬼面，恶魔，邪恶等事情，做为重生天使，铲除邪恶则是他的职责所在。

　　对于重生天使的没有反映，镂空族长好奇的问道“天使老弟，你听明白了嘛？”

　　“明白了，族长你放心，我现在就去。”重生天使早已迫不及待，此时有机会他肯定第一时间遁走。

　　“唉，天使老弟还是急了点，不过我相信他的实力。”镂空族长也回到了自己的蒙古包。


第152章 暗杀

　　重生天使对于鬼面的住处也是非常清楚的，离开的镂空部落之后，直接朝着鬼面小屋走去，这条路他也非常熟悉。

　　重生天使气冲冲来到小屋门口，突然他的身体再一次不听自己使唤，朝着小屋飞去，这个对于重生天使来说也不是第一次了，所以也并不奇怪。

　　“哟，天使老弟，你怎么来了。”鬼面看到吴昊来了，一把把他抓进来，他心中一直在考虑吴昊手中那个黑漆漆的黑暗和光明。

　　重生天使才不是吴昊，他快速爬起来，注视着鬼面，只见他阴阴的笑容后，重生天使心中开始默认鬼面就是镂空族长所说的恶魔，因为在重生天使的眼中，镂空族长是那么光明磊落的，这么诚实的一个人怎么可能会撒谎呢？

　　“天使老弟，你怎么了，为什么要这么看着我，对了你那个黑暗和光芒准备好了嘛？”鬼面最最关心的还是那两件东西，而他自己慢慢朝着中间炼金台子上开始做自己的试验。

　　可是重生天使根本就没有听他的问话，而是快速掏出弓箭，瞄准着鬼面，而重生天使掏出的箭枝就是五彩神箭。

　　对于突如其来的危险，鬼面肯定有所感觉，警觉的他快速抬头，只见此时重生天使正瞄准着自己，“嗖”箭枝甚至没有经过太多考虑就射出来，直接朝着鬼面飞来。

　　“该死，这个速度。”好在鬼面本身的身法比较灵敏，在最最危难时刻，他快速右移，他知道这是自己唯一报住自己性命的一种办法。唯一让他郁闷的就是疯狂重生天使这厮怎么会偷袭自己呢？

　　五彩神箭实在太过锋利了，鬼面的身体确实没有办法抵挡的住这样的伤害，再加上彼此间的距离也不是很远，所以力度可想而知，只见鬼面的左臂直接被穿透朝着后面快速飞去。

　　而鬼面心中也冒出一阵冷汗，要是自己发现再晚一定，那么自己的小命肯定要交代于此，自己担惊受怕了这么多年，还设置了好多好多陷阱，可是此时自己竟然引狼入室。

　　重生天使也没有想到自己这次这么准，竟然直接朝着鬼面的心脏飞去，可惜的是，鬼面的速度实在太快太快了，竟然成功躲过这次攻击。“恶魔，受死吧。”重生天使可不是吴昊，他才不会吧好东西留着，他是能用什么就用什么，什么好用就先用什么，他并好不惋惜从肩带中掏出引导箭快速射向鬼面。

　　而这时鬼面还在空中飞着，因为五彩神箭实在太给力了，可是此时他又看到引导箭的出现，心中大骇，怒骂道“重生天使，你个白眼狼，亏我还指导你这么就，为你提供这么多次的帮助，你竟然来暗杀我。”说归说，但是他还是一样金黄色的东西，只见他在金黄色的球体上弹了两下后，这个金黄色的球体直接成为了一个巨型盾牌直接挡在了他的面前。

　　“当”引导箭确实被挡住了，但是鬼面后退的速度也变得快了很多，届时这个金黄色的球体也随之消失了。

　　“该死，重生天使如果你再攻击我，就别怪我不客气了。”鬼面此时恨不得剥了吴昊的皮，但是此时自己一直处于下风确实没有多少办法，这才出口阻止，想稳住再说。等自己落地了，自己就不用这么辛苦了，在半空中，自己实在没有办法行动。

　　“恶魔，你别做梦了，重生天使我就是消灭你们这些邪恶的根源。”重生天使才不是吴昊，说一是一，只见他再一次掏出引导箭朝着鬼面快速射去。重生天使因为有点气愤，所以力度上加强了一定，所以速度又快上好多，虽然鬼面还在不断后可是怎么比得了这次攻击呢？

　　鬼面眼看箭枝再一次出现，心中非常着急，“该死，真的没完没了了，看来不把他弄出去，今天我估计难逃一死了，还有镂空老家伙，你也太狠了，竟然把五彩神箭给两人重生天使这只白眼狼。”可惜的是他什么都做不了，那个黄金球体此时还不能使用啊。

　　可是这次重生天使的攻击位置并不是要害位置，“啊”鬼面冷闷承受了这记攻击，它只是射穿了鬼面的右手边，当然就在最最关键的时候，他也开启了一个机关。

　　吱嘎，鬼面的小屋门再一次被打开，重生天使感觉到一股强烈的力量要把他推出去，对此重生天使很清楚，每次进来出去都是这样的，不甘的他快速从箭袋中掏出两只引导箭和一直镂空箭枝，直接朝着鬼面射去，这次他使用的就是多重箭，吴昊自从多重箭升级到中级后，可以发射三支箭枝了。

　　“嗖嗖嗖—啊啊啊！”

　　箭枝成功射出，不过命中的只有两箭，只有引导箭的那两箭，至于还有一声‘啊’是来自于重生天使，因为他重重的摔在了地上，这次疼痛感比之前的还要离开，可见鬼面对吴昊的愤怒，不过他还是马上跳了起来，可惜的是此时鬼面的小屋早已经关闭。

　　“该死，到底有没有杀死鬼面呢？”焦急的重生天使在鬼面的小屋后走来走去，他真的很想看看鬼面到底如何了，不过这时重生天使听到一个系统提示，“恭喜您完成镂空族长的任务，教训鬼面。获得经验80000点，镂空部落声望3000点。”

　　“恭喜你镂空部落声望达到良好。”再一次系统声音出现在重生天使的耳朵边上，同时一道金光从天而降，疯狂重生天使成功升到了21级。

　　“算了，任务完成了，会镂空族长哪里再说吧。”无奈的重生天使带了好久，一点反映都没有，只能选择离开。

　　反观小屋内的鬼面，此时非常痛苦，因为重生天使最后的两次射击直接射中了鬼面的两只腿，可怜的他就这么倒在了地上，暂时爬不起来，如果此时重生天使还在这里的话，可怜的鬼面肯定会命丧于此。

　　“该死，重生天使你给我等着，这个仇，迟早我会报的。”鬼面愤怒道，不过此时他动荡不得，只能慢慢的利用自己的一些道具想办法让自己爬起来，鬼面身上东西不多，稀奇古怪的和保命的东西很多，可惜的是刚才重生天使的偷袭实在太突然了，他一点准备都没有，这次如此悲催。


第153章 一身骚

　　镂空部落族长蒙古包中，只有重生天使和镂空族长在里面。

　　“天使老弟，你的意思说你也不知道有没有击杀鬼面。”镂空族长听完重生天使的介绍后心情本来就异常激动，但是唯一遗憾的就是重生天使说不敢保证射杀鬼面，对此重生天使也很头疼，要是这里是现实社会的话，他知道自己不可能出现这样的失误，可是这里却在游戏中，在这里自己的束缚非常之大，甚至可以说自己除了那个幸运光坏之外什么都没有。

　　“是的，可以这么说，对不起。”重生天使说道。

　　“没戏，谢谢你天使老弟了，你已经帮我出可口气了，我感谢你都来不及，怎么可能会责怪你呢？不过以后有空你再帮我注意一下就好了。”镂空族长的话刚刚说完，重生天使就接受到一个任务，而这个任务还是长期有效的，至于奖励就是整个镂空部落，要是吴昊在此，肯定会非常激动，可惜的是此时他还在睡梦中。

　　对于这个任务重生天使一点感觉都没有，他只是朝了鹰人巢穴练级去了，这个地方也是重生天使非常希望来的地方，因为以前练级或多或少总有不给力的时候，再加上自己的实力并不怎么样，所以练级速度也不快，但是来到了这里之后就不一样了，一个晚上经验增加了很多，而且杀起怪来也非常给力，经常出现秒杀的事件。

　　次日的太阳慢慢爬上了自己岗位，开始自己的一天的工作，而重生天使也离开了主控位置，回到自己的该睡觉的位置。

　　“头好痛啊，这么人头马真的太厉害了，我有点受不了。”吴昊快速起来随随便便梳理一番，然后出了房间，而此时李萍萍已经在做早餐了，不过她嘴里不断骂着，至于骂什么吴昊并不知道，并好去问问。

　　“天使哥哥，你看看我多可怜啊，女人嘛最重要就是睡觉，可是此时我连懒觉都没得睡，过不来几个月沈岚那娘们肯定要比我漂亮，不行，不行，我不要再碰这些油烟了。”李萍萍抱怨了半天，吴昊明白她不想做饭，就这么简单。

　　“萍儿，既然不做就别做了，每次差不多到点了打个电话叫些外卖回来吃，这样就方便多了。”这些都是刘旭东告诉吴昊的，不过之前吴昊并没有在意，这时李萍萍这么一抱怨他才想起来，并且说出来。

　　“咦，这个办法不错，还是天使哥哥聪明，嘻嘻。”于是再一次进入厨房开始准备她的早餐，很快可口的早餐就出来了，司徒倩等人也非常准时的出现在吴昊面前。而淩穆灵则是有点微微的黑眼圈，于是吴昊好奇的问道，“灵儿，昨天晚上做什么事情去了，黑眼圈都有了。”

　　“你说呢？”不提还好，一提穆灵心中特别郁闷，自己昨天晚上呼叫了他好久好久，可是吴昊就不理他，其实是重生天使根本就没有注意那个头像闪啊闪啊到底是什么意思，所以没有去理会。

　　“我怎么知道啊。”吴昊大感冤枉，可是穆灵马上追问道“吴昊，你为什么这么对我？”可是谁知道她这一句让人产生了遐想，特别是司徒倩和林若雪，她们心中非常疑惑，想知道到底发生了什么事，至于李萍萍更是幸灾乐祸，“天使哥哥，你，你昨天晚上把，灵儿怎么了？你不会，呜呜呜，亏我对你还是一片真心，结果，结果你去找灵儿，说，昨天晚上你们大战了多少回合。”

　　“对，你们大战了多少回合。”沈岚也是凑凑热闹。被她们两个这么一说，司徒倩也一脸疑惑的看着吴昊和穆灵，至于林若雪不知道为什么心中很难受，想起昨天在游戏中他们两个甚至还抱在一起。于是她心中出现一个想法，“吴昊难道是那种花心的男人嘛？可是看他的样子根本不像呀，对了为什么我要管他这么多呢？”

　　“噗嗤。”吴昊差点吐血，她们的想象力实在太丰富了，大战多少回合，亏她们想得出来的。

　　至于穆灵连忙对司徒倩解释去了，而吴昊根本就没有理会她们自顾自己吃饭，一场闹剧也因为这么一个尴尬的气氛结束了。

　　饭后，众人再一次上线，而吴昊上线后发现自己竟然真的21级，而且还有30％多的经验，“天啊！昨天晚上竟然升级了这么多。”

　　“咦，怎么多了一个任务呢？”吴昊发现任务栏提示接受了任务，其实这些都是重生天使操作不当引起的，灵柩系统中每次有新的东西加入，都会在专门的位置闪烁着，表示提示的意思，重生天使刚刚接触游戏时间不长，再加上他没有准备花心思去了解这些，所以他并不知道，这才让吴昊发现了这些。

　　看到这个任务的时候，吴昊当时就傻了，“天啊！不是吧，竟然接受了这个任务，不过奖励还是挺不错的，镂空部落300多号人，到时候在这里建立帮派的话，有牧民的帮助肯定所向披靡，嘻嘻。可是击杀鬼面是多么难的一件事情啊，怎么可能这么容易完成呢？该死！”

　　这时吴昊的好友栏有两个头像在狂跳，分别是淩穆灵和司徒倩，至于穆灵的呼叫都是在昨天晚上的，怪不得，之前穆灵发飙了。

　　另外一个就是司徒倩，吴昊很好奇她找自己很多，“吴昊，你知道吗？现在论坛上公布了一个隐藏任务，任务的目标就是击杀玩家：重生天使，击杀一次获得10个金币。”

　　“什么？击杀我？”与其同时吴昊发现自己已完成的任务中，竟然发现自己昨天晚上射伤了鬼面。“擦，MB啊，怎么会这样，全灵柩的人都来杀我，这个难度实在太大了吧，该死，梦游的时候自己不是练级嘛？怎么会接受这样的任务呢？还是暗杀鬼面，我要怎么活啊。”吴昊此时真的是欲哭无泪，此时自己要做的就是先会镂空部落问问镂空族长看，有没有什么好办法。


第154章 NPC小弟一枚

　　吴昊回到镂空部落，司徒倩等人早已经等在这里，此时他们脸上表情非常凝重，这个任务被公布出来，也就是说吴昊被通缉了，还是被全服灵柩玩家通缉。

　　“你们这是干什么呀？”吴昊安慰道。

　　“吴昊，你到底出现了什么事情？”司徒倩关心道，被这么多玩家盯着，肯定不方便练级。

　　“没什么，就是我昨天晚上梦游，傻不垃圾去偷袭鬼面，我估计这个隐藏任务就是他发布的，至于论坛上，不用说肯定是啸天家族做的好事。”吴昊闭上眼睛都猜得到。

　　“对，论坛上那个ID叫啸天法神。”司徒倩道。

　　“那么就对了，不用这么紧张，你们好好准备一下先去练级，用昨天的办法，我相信你们练级速度也不慢，我已经21级了，现在先去族长哪里看一下。”其实吴昊内心也是比较着急的，他也不知道要怎么办。

　　“好吧，现在只能这样了。”司徒倩等人一点办法都没有，只能按照吴昊的决定去做。

　　看着司徒倩等人离开，吴昊快速来到镂空族长的蒙古包，此时吴昊在镂空部落的声望达到了良好，所以门口这些守卫的士兵更不可能难为他。

　　“天使老弟你怎么来了？”镂空族长还是受着伤，但是作为部族的男人，身体状态还是比较好的，这才几天时间，他已经可以下来走动了。

　　“族长啊！我是找你求救的，你知道吗？鬼面那家伙竟然找玩家来杀我，已经有好多好多玩家接了任务准备找我麻烦了，你一定要帮帮我啊。”其实吴昊这么说就是希望镂空族长给自己的一点保命的工具，此时的自己除了速度快了一点之外，竟然没有一点点保命技能和道具，再加上自己的血量并不多，要是不小心被肉偷袭的话，估计用不了两下。

　　“鬼面，该死的鬼面，竟然会做出这样的事情。”镂空族长一听到鬼面心中就来火，可是他一点点办法都没有，确实鬼面有钱，有手段，要不是重生天使，自己估计还要受他的气。

　　“所以啊，族长，我需要你帮助。”吴昊再次重复。

　　“哎，可惜的是我真的没有办法帮助你，你知道的，我也屡次在他的手中吃瘪，如果我有什么办法的话，我就不会如此了。”镂空族长很无奈道。

　　“族长，你不能这样啊！我也帮了你好久，你多多少少给我点帮助是不是。”吴昊不是重生天使，他不会像重生天使一样，不需要回报。

　　“天使老弟，你，好吧，我做的只能这么多了。”其实镂空族长觉得今天的吴昊很不同，但是他想想最后还是做出了这个决定，随之他的语言结束，只见一道绿色的光芒直接照射在吴昊头上，他听到了一个系统提示声“恭喜您镂空部落的声望达到尊敬，并且可以命令任何一个牧民为您效劳。”

　　“声望尊敬，这个确实很不错，命令一个牧民？嘿嘿，难道给我一个保镖，可是一个保镖怎么可能能帮我躲过这么多玩家的偷袭呢？”吴昊心中异常纠结，而此时的镂空族长也叹了口气说道“天使老弟，我能做的只有这么多了，你还想从我这里得到其他，先帮我杀了鬼面吧，否则实在对不起，我累了，不送了。”镂空族长就这样躺在了床上，并不在理会吴昊，而此时门口出来一个牧民，对着吴昊说道“大人，族长大人说累了，我们还是不要打搅他休息吧。”

　　此时牧民的态度一下子好了很多很多，让吴昊有点承受不住，因为这与之前遇到那些NPC来说确实差别很大很大。

　　无奈的他只能出了蒙古包，郁闷的他心中都是自己该如何躲过这劫，可是想了好久都没有结果，既然如此那么就顺其自然好了，于是他来到了镂空补给商想买一点箭枝，可是此时这里傍买的东西一下子多了很多很多，比如镂空箭枝Ⅱ，这个伤害比之前的镂空箭枝好了一点，穿透力又多了2％，也就是有4％的穿透性，不过价格也不贵，只有4个金币一捆，自从司徒倩傍买那些混合炼金道具之后，倩灵工作室众人顿时腰包鼓了很多，特别是吴昊和穆灵，每人直接分了100个金币，至于其他的金币，作为工作室的使用基金。

　　于是吴昊毫无顾虑直接买了十多组，把自己的箭袋装得满满的，这才满意，不过这时他又用最后发现一章非常使用的道具——镂空回城卷，可惜的需要声望尊敬。

　　“原来这里都有这个，不知道每个地区是不是都有声望值，而且声望尊敬后就能购买到相应的回城卷呢？要知道有了他，升级啊，什么的速度肯定要快很多很多。”吴昊心中充满着疑惑，不过他更加开心的就是自己有了回城卷，那么自己的安全又能得到保障了。越想越开始，当然好事源源不断，因为吴昊记得自己还有一个小弟可以招收，于是他再一次来到镂空补给商人处问道，“你好，请问我是不是可以命令任何一个牧民为我做事呢？”

　　“是的，大人，不过您不可以让他离开镂空部落范围外，不可让他做他不愿意做的事情，不可虐待他们，不可……”补给商人一连说了十几个不可这下吴昊郁闷了，这么多不可，那么自己要来还做什么，反正什么都不可的。“那么到底我能让他做什么？是不是连保镖都不行？还有那些人我是能命令的。”

　　“大人，每个人你都能命令，但是他们有权拒绝你。”补给商人丢下这句话，这下吴昊终于明白了，原来这个命令牧民的都是废话，顿时他就火大，自己明明被耍了一顿吗？

　　“大人你别急，当然我们可以安排一个并不是非常强壮的牧民给你做最最忠诚的跟班，你觉得这样可以吗？”补给商人抓住吴昊提醒道。

　　“最最忠诚的跟班？也就是说我叫他做什么他就做什么？”吴昊反问道。

　　“对，不过死亡了就消失了，你觉得怎么样？”补给商人再一次问道。


第155章 啥，蟑螂

　　想到次，吴昊心中觉得还是不错的，最最忠诚的跟班吗？也就是说他绝对不会叛变，最重要的是他就是听自己一个人的话，那么何乐而不为呢？

　　“好吧，就他了。”吴昊话刚刚落下，镂空补给商人身后出现一个少年，少年瘦弱的身板，飘飘欲仙的步伐，通红的眼神，还有蓬乱的发现，怎么看都不觉得这个少年到底哪里是镂空部落的，就拿他身上的装饰也不镂空部落的装束。

　　“你，以后就跟着天使大人做事。”镂空补给商人恶狠狠的对着少年说道，这时那双充满血丝的少年白了补给商人一眼，然后转身看着吴昊，而在他的眼神中不带有一丝丝感情，这双眼睛是那样的冷冰冰，那样的死气。

　　“咳咳，小子你是天使大人的人了，还这么嚣张。”镂空补给商人刚刚准备上来揍少年一顿，不过被吴昊拒绝了，而是对他说“你先跟我走。”好在少年也不想待在这里，于是就跟着吴昊离开了。

　　二人出了镂空部落后，吴昊转身对着少年问道，“你不是镂空部落的人吧？”

　　他不做声……

　　“你来自于哪里？”

　　还是不做声……

　　“你是我的人，以后就叫我老大把。”

　　他已经如此傻傻站在原地，冷冷的看着吴昊，要不是他那双充满血丝的眼睛证明他还有活性，吴昊甚至怀疑他是不是已经死了。

　　“好吧，肚子饿了吗？要不要尝尝，我的手艺不好，希望你别见怪。”吴昊此时体力值也不足了，于是掏出美食开始补充，并且掏出一份给少年，可是少年根本就不理会吴昊说得话，还是冷冰冰的待在原地，不过他看着吴昊一口一口咬着美食后，他的肚子发出咕噜咕噜的响声直接出卖了他。

　　“吃点吧，没有毒的。”吴昊再次重复着，届时少年就如饿狼扑食一般直接朝着吴昊冲来，快速抢过他手中的犀牛肉，快速啃起来，对此吴昊微微一笑，这时司徒倩发来了通讯，“吴昊，怎么样了，你还过来练级吗？”

　　“快过来了，你们先练。”其实吴昊也不知道他要带少年去哪里，不过之前他感觉到少年对镂空部落的抗拒，这才带他出来。看着他此时看犀牛肉的样子，吴昊真的觉得好笑，看样子他好像不太够，于是吴昊慢慢的走到他的身边，而警觉的快速抬头，冷冰冰的看着吴昊，甚至忘记了手中的吃剩下一小块犀牛肉。

　　“别紧张，我看你没有吃饱，再给你提供一块。”于是吴昊再从包裹中掏出一块丢到少年身边，然后退后好几步坐下。此时少年才放下心，快速解决完手中的，并捡起地上的那块犀牛肉，他并没有马上进食，而是看了看面前的吴昊，淡淡的吐露出两个字，“谢谢！”

　　与此同时吴昊听到了系统提示声，“恭喜您与您的下属之间好感值增加一点。”

　　“汗，一点，下属还有好感值。”吴昊纳闷了，不过他还是很好奇的，以往游戏中根本就没有存在这个下属系统，可是这次竟然出现这个系统。好奇的他对着少年问道，“你叫什么名字，我该怎么称呼你？”

　　少年抬着头，看了看吴昊继续低头啃着他手中的美食，根本就不理会吴昊，这让他心里很是不爽，“大哥，怎么说我也是你的主人，还有我也给你好吃的，再说了我又没有对你怎么样，对你的菊花我也没有兴趣，你何必要这样对我呢？”

　　少年觉得吴昊说的话还是有道理了，但是想到吴昊的身份，冷冷的说道“镂空部落的人有什么好说的。”

　　“镂空部落？我又不是镂空部落的。”看来此少年与镂空部落有仇，怪不得这么对自己。

　　“你不是？那为什么他们将你大人？”少年懵了，毕竟他年纪还小，城府不深。

　　“很简单啊，我帮他们做了几个人物，所以镂空族长念我的功劳大，声望就尊敬了，这才有了整个称号。”吴昊解释道。

　　“叫我小强吧。”少年淡淡的说道。

　　“啥，蟑螂。”吴昊没有想到少年的名字竟然是蟑螂的名字，想笑又笑不出来，因为少年一脸疑惑的样子看着吴昊。“呃，小强，你不是镂空部落的吧，能告诉我你是哪个部落的吗？”对此吴昊还是比较好奇的。

　　起初小强不想说的，但是在吴昊再三要求下，他才告诉吴昊，自己的部落被镂空部落吞并了，其实此时镂空部落中很多是自己原来部落的人，可惜的是自己的部落已经不存在了，其实在部落中，这样的事情很多很多，并且经常发生，部落中的牧民都见以为常了。其实这个道理小强也懂，可是他还是放不下自己的部落，因为从小他有好多好玩渴望的事情，可是此时这些事情全部破灭了，对他的打击都是巨大的，除此之外还有她的父母离开人世这个事情，对他的打击也同意巨大。

　　对此吴昊也不好说些什么，不过他也不希望自己的小弟虚度下去，“小强，比想这么多了，那些都过去了，过去的是没有办法回来了，但是我们能争取新的明天，我打算拿下镂空部落，你会支持我吗？”

　　“什么？拿下镂空部落？”这下轮到小强惊讶了，虽然镂空部落也不是非常之强，但是吴昊说要拿下镂空部落确实急了他一头。

　　“是的，不过我不是用传统打架方式拿下来，我想用其他方式拿下来，包括他们的族长，我也要他给我效力。”吴昊想到鬼面的任务才敢这么说道，他这么做是希望在小强面前树立高大威武的形象，可是谁知道吴昊竟然再一次听到系统的提示声，这次有多了一点好感值。

　　“老大，我，我跟你混了，我期待着你拿下镂空部落的那一天。”听到吴昊要拿下镂空部落，与公与私，小强对会支持吴昊。

　　“好，跟着我，我保证你吃香喝辣。”吴昊也比较兴奋的，毕竟自己收了一小弟啊。


第156章 再次回来

　　开心过后，吴昊要开始想正事了，他真的要安排小强一些工作，总不能让他就这么傻乎乎的跟着自己吧。

　　“对了小强，你能做些什么？”吴昊问道。

　　“这个，以前我什么都能做的，可是现在实在……”小强尴尬道，虽然自己年纪不大，但是自己真的什么都会做，什么打猎分解都会，可是自从被补给商人禁锢了这么久后，自己的身体不再强壮，甚至是虚弱。

　　“该死，难道小强什么都做不了嘛？”吴昊心中有点着急，难道自己真的招了一个垃圾回来嘛？

　　“老大，其实我都会，让我再学习一下就估计很快就能回来了。”小强焦急道，难得遇到一个自己看得比较顺眼的人，并对自己也很不错，他真的不想回去再被那些补给商人折磨了。

　　“学习？对了，你会分解嘛？”吴昊问道，他真的一般部落里面的人都会分解。

　　“分解会啊，我们部落的男人没有一个人不会分解，不过老大，我此时的能力削弱到初级了。”小强很是失落，想想当初的自己和此时的自己，完完全全判若两人。

　　“初级，初级够了。”就光光这一点吴昊也非常满意，自己实在没有太多时间去分解，再说自己还被鬼面这个家伙逼得都不敢出去了。其实自己并不是怕了，只不过不怕一万就怕万一嘛？自己练级还是比较辛苦了，要是挂了就要掉两级之多。

　　既然小强会分解，于是吴昊想出了一个办法，他让小强去天府之城南边，那么肯定有很多玩家在练级的，地上肯定堆满了尸体，至于小强又不需要经验，他要做的就是分解这些掉落在地上的尸体即可。

　　第一次接到任务，小强也非常开心，因为这足以证明自己还有可用之处，于是兴奋至极离开了，对于平原他也是很熟很熟的，毕竟是在这里长大的。

　　“嘿嘿，又多了一个苦力帮助自己。”于是他也朝着鹰人巢穴练级去了。

　　在沼泽地这边，吴昊利用潜行进入，不过随着他的进入，他发现了自己竟然分到了经验，毫无疑问李萍萍和沈岚正在练级。

　　“咦，萍儿，我们的经验少类。”沈岚马上发现了问题。

　　“是啊，怎么回事，我们并没有升级呀。”李萍萍也郁闷，不过她马上想到了一个人，“天使哥哥，你躲在哪里呢？快出来吧，萍儿发现你了。”

　　“汗，发现我了就不会叫我出来了。”吴昊不傻，其实想想就知道，自己分了人家的经验，她不知道才怪。于是他直接退出了潜行状态。调笑道“还是我们的萍儿聪明。”

　　“嘻嘻，那当然，你怎么不看看我是谁呢？”李萍萍洋洋得意道，对此吴昊很无奈，直接告别了她们来到了鹰人巢穴，至于司徒倩三人也已经在练级。

　　当她们看到吴昊过来，并好奇的问道“吴昊，怎么这么久啊，我们的经验升了好多呢。”有了吴昊提供的办法，众女练级速度确实快了很多很多。

　　“对了，族长怎么说？”这个事情还是司徒倩等人最为关心的事情。

　　“你们看，族长为我提供了这个东西哦。”吴昊掏出了镂空部落回城卷，这下把她们弄懵了，“竟然有回城卷耶，真是个好地方，吴昊你还有没有，给点我们用用，每次跑回去实在太辛苦了。”

　　“倩儿，不是我不给你们用啊，你看看这个需要声望是尊敬，我想你们都是友善吧，给了你你也用不来啊。”吴昊解释道，虽然众女明白吴昊的意思，但是他们想心中还是非常难受，这么好的东西，为什么自己没有份呢？每次回去还要靠自己的11路，真的是痛苦啊。

　　“好了，别生气了，对了你们经验多少了？”吴昊好奇的问道。

　　“我们基本上都刚到19级了，按照这么练级下去，估计明天晚饭之时就能到20级了。”林若雪心情很好，一个牧师练级多痛苦只有她一个人知道，但是吴昊为她找到了这么大的功劳，她能不开心嘛？

　　“可惜的是这里鹰人的等级不怎么给力呀。”穆灵还是抱怨道，确实这里的沉默鹰人等级还是比较低的，对于这一点吴昊也很清楚，最初是他在这里练级的，实在因为这里的经验不够给力，这才去里面探险了，可是吴昊担心进去话司徒倩和穆灵能不能吃得消那些法系鹰人的伤害呢？

　　“吴昊你在想什么？”司徒倩发现吴昊的不对劲。

　　“是这样的，这个山洞里面还有好几种鹰人，等级也相对高一定，但是实力也强悍很多，我怕到时候练级并没有这么快。”吴昊淡淡的说道。

　　“那算了，我们还是在这里练级吧。”“大不了慢一点，安全第一嘛？”司徒倩可不想这个时候出什么差错，但是淩穆灵则不是如此，她一脸兴奋得看着里面，恨不得此时就进去，可是司徒倩竟然……

　　对于穆灵的眼神，林若雪看得实在，再加上她也想进去看看，“倩儿，要不我们进去看看，我先不输出了，给你们治疗，我想应该没有什么问题，再说了吴昊一个人都进去过了，我们四个人难道还不无法进去嘛？”

　　“对，我们进去看看吧。”穆灵的眼中充满着渴望，虽然还是那样的冷，但是她的语气已经暖了很多，吴昊怀疑她是不是经常冷冰冰的，表情都成了习惯呢。

　　“吴昊，你看？”司徒倩还是请教了吴昊。她也不知道什么时候开始对吴昊产生了依赖性。鹰人巢穴对于吴昊来说已经非常熟悉，在里面在外面也没有多区别，既然她们打算进去，那么他就同意了。

　　于是四人慢慢朝着鹰人山洞前进，基本上见一个杀一个，见一双杀一双。很快就出现了其他样式的鹰人，于是吴昊并开始介绍这些鹰人的技能和实力，而自己则是射出了一支箭直接射倒了鹰人，可是吴昊的话还没有说完，穆灵拎着武器快速冲去，随随便便两下就解决了鹰人，至于鹰人都还没有反映过来就成为了经验。


第157章 BUG点

　　“哼，还不是如此不堪。”穆灵冷哼一声。

　　吴昊讶然，这家伙实在太快了，自己刚刚把它射倒，她就这么快解决了。无奈下他也不多说什么，再次杀进去，那些发现鹰人释放魔法的时候还是需要一点点时间的，可是在穆灵这么快速的攻击下基本山没有释放的时间，要知道穆灵也是全敏盗贼，至于司徒倩则是全力量战士，他不希望自己是那种抗BOSS的货色，而是在疯狂输出那种，所以吴昊射翻后，她冲过去只要一刀就能搞定，当然遇到白羽鹰人的时候，司徒倩差点吃瘪，就算它们失去了羽翼落地之后，但是它们的魔法还是能使用的，先是吧司徒倩冰在了原地，然后丢上好几个寒冰箭，光光这一点就能让她异常纠结了，不过好在白若雪在这里，给她丢了几个小治疗，并再一次生龙活虎。

　　这个只是练级时的一个小波折，当众人再次肌进入的时候就好了少了很多，很快吴昊就带着三女来到中心地带，那个五彩水晶位置。

　　“天啊！这个水晶好美啊。”情不自禁的司徒倩不知不觉朝水晶走去，可是谁知道马上被吴昊拉住，“倩儿，你先别急，这里有陷阱。”

　　“陷阱？”司徒倩愣在了原地，其他两人也开始变得冷静。

　　“你们在这边等着，一会就知道了。”吴昊快速解决旁边的一些小怪，然后快速冲向五彩斑斓的水晶，随之他的靠近，突然间五彩水晶中出现一丝丝的五彩斑斓的光芒，随之二十只黄羽鹰人凭空出现，这时吴昊利用自己的潜行术已经跑远，并没有被黄羽鹰人发现，只见他慢慢的显示出身影，掏出了三个箭枝朝着黄羽鹰人准备射去，自从多重箭升级到中级后，吴昊还没有使用过呢。

　　“嗖嗖嗖。”三声，箭枝一闪而过，司徒倩等三人根本就没有看到箭枝所在，但是一秒后她们清楚的听到黄羽鹰人其中三只发出了惨叫声，“吴昊的实力越来越厉害了。”林若雪心中默默的认为。其实她这是说给自己听的，因为她有了一个想法。

　　更让她们惊讶的就是三只鹰人竟然全部落到，而其他鹰人7只鹰人也朝着吴昊冲来，因为黄羽鹰人是5只一组的，刚巧吴昊的那次多重箭命中了三只鹰人。

　　对于飞来的鹰人，吴昊并没有害怕，而是再次掏出箭枝射向地上的那三只鹰人，又是‘嗖嗖嗖’两次多重射击后，地上的黄羽鹰人终于变成了经验，就在此时那7只就要靠近吴昊的黄羽鹰人，既然停了下来，身上不断冒着黄色的光芒，只见每只鹰人身上都出现了一个黄色的护盾。

　　当然这些都是在吴昊的意料之中，只见再一次掏出箭枝，对着黄羽鹰人的翅膀位置射出了一发引导箭，并成功命中，可是出现的竟然是吸收两字，对此吴昊还是很清楚的，他这么做就是让司徒倩等人能清楚这个护盾的作用，至于他也快后退，就脱离的战斗状态，黄羽鹰人也回到了五彩斑斓水晶身边，不过她们身上还是开启那个金黄色的护盾。

　　“呼，怎么样？看明白了嘛？”吴昊问道。

　　“这个吸收是什么东西？”司徒倩问道，确实这些都是她们最想知道的，可是吴昊也不知道这个吸收是什么，只能根据以往的经验推测，但是林若雪则直接回答了司徒倩的问题，“如果没有错的话，这个护盾应该是一个吸收上的护盾，这样的护盾应该有个上限，只要伤害达到了这个上限之后这个护盾肯定就消失，但是不知道这个护盾是吸收物理伤害呢，还是吸收全部伤害。”

　　林若雪的解释很清楚，所以司徒倩和穆灵马上就明白了，其实林若雪最早玩的一款叫山口山的游戏中牧师就是有类似的技能，所以他很清楚，至于吴昊那时候还在玩单机，并不是很了解，但是他的猜测也是如此。

　　“原来是这样的，对了，吴昊我们可以不可以直接杀死这些黄羽鹰人，然后去看看那个五彩斑斓水晶里面到底是什么东西吗？”司徒倩道。

　　“其实里面就是一个小BOSS，但是不适合升级，你们看那些黄羽鹰人消失了，你们等着。”吴昊再一次进入了潜行，朝着五彩斑斓的水晶走去，很快黄羽鹰人再一次出现，这次还是二十只，一只都没少，这下林若雪马上明白了吴昊的意思，顿时大乐，“原来可以这样啊。”

　　“嘿嘿，还是雪儿聪明。”吴昊夸奖道，并且告诉非常想知道原因的司徒倩和淩穆灵，当吴昊解释完后，她们两人的心情也异常激动。

　　“哈哈，我们的吴昊更聪明哦。”穆灵非常难得的出现了笑容，这让司徒倩为之一振，再好奇的看了看吴昊，激动的神情慢的严肃起来。

　　“怎么了倩儿？”看着穆灵和林若雪都非常激动，可是司徒倩却特别严肃，吴昊并关心道。

　　“没事，我在想我吗要怎么练级呢？”司徒倩转移了话题。

　　“这个简单，我已经想好了，等会您们分别从三个角落引起它们的注意，然后朝着我跑来，我会让你们看看我的实力，嘿嘿。”之前两次多重射击让吴昊找到了感觉。

　　“全部引过来？”这下众女急了，就算吴昊再厉害也没有办法战胜二十个鹰人呀，再说这些鹰人的等级也在20级左右。

　　“没事，按我说的去做，我不会让你们失望的。”吴昊淡淡的说道，并且掏出了三支箭枝开始准备一番。三人无奈只能按照吴昊的办法去做，‘嗖嗖嗖’，吴昊的三支箭枝再一次在他的多重箭下飞射而出，他射击的就是最前方的那一组鹰人，则在箭枝非常之后，司徒倩也引来了左边的那组，淩穆灵也成功找来了右边那组鹰人，至于林若雪的任务就是五彩斑斓水晶后面的那组鹰人，她们的目的只是引怪，不需要做其他东西，所以还是没有什么危险的。


第158章 可怜的孩子

　　‘嗖嗖嗖’三只箭枝朝着司徒倩身后非常，随之又是三只箭枝朝着穆灵位置飞去，之后吴昊快速后撤，身后的鹰人也加快了速度去追击自己要追击的目标。

　　不过很快它们都转移了目标，除了林若雪身后的那些鹰人之外，因为它们在司徒倩和穆灵的引导下触发了吴昊的锋利陷阱，正巧锋利陷阱从下至上的，直接穿透了这些鹰人的羽毛，可怜的它们再次失去了重心跌掉，不过这次它们没有这么幸运，因为它们跌落在锋利陷阱之中。

　　不过吴昊此时并没有空下来，因为林若雪的身后还有五只黄羽鹰人正在追赶她，鹰人的速度明显比林若雪快了很多，可怜的她很快就被追上，并承受着伤害，不过黄羽鹰人的伤害很一般，林若雪利用自己的治疗术，基本上能顶得住，但是如过5只一起来的话估计就困难了，所以她才选择跑路，不过也坚持不了多久了，就着此时吴昊的多重箭送到了，5只鹰人其中三只都被命中，其中一只就是直接被秒杀，另一只被射中翅膀倒地了，至于还有一只竟然只是射中身体，届时这些没有倒地的三只鹰人竟然停了下来，准备开启护盾。

　　而吴昊看到一只被自己秒杀后，心中大骂，“奶奶的，平时自己想要暴击都这么困难，这下到好，自己不希望暴击的，结果出现了暴击，估计还有穿透效果一起出现。”

　　“倩儿，灵儿，你们速度解决地上的那些黄羽鹰人，雪儿你给我治疗，别让我死了，我可不想挂啊。”吴昊急道。

　　毕竟这几个人也玩了好久的游戏了，这点意识还是有的，在吴昊说完之后，她们马上按照吴昊所说的去做，至于林若雪也快速来到了吴昊的身边，不过让他疑惑的是吴昊竟然站在原地一动不动，不知道在捣鼓什么东西，不过他还是比较相信吴昊的，这么多时间下来吴昊的指挥基本上没有出现过任何的失误。

　　吴昊的焦急，司徒倩和穆灵也很清楚，动起手中的武器也异常给力，所有的技能也全部使唤出来，而地上的17只黄羽鹰人也成功地成为了一堆经验送到了每个人的身上，这些黄羽鹰人的经验确实很给力。比起门口的沉默鹰人多了好多。

　　因为司徒倩和穆灵的努力，扑街的鹰人都已经全部解决，而吴昊也停下手中的干活，在他的脚下出现了一个陷阱，于是他快速后退，本在攻击吴昊的黄羽鹰人也快速追击，可是在半途，它们竟然发现自己的脚被困在了原地，动都动不了。

　　“嘻嘻，小样，哥的陷阱爽不爽？”刚才花了好多分时间就是做了这份20级刚学习的捕获陷阱，虽然中途失败了好多次，但是结果还是让他非常满意的。

　　“陷阱，吴昊你又学了什么陷阱呢？”司徒倩好奇道，起初吴昊学习了陷阱，她也觉得这是浪费，特别在技能缺乏的游戏初期，怎么可能切学习这么花钱并且垃圾的陷阱术呢？但是此时这个捕获陷阱确实让她比较惊讶，虽然这个陷阱看起来并不怎么样，看黄羽鹰人的样子也不会困住好久，但对于吴昊这样的弓箭手来说就算是两秒时间也是非常不错的。

　　“对啊，20级的技能。我们先撤吧。”吴昊带着众人准备离开，对此司徒倩等三人很疑惑，因为刚才时间紧迫吴昊并没有完完全全解释清楚，这才有这样的疑惑，不过此时吴昊也不打算解释，只是随随便便说道“杀完了，我担心就不会刷新了，那么就会影响我们的练级。”

　　很快战斗状态就离开了，吴昊等人再次朝着五彩斑斓的水晶走去，而在中途她们惊讶的发现，水晶中间飞出一道五彩斑斓的光芒设下被困的三只黄羽鹰人，在沐浴了这片光芒之后，吴昊的陷阱竟然直接消失了，而它们也回到了五彩斑斓的水晶边上，警惕的站岗。

　　“吴昊？那道光？”那道五彩斑斓的光芒确实很美很美，司徒倩等人都被之迷倒，当然只是一瞬间的事情，她们更加疑惑就是这道光芒的效果。

　　“是的，就是水晶里面的那个BOSS所谓，杀死了所有的黄羽鹰人这些水晶就会破裂，到时BOSS就会从里面出来。也就是说这些黄羽鹰人也不在出现，我们的目标是练级，至于BOSS嘛我想你们升到20级的时候在来击杀比较好！你们说呢？”吴昊淡淡的说道。

　　“对啊！吴昊说的还是有道理了，我们先升级再说吧？”司徒倩想到升到20级以后，自己几人可以去阴冷山洞打装备，因为哪里的装备确实很给力，对于此时的灵柩玩家来说，这里的装备正是他们所追求的装备，特别是噩梦级难度肯定会出现紫色的装备。当然这些只是司徒倩的猜测而已。

　　众人在继续这吴昊的指挥下不断练级，可怜的，吴昊的事情特别多，不但要引怪还要射倒这些黄羽鹰人，甚至还有陷阱诸如此类等等，总之他是非常辛苦的，至于林若雪也加入了战斗，因为吴昊还是很小心的，基本上不会被攻击到，这点让林若雪非常满意，至于穆灵和司徒倩的攻击也是非常犀利的，杀起这些没有反抗力的鹰人起来也是非常快速的。

　　“各位撤。”吴昊喊道，此时有一只黄羽鹰人正混在吴昊的捕获陷阱中。

　　因为吴昊已经解释了愿意，所以众女并没有逗留，拾取了一些装备和金币之后，就快速撤退了，然后离开了战斗，再转身回来，准备下一次击杀，当然如果刷新小怪也被吴昊他们第一时间击杀，基本上这里的练级还是非常爽快的，但是吴昊的箭枝也消耗的比较快，没过多少时间，吴昊的箭枝见空了，众女也因为如此生了30％多的经验。

　　“咳咳，倩儿，我们的箭枝没有了，要回去补充一下，你们把那些不需要的装备给我，让我带回去卖，顺便补充一下，再过来。”吴昊道。


第159章 一起吃辣

　　就在吴昊刚刚准备回去之时，司徒倩看了一下时间说道“吴昊，我看时间差不多了，要不我们先吃饭吧。”

　　“对哦，不说我还忘了肚子饿了。”吴昊的肚子很配合的发出咕噜一声。

　　“咦，萍儿还在线呀。”司徒倩汗颜，“难道她练级练傻掉了，忘了做饭了？”

　　对此吴昊很疑惑，为什么司徒倩老实让李萍萍来做饭呢？她又不是厨师。对于这个问题，林若雪也一直都想不通，但是其他人却觉得很正常一样，正因为这样，吴昊、林若雪两人就更加好奇了。不过他们也没有去问，也不知道该怎么问。

　　在队伍中，司徒倩喊道“萍儿，你饭做好了没有。”

　　“好了，随时可以吃饭。”李萍萍直接回答道，这让司徒倩感觉怪怪的，可是她又说不上哪里来，于是对着众人说，“各位下线吃饭了，吃完休息一会，然后马上上线练级。”于是他们找到一个安全的角落下线去了，至于吴昊还是撕开了镂空回城卷轴回到了镂空部落，再次快速下线。

　　摘下头盔，他感觉自己的脖子很痛，因为带着头盔，脖子不能经常动，久而久之就会如此，“奶奶的，看来我得用用游戏仓，这么下去脖子肯定不行。”吴昊因为不习惯游戏仓，所以一直都在使用自己买来的头盔，他觉得头盔能给他带来好运。

　　这时吴昊听到门外的吵闹声，好奇的他快速打开门，看看什么情况，只见司徒倩正在指责李萍萍，“平萍儿，你怎么可以这样呢？不高兴做你就说吗。也别叫些外面回来，你难道不知道外面的东西都是地沟油吗？”

　　“咳咳，倩儿你也别激动，我叫的地方绝对是很干净的。”李萍萍解释道。

　　“可是你叫的菜都是辣的，我们大家都不要吃的。”司徒倩其实是看到那些全是辣椒的食物后，心中郁闷，这才发火的。

　　其实这些菜是吴昊让李萍萍叫的，因为他想吃辣，随着天气越来越冷他就想尝尝辣椒的味道，“倩儿，你别怪萍儿了，这些菜是我要求她叫的，我不知道你不喜欢吃辣椒，实在对不起。”

　　这下轮到司徒倩无语了，原来她觉得吴昊肯定不要吃，才会如此的，至于她虽然不爱吃，但是也没有到非常讨厌的地步，尴尬的气氛中，众女解决了所有的菜肴，而最后众人才发现原来最最不喜欢吃辣椒的竟然是李萍萍，最最喜欢吃的竟然是林若雪。尴尬的她说自己是东北那噶子的。

　　饭后，每人咕噜咕噜喝了瓶饮料，这才舒舒服服回到自己的房间上线去了。

　　因为吴昊还没有来，司徒倩三人还在原地方练级，至于李萍萍和沈岚非常喜欢沼泽地这个地方，因为她们两个只见完美的配合为她提供了非常快的速度，经验都是做电梯般快速增长，再加上蜥蜴的等级也有20级左右，所以她们根本就不需要换地方，甚至司徒倩的要求都不会去吴昊等人只是升了30％多的经验，她们已经到了40％的经验了。

　　吴昊上线后就是在镂空部落，就在他刚刚准备去补给的时候，身边突然传出一个声音“老大，我没有体力了，今天没有办法帮你分解了，实在对不起，只有这么多了。”不用说他就是吴昊今天招来的小强，看着他手中几十份食材，吴昊已经很满意了，要知道自己的一天估计也只有这些数量，所以他并没有怪他，而从包裹中掏出身剩下的食物，给了小强并且说道“幸苦你了，好好休息吧！这些食物拿去充充饥。”

　　吴昊的话刚刚落下，系统提示声音再一次出现，彼此的好感动再一增加一点，吴昊都不知道增加了多少点了，他也没有可以去记，他就知道这个东西越多越好，于是并关系道“小强，你有地方居住吗？”

　　“老大，这个，我没有。”想起之前居住的那个地方，小强一想全身颤抖，哪里根本就不是人住的。

　　“没有啊！好，你等会。”吴昊再一次来到的镂空族长居住的蒙古包中。

　　“天使老弟，你怎么来了？”镂空族长还是非常友好的，毕竟眼前这个重生天使救了自己很多次，知恩必报，这也是部落中一向奉行的道德之一，当然出了一个人之外，他就是鬼面。

　　“对了，族长我有件事要麻烦你，请问镂空部落中还有没有闲置的蒙古包或者帐篷，我想给我的小弟作为居所。”吴昊淡淡道。

　　“你说的就是那个少年？”镂空族长早已经从镂空补给商人那里得知这个事情。

　　“是的，就是给他。”吴昊淡淡的说道，镂空族长想也没想，直接说道，“最最西边的那个帐篷给他把。”

　　“谢谢族长。”看着吴昊的离开后，镂空族长陷入的沉思，小强是谁他怎么可能不知道呢？其实说白了他的家庭就是因为自己而破坏的，但是这片平原所有的部落都是如此，适者生存，不适者淘汰。自己能做的也许只有这么多了，算是给他一点点补偿吧，其实自己根本就需要给他什么补偿，因为在这块平原中本来就是如此。

　　“小强，你的住所我帮找到了。”吴昊出了族长蒙古包就非常激动，整个事情非常顺利，顺利让吴昊都有点难以接受。

　　“天使老大，真的吗？你找到了？”小强也没有想到自己竟然还有居所，这一切都是要靠眼前的这个老大了，于是吴昊再一次听到了系统的提示音，好感动再一次增加了一点。

　　安顿好小强，吴昊快速去补给商人处整顿了一番，然后快速朝着鹰人巢穴走去，可惜的是此时他的体力值不足了，无奈的他只能坐下来开始烹饪，虽然小强分解回来的并不多，但是多多少少能制作一些。很快5份犀利之力，6分太极丸，还有一些普通的烹饪食物出现在吴昊的面前。好奇的吴昊打开自己的技能栏看看自己的烹饪技能，烹饪术：中级574/5000。

　　“看来要升级还早呢？”在司徒倩的询问下，吴昊终于再一次回到了鹰人巢穴。


第160章 不能没有你

　　不过在半路上，吴昊为李萍萍和沈岚提供了一些食物，自己则是进入潜行状态，朝着深处走去，至于司徒倩三人没有了吴昊练级的速度慢了很多很多。

　　“吴昊，你终于回来了，你再不回来，我们要疯掉为止。”林若雪第一个发现吴昊，突然间她觉得少了吴昊，就感觉什么事情都做不好似的，当然司徒倩与穆灵也是这么认为的，不过她们都没有表达出来，说白了其实她们也不知道这是为什么。

　　“怎么，你们想我啦。一下子三个我有点受不了的哦。”与她们在一起也有点时间了，吴昊也没有之前那么拘束，甚至会开玩笑。

　　“是啊，我们都想你了，这下你满意了吧。”司徒倩知道吴昊开玩笑，她也不介意开一下玩笑。

　　“满意，很满意。”虽然只是玩笑，但是吴昊心中还是非常开心的。

　　“满意完了，快给我去干活。”司徒倩下达了政治命令，吴昊不得不服从，于是进入了潜行，朝着水晶跑去，一切都与之前一样，唯一不一样的就是箭枝，此时的吴昊买的是镂空箭枝，2个金币的那种，而不是Ⅱ，4个金币的那种。

　　一个晚上都在激情的练级中进行着，就在快深夜的之时，吴昊的好友突然有一个头像，不断闪烁着。

　　“咦，这么晚了会是谁呢？”吴昊心中疑惑，打开好友栏的时候发现竟然是晴天月夜。

　　“月儿大美女有事吗？”吴昊很好奇这么晚了，她找自己做什么。

　　“重生天使，最近有什么好装备可以出售吗？”晴天月夜很直接，这让吴昊有点难以接受，不过还是回答这话，而是此时吴昊的身边六只眼睛射出六道愤怒的眼神，特别是吴昊停下原来的工作，而与那个月儿大美女聊天去了，这让她们更加愤怒，可是叫她们对吴昊发火，她们确实做不到，因为她们也不知道自己为什么要发火，为什么会这么讨厌吴昊和其他女人通话，如果说自己喜欢上吴昊，她们打死都不相信，特别是穆灵，以前曾经因为男人而受伤，这辈子他已经发誓不会在相信其他男人了，更何况是喜欢呢？

　　吴昊那边其实也没有什么事情，晴天月夜就想买点装备，顺便问问吴昊有没有装备需要鉴定的，不过这些吴昊确实没有，所以他并实话实说了，最后晴天月夜再一次发出了邀请“重生天使，你的实力确实很不错，不知道我之前的邀请你有没有认真考虑过。”

　　吴昊也没有想到，她还是念念不忘，“实在抱歉，我已经加入工作室了，不需要考虑了，就算你加到5万我也不会去的。”吴昊认真道，确实倩灵工作室有自己的朋友，有自己需要的人，为什么还要去其他工作室工作呢？

　　“你真的不考虑了吗？我们这边也有很多美女，待遇也很客观的。”晴天月夜实在不想失去这么一个高手，特别是听说吴昊被通缉后，她才发现吴昊并非池中物。

　　“月儿，我当你是朋友，所以希望你别在提这事了。”吴昊冷冷的说道，对于吴昊的态度，司徒倩听着非常舒服，之前的不爽全部随之消失，而林若雪心中则是非常惆怅，同时也在庆幸，看来吴昊进入倩灵工作室并不是当当是为了钱，也许起初他是为了钱，但是此时林若雪感保证她肯定不是为了钱。

　　“好吧，我就知道你会这么说，不过没有关系，既然我们是朋友，我能不能麻烦你一件事？”晴天月夜说道。

　　“什么事？”晴天月夜既然不强迫自己加入她的组织，那么其他都好说。

　　“带我们下一次阴冷山洞，梦水漾妹妹说了下副本不能没有你。”晴天月夜说道。

　　“汗，这小丫头都说了些什么东西呀！”吴昊对此非常纠结，原来这一切都是梦水漾这个小丫头弄出来的。因为吴昊想到自己可能要去副本，所以他想拒绝，“那个，月儿大美女，我能不能不答应。”

　　“你说呢？你之前不是说我们是朋友吗？朋友之间难道不能帮一个忙吗？”晴天月夜确实很想知道吴昊的实力，因为谨欣在她面前说的非常悬乎，这才让她非常好奇。

　　“可是……”

　　“别可是了，明天上午9点我们等着你上线哦，当然我们那个秘密通道僵尸也在那个时候刷新，所以你放心不用杀到最顶层那么麻烦。”晴天月夜说完之后直接挂掉，只剩下吴昊傻乎乎的待着，而他非常尴尬，也很无奈，这里自己还要帮助司徒倩她们练级的。

　　看到吴昊通话结束，司徒倩并过来询问，“吴昊那个月儿大美女是谁呀？”

　　“梦水漾的朋友。”吴昊道，此时他脑子中都是明天副本的事情。

　　“她就是邀请你的那个人？好像说5万一个月呀，这个工资真的很高很高哦。”司徒倩语气中带着丝丝怒意。

　　“是的，不过我拒绝了。”吴昊并没有发现司徒倩今天与平时有什么不同，但是穆灵和林若雪都知道，于是她们心中也出现了很多想法。

　　“哟，有大美女还有这么高工资，你为什么要拒绝呢？”司徒倩这句话中带着浓浓醋意。

　　当然吴昊也听出了司徒倩的言外之意，一脸坏笑道“是啊，哪里有个大美女，难道我身边就没有了吗？甚至有三个大美女，哦不应该是五个，我真的艳福不浅啊，嘿嘿。”

　　“滚！”

　　“滚！”

　　“滚！”

　　三个滚字，异口同声出现在三女的嘴边，不过吴昊并不生气，反而很开心，三女却是羞涩的脸蛋与吴昊进入了练级状态。

　　时间一点一滴过去了，眼看就要到深夜，系统也提示疲劳值过高，无奈的吴昊众人并下线睡觉去，谁知李萍萍和沈岚早已经睡去。而吴昊再一次来到了厨房柜子前拿出了一瓶酒回到了房间，他又打算喝点酒，晚上能多练点经验，玩游戏最需要的就是等级，等级也是衡量高手的一个标准之一。


第161章 她的秘密

　　回到了房间，吴昊才发现这次带回房间的就竟然是无色透明的，竟然是白酒，而且封面上写着三个大字“二锅头”。

　　“二锅头啊，听说北方人最喜欢喝这个，都是一大碗一大碗的，今天我也要尝尝看，嘿嘿。”吴昊偷偷摸摸出了房门，来到了厨房，弄了一个吃饭的小碗回来。

　　嘭，打开了二锅头，一股浓浓的酒味随风而出，飘进了吴昊的鼻中，顿时辛辣的感谢马上出现，原本凉飕飕的身体，顿时感觉充满了力量。

　　“这感觉真好，看来我一定要好好尝尝。”其实此时正处于深秋季节，昼夜温差比较大，所以基本上不需要开空调暖气之类的，因为吴昊刚才偷偷摸摸去了趟外面，这才凉飕飕的。至于这个二锅头其实是司徒倩去北方旅行的时候购来的，不过由于度数实在太高了，她实在吃不惜，这才滞留在柜台上。

　　“咕噜，啊！我擦。这个味道实在太难喝了。”吴昊本就不会喝酒，其实也不是他不喝酒，实在因为他太宅了，太穷了，根本就舍不得卖酒喝，要知道平时他连自己的肚子都无法达到温饱的人，怎么还会有时间去喝酒呢？

　　虽然难喝，但是吴昊还是喝进去了，顿时自己的内脏火热火热的，全身一下子就热起来，全身充满了力量，于是他打算再把碗中小半碗的二锅头全部解决掉。

　　秉着难受，吴昊还是快速解决碗中的二锅头，之后就是头昏脑胀的，眼前晕乎乎，躺在了床上进入了睡眠状态。

　　兴奋的重生天使再一次出现，刚刚准备带上头盔进入游戏，这时门外传来的敲门声，“咦，这么晚了还有人找他啊。”

　　“笃笃笃，笃笃。”门外传来了敲门声，“吴昊，你睡了嘛？”来人竟然是林若雪，当然重生天使并不了解她，也没有听出她是谁，无奈的重生天使能感觉到她需要帮助，并打开了房门。

　　“唔，好弄的酒味，你又喝酒了？”房门刚刚打开，二锅头那个浓厚的味道直接竟然林若雪的鼻中。

　　“呃，酒，好像喝了。”重生天使一时之间有点反映不过来。

　　“什么好像？有就有啊，对了你有没空呢？”林若雪问道。

　　“空？空，现在空。”重生天使楞道。

　　对于吴昊傻乎乎的样子，林若雪并没有说什么，因为他的脑子中全是自己的工作，自己的上面。

　　“谢谢你，你这里酒味太浓了，我们还是出来说好不好。”林若雪说道。

　　“出来，好吧。”重生天使一直都没有明林若雪想要做什么，但是作为怜悯众人的重生天使是不忍心去拒绝这么诚恳的信徒。

　　两人慢慢走出了房间，除了别墅，在院前的草坪上，两人相依而坐。

　　“吴昊你曾经告诉我，人应该为自己活着，我也相同了，回想过去的点点滴滴，我真的非常后悔，我也不知道我在做什么，这么多年了，我想该报答的也报答了，你觉得我能走出来吗？”林若雪转向看着吴昊，此时的吴昊一脸木讷，但是重生天使还是很清楚的回答，“能。”

　　虽然重生天使是怜悯的，但是他实在不愿意去听故事，因为他每天要听无数人在忏悔，听过无数种故事，最后他都有点听不下去，久而久之就是如此，每次听到别人忏悔，他都会发呆，走神，脑中全是游戏中的事情，但是还是能回答林若雪的问题。

　　“真的能吗？你就这么相信我？”

　　“相信。”

　　“谢谢你吴昊，你知道吗，其实这一切都是因为一个人，要不是他，我估计这辈子都不会有这样的想法，有时看着他，心中就莫名的有了安全感，你知道他是谁吗？”林若雪说道此小脸顿时通红，她活了20年了，第一次情窦初开，可是，可是竟然此时吴昊睡着了，哦不，应该是说重生天使实在听不下去了，与吴昊换了一个位置，自己睡觉去了，同时抱怨今天没有办法进入游戏。

　　尴尬，实在是尴尬，林若雪没有想到吴昊竟然睡着了，“也好，就当这个事情没有发生，一切顺其自然吧，万一他刚才拒绝我，我都不知道要怎么办呢？真是的，看我这张嘴，怎么会说出这样的话呢？其实我也不知道我这个算不算喜欢，可是有时候我就是想在他身边，这样好有安全感哦，这么多年的漂泊生涯让我的心一直悬在了空中，吴昊你知道吗，就是因为你的存在，我的心落下来了，不再是那么漂浮不定了。”林若雪感慨一番。

　　“好吧，我扶你回去。”

　　而此时在二楼的某个房间的窗户边上站着一个人，她就一直看着吴昊和林若雪的一切动作，因为太远，根本就听不到他们的谈话，但是他们亲昵的动作却让她很是不爽，微微叹了口气，“唉，看来吴昊真的是一个抢手货啊！”

　　把吴昊放在了床上，林若雪看着这张平凡的脸蛋，很肯定他能造就不平凡的人生，情不自禁的她在吴昊的脸颊送上了一个香吻，“吴昊，我也不知道这次会有什么结果，我了解我上面的为人，他是那种为达目的不择手段的人，当他知道我不干之后，不知道他会对我做些什么，如果我发生了什么意外，请你别忘记还有雪儿的存在。”说道深情出，林若雪不知不觉落下了眼泪，她心中已经有一个打算，打算过两天回去一趟，告诉自己的上面，自己以后不做了，当然他也知道自己肯定要受到折磨或者其他的什么，但是她不怕，因为一直以来她一直都活在自责之中，特别是这次对付司徒倩的事情上，她真的觉得自己的上面要求的太过分了。毕竟血浓于水啊。

　　本想睡觉的重生天使，发现自己躺在床上，这下心中再一次激动，因为他知道自己又能上线咯，恰巧这时林若雪吐露出这个内容。正好被重生天使听入耳中，不过重生天使并没有在意，直到她离开了自己房间后，重生天使才快速爬起来准备进入游戏练级去。


第162章 我是一个地主

　　重生天使上线后还是在鹰人巢穴练级，对他来说这里确实很不错，很适合练级。

　　次日，吴昊带着承重的头起床，对于二锅头的威力吴昊非常佩服，随随便便梳洗一番，出了房门，结果正好发现吃早饭的时间到了。

　　“嘻嘻，我起来的真巧哦。”吴昊一屁股坐下来，开始剥削早餐。

　　“你喝了这么多酒，还能起得来，看来酒量不错哦。”林若雪笑道，她想好好享受这几天，因为她也不知道以后能不能继续享受了。

　　“酒？吴昊喝酒了？”司徒倩并不知道这个事情，于是看了看柜台，结果发现少了一瓶人头马和一瓶二锅头，惊讶的转向吴昊“吴昊，你，你喝了二锅头？”

　　二锅头是什么概念，众人都知道，此时竟然发现吴昊这个不会喝酒的竟然喝了二锅头，众女难以置信的看着她，至于林若雪也才知道吴昊是喝得是二锅头，并焦急的问道“怪不得昨晚晚上你房间里浓浓的酒味，原来是二锅头啊。”

　　“什么，雪儿，昨天晚上你去了吴昊的房间，你们，你们做了什么？”李萍萍非常激动的看着林若雪。

　　“对，雪儿，你怎么可以背着我们去爱吴昊呢？”沈岚也火上浇油。

　　这下林若雪顿时语塞，她没有想到自己的一句话会引起如此大的公愤，不过她还是连忙解释，她解释的对象是司徒倩，因为此时她脸色的笑容有点假，这点吴昊也很纳闷，司徒倩明明拒绝自己，可是为什么听到这方面谣言后会出现这样的表情呢？看来女人心海底针，真的很难发掘。

　　不过更让吴昊纠结的就是林若雪昨天来自己的房间自己怎么不知道呢？当然他相信自己，也相信林若雪不会做出什么出格的事情，于是也不解释什么，其实他也不知道要怎么解释，昨天自己整个云里雾里的。

　　吴昊的沉默，让众女更加怀疑了，不过她们还是相信林若雪的话，不过她们不知道林若雪找吴昊做什么，除了一个人之外。

　　“好了，根本就没有的事情，没有什么好纠结了，对了，今天早上我有点事情，不跟你们一起练级了，你们好好努力，估计下午就能到二十几，晚上我们再去阴冷山洞噩梦级。”对于昨晚晴天月夜的要求，吴昊还是答应，多一个朋友总比多一个敌人要好。

　　早餐快速解决完，众人便上线去了，只有林若雪要求洗碗筷，最后才上线，届时她打了个电话，快乐的心情也随之逝去，换来的却是一大坨的泪水。

　　吴昊上线后自己也在鹰人巢穴练级，至于经验值增加得并不多，只有40％左右，“唉，看来这里不适合练级了，我得想办法找个更好的地方了。”吴昊撕开了镂空回城卷回到了镂空部落。

　　“天使老大，你终于回来了，我一大早就已经去干活了，你看这么多食物哦。”在镂空中心，小强早就在次等待这，他知道吴昊每次回来基本上会在这里出现，至于他因为是吴昊的仆从，并没有人阻挡他，虽然他对镂空部落很不爽，但是他一直都记得吴昊说过的那句话，他要拿回镂空部落。

　　“小强啊，这么早你就干完活了？”吴昊没有想到小强这么快就弄来了这么多烹饪材料，看着满地的食材，吴昊甚至有个冲动要冲冲烹饪了。

　　“是啊，老大对我这么好，我要好好工作报答老大。”小强毕竟年纪好小，虽然经历过风雨，但是也无法真正成熟。“老大，我心中没有体力，所以此时没有办法干活了，只能休息一段时间才能再继续。”

　　“没事，已经够了，辛苦你了。”吴昊接过这么多食材，开始烹饪，因为他想到了一个办法，既然这个小强这么好用，那么自己为什么不好好利用一下呢？此时还是比较早的，晴天月夜说9点找自己，此时才8点多点，还有将近一个小时，足够自己冲这么多烹饪材料了。

　　小强并没有离开，而是一直呆在吴昊身边，就这么看着他，他知道吴昊在做烹饪，吃过吴昊做的美食后，他还留恋忘怀，毕竟他从来没有吃过这么多好吃的东西，以前的部落也是如此。

　　时间一点一滴过去，吴昊手中的烹饪食材也越来越少，与之减少的还有佐料，在吴昊制作完所有的食物后，吴昊的佐料也成功用完。

　　“呼，终于完成了。”吴昊舒了口气，并再看了一下时间，此时离9点还有十多分钟，吴昊知道自己还有时间，不过他郁闷，那就是手中的几十种佐料全部用完了，“该死，看来自己要花时间去弄点佐料了。”

　　“咦，小强你怎么不去休息呢？”吴昊慢慢得站起来，动了下自己的关节，这才发现小强在自己的面前一直这么看着自己。

　　“天使老大，你真厉害，竟然能做这么多好吃的，可不可以……”吴昊知道他是向吴昊要食物吃，当然吴昊很乐意的，要不是小强为自己带来了这么多食材，自己也没有办法弄出这么多食物。

　　“你想吃什么自己拿，对了，小强你能不能再帮我一个忙？”吴昊早已经计划好了。

　　“可以啊，天使老大你要我做什么呢？”听到吴昊让自己随便拿的时候小强非常激动，并回答道，至于吴昊也因此多了一点好感值，“小强你认识天府之城吗？”

　　“认识啊！从小我最喜欢去城里玩呢？”

　　“那就好，我希望你帮我带着这些美食去卖金币。”吴昊说出了自己的打算，可是小强说自己根本就卖不好，不过吴昊好好与他沟通了一番，并且给出了最低价钱，卖多了就是小强自己。对于部落长大的小强对金币的需求并不是很高，但是吴昊再一次抛出大量美食的诱惑，这才说服了小强答应自己的要求。

　　“嘿嘿，我就是一个地主，不断剥削这自己的小弟的劳动力，以后有体力他就去解剖，没体力了就去卖食物，嘻嘻，我真坏。”吴昊心中非常龌蹉想着。


第163章 搞好关系

　　这时已经9点了，吴昊发现自己好友栏一只有一个头像在闪烁，他知道肯定是晴天月夜要来找自己了，不过吴昊并没有第一时间理会她，而是对着小强说道，“小强，你看我的佐料快使用完了，你去天府之城卖美食的时候如果遇到比较便宜的帮我带点回来，明白了吗？”

　　“明白了，那么老大我去了，对了这个犀利之力还有这个太极丸我能不能尝尝看。”这里这么多美食，他就这两样没有尝过味道，于是嘴馋的他并有这个想法。

　　“没有问题，只要你想吃就吃吧，不过我觉得太极丸对你有效果，至于犀利之力的对你的效果并不大，不过你也可以尝尝味道。”对于小强吴昊也不是很小气，毕竟以后需要他的地方多类。

　　“谢谢，老大我知道了。”小强抱着一堆美食离开了吴昊的视野，这时吴昊才打开了好友栏，寻找自己的确实是晴天月夜，“喂，月儿大美女啊，你找我做什么呢？”

　　“哼，你终于肯接听了？”晴天月夜嗔道，不过吴昊听出来她并没有生气的意思，“你说我找你做什么呢？”

　　“我哪里知道啊，难道要我陪你吗？我的价钱可不低的。”吴昊其实知道晴天月夜找自己做什么，但是他还是故作不知，反而开起玩笑。

　　“好啊，你说说看，你的价钱如何？”竟然没有大骂，反而将计就计，这让吴昊有点惊讶，不过他还是继续说下去，“陪逛街，20块钱一小时；陪吃饭，20块钱一小时，前提你付饭钱；陪玩，10块钱一小时，一切门票你付钱；当然拉手5块钱一次，50一天；拥抱10块钱一次，100一天；接吻10块钱一次，100一天，睡觉吗？嘻嘻……”

　　“滚，你以为你是三陪呢？”晴天月夜笑得跟什么似的，吴昊的玩笑确实让他有点接受不了。

　　“等等啊，我还没说完了吗？如果要出租回家的见家长的话起码要一万块钱。”吴昊急道。

　　“噗哧，你什么时候变得这么幽默，快点过来，我们都准备好了，就差你了。”晴天月夜最后还是说出了此时来意。

　　“额，可是我没有箭枝。”确实吴昊之前昨晚练级把箭枝差不多使用完了。

　　“没事，箭枝我们已经准备好了。你只要人过来就可以了。”晴天月夜说道，吴昊没有想到她竟然准备的这么充足，无奈之下只能答应，“好吧，不过有很多玩家要追杀我，没这么快的。”吴昊挂完通讯，朝着天府之城走去，此时他并没有竟然潜行状态，因为他的红名也早已经消退了，这么多天过去了，再说刷怪消红名的速度也是比较快的，特别是吴昊白天晚上一起来，杀的怪物数量也是非常值多的。

　　一路上吴昊确实发现了很多玩家，这些玩家看到吴昊的名字，也纷纷注意了他，但是竟然没有一个玩家上来攻击吴昊，这让吴昊有点难以置信，“咦，奇怪了，我不是被鬼面通缉吗？这么给力的隐藏任务难道真的没有人愿意做吗？”换成吴昊，他肯定会接受，并去做的，可是此时好奇怪哦。

　　不过很快吴昊就明白这一切到底是为什么了，因为在吴昊出现的那一刻，晴天月夜带着很多组织中的人已经在天府之城城门口迎接吴昊，让吴昊感动的是，她竟然找来了50多号人迎接吴昊，至于其他玩家本来都有偷袭吴昊的打算，可是莫名看到这么多玩家后，他们纷纷犹豫了，因为这些玩家来路不明，看他们的名字也没有一个标准，根本就不像司徒工作室那样，每个玩家出来时不时把司徒工作室挂在嘴边，成为他们地位的象征。

　　“哟，这不是月儿大美女嘛？怎么来迎接我了呢？”看到如此隆重的场景吴昊都有点吃不消，不过警惕的他还是告诉自己小心为上，毕竟彼此接触时间并不长，再说自己也不知道晴天月夜这么做是什么意思。

　　“这些全是为了你呀，谁让你小子惹了一个有钱的NPC，到处颁发这样的隐藏任务呢？听说杀了你不光光有钱拿？有经验，甚至还有可能出现黄金装备。”晴天月夜打趣到，但是她还是不忘给吴昊一切补给东西，包括10捆5个金币一组的钢铁箭枝。

　　“我靠，竟然是钢铁箭枝啊，这个攻击确实比镂空箭枝Ⅱ高，可惜少了穿透效果。”不过吴昊已经很满足了，并与晴天月夜一伙人成功并且安全的来到了僵尸洞中。

　　看着熟悉的僵尸洞，吴昊心中稍稍有点感触，自己曾经离开倩灵工作室其实就是因为这里，这个该死的地方，还有与司徒倩等人吵架也是在这里。

　　这时吴昊发现一个男子朝着自己走来，看着他的ID吴昊感觉好像在什么地方见过，可是仔细一想，他无奈的摇了摇头根本就记不起来，至于来着就是飘扬莫宁。

　　“你好，重生天使，我叫飘扬莫宁，我听月儿说你的实力很不错，我们正好缺一个非常强力的输出职业，所以就邀请你来了。”男子较帅，再加上他的语气比较好，给吴昊的感觉非常不错，可是他觉得这个飘扬莫宁的名字真的非常熟悉，好像在哪里听过，顿时他想起来一则系统公告，“你，你就是第一个到达十级的那个飘扬莫宁？”

　　“呵呵，原来你还记得我啊，那都是好几以前的事情了。”飘扬莫宁谦虚中带着一丝骄傲，对于这样的性格吴昊非常头痛，他知道这样的人带领的团队绝对不会差到哪里去，看来自己倩灵工作室要发展肯定需要很多朋友，司徒工作室已经没有办法利用了，那么自己何不与飘扬莫宁的关系弄的好一点，到时候能帮帮自己呢？要是让吴昊自己去做公关弄这些交际的事情，吴昊还真的没有这方面的实力，这不，此时这么好的机会，怎么不好好利用一下绝对会对不起倩灵工作室对自己的信任。

　　“那么你的等级很高咯。”吴昊虽然不会奉承马屁之类的，但是聊天还是会的，他知道一回生两回熟，就是这个道理。


第164章 交战

　　就着飘扬莫宁回答自己的等级才23级之时，僵尸洞进来一群人，看到了其中的我为游戏狂后，吴昊马上知道是司徒工作室的人来了，于是他快速进入了潜行状态。自己在飘扬莫宁这里还是比较安全的，但是在司徒工作室那边绝对不会如此。

　　“飘扬莫宁，我告诉你多少次了，别这么嚣张，自己才多少人啊，竟然也想包场，给你两分钟时间叫上你的人全部给我滚蛋，否则别怪我不客气了。”我为游戏狂确实很狂，此时他带着将近100多号人来僵尸洞，因为他得到消息副本僵尸马上要刷新了，自从寂寞法神背叛后，这个消息也被他泄露出去，弄得各大团伙都开始大僵尸守护者的注意，再加上此时灵柩的玩家慢慢升上来，所以他们迫切需要进入阴冷山洞练级，其实阴冷山洞有队伍限制的，一天噩梦级只开放10次，困难级只有50次，只有普通也只有100次，可是灵柩中玩家这么多真正能抢得到的少之甚少，至于上次吴昊来的时候，他们并没有注意，在他们进去后，副本门口骷髅门栏的上端一个较大的骷髅眼睛中发出亮亮的红光，红光上显示99的数字，当然吴昊等人不知道，不代表风之沙不知道，但是他也只是瞄了一眼，当时他也被吓得差点尿裤子，哪里有时间去注意这些。

　　司徒工作室的嚣张是于目共睹的，其实灵柩中的很多玩家都非常痛恨司徒工作室，可是没有办法，谁让他们的实力如此强悍呢？一般玩家怕，不代表所有的玩家都怕，包括吴昊，当然还有飘扬莫宁这一伙人，之间飘扬莫宁冷哼道，“司徒工作室的，别人怕你们，我可不怕你们，你们除了多了点钱之外还有什么？什么职业玩家，都是那些都是屁，真正有实力的玩家你们司徒工作室招了几个。之前还被重生天使抢走了BOSS真是丢脸啊。”

　　吴昊没有想到自己的事迹这么快就被人知道了。

　　“别给我提重生天使，对了，听说你们把他带走了，我告诉你，只要你现在把他交出来，对于你的无理我不予理会，还是让你的人安安全全离开僵尸洞。”我为游戏狂确实很狂，飘扬莫宁根本就不给他面子，他还在自卖自夸。

　　“滚，重生天使是我们的朋友，你别想带走他，还有我告诉你，今天这里我飘扬莫宁包场了。”飘扬莫宁愤愤的说道，这下吴昊心中有了一个想法，竟然飘扬莫宁和司徒工作室交恶，正好为自己提供了机会，自己好好表现一下，那么飘扬莫宁这个盟友肯定没什么问题，到时候自己的工作室低调一点就不会有太大的问题了。

　　吴昊心中计划已定，此时并没有太多后顾之忧，于是便慢慢后退，看戏。

　　飘扬莫宁说出那话之时，看了一下身边的吴昊，可是他并没有找到他，其实他想安慰一下吴昊自己绝对不会把他交出去了，谁知道他并不在身边。

　　“好，飘扬莫宁你有种，今天不给你一点教训，看来你们是不知道死活咯。”于是我为游戏狂转身对着自己的司徒工作室的成员喊道：“兄弟们，给我上灭了飘扬莫宁这伙杂碎，让他们知道我们司徒工作室的实力。”

　　话音刚落，天空中如此传出“嗖”一声非常犀利的箭枝飞向的声音，朝着我为游戏狂飞去。因为周边的人太多太多，再加上到处都是玩家的吵闹声音，箭枝飞行的速度也非常之快，所以基本上没有人发现着箭枝的出现。

　　飘扬莫宁此时也非常郁闷，自己好不容易来杀副本的，结果遇到了司徒工作室这群败类，不过他也不会让别人知道自己是好欺负的，于是也下达群战的命令，可是就在此时，一只银白色的光芒从自己的身边一闪而过，速度非常之快，自己都没有看清楚，结果就已经过去了。

　　至于我为游戏狂反映也没有这么快，他刚刚激发起司徒工作室成员的激情，这时这支箭枝已经在自己的眼前，可是他发现自己的身体根本就听使唤，一时之间无法动荡，其实不是他无法动荡，而是他的神经思维已经有了，但是身体动作这0.05秒时间内，吴昊的箭枝直直的射中了他的心脏，并且出现穿透暴击的效果，可惜的是他竟然没有挂，因为作为骑士的他血量还是比较多的，再加上他身为司徒工作室的区域老大，装备肯定是最好的，所以他还是能坚挺着活着。哪怕只有21点血量，他还是成功的活着，并没有挂。

　　“该死，是重生天使，牧师快给我治疗。”突如其来的攻击，让我为游戏狂一时之间陷入了慌张，连忙喊道。在司徒工作室是高手还是有的，特别是那些意识强的玩家还是比较多的，于是很多牧师也开始自己的治疗术，但是当这些神圣光芒正在凝聚只是，空中又多了一直灰白色的箭枝，正以极其快的速度，朝着吴昊我为游戏狂飞去，速度之快让人难以琢磨。

　　看到了箭枝的出现，我为游戏狂发现箭枝就在自己身前，激动的他快速朝着左边做了一个驴打滚，他怎么说也是玩了很长游戏的玩家，知道最容易躲过弓箭手的招式，虽然样子很丑，但是此时他也不在意了，因为报名要紧啊，同时他对于自己这方的治疗感到愤怒，为什么治疗这么还没有过来呢？

　　可是谁知道此时意外再次发生，箭枝与我为游戏狂擦肩而过之后，既然稍稍改变了方向继续射向我为游戏狂，正好此时一个牧师的治疗术直接释放完毕，正要落在我为游戏狂的身上，看到这道神圣金光后，我为游戏狂心中终于舒了口气，可是好景不长，因为他发现改变反向的箭枝，这个箭枝就是吴昊射出来的引导箭，其实吴昊早就想好自己肯定没有这么容易射杀我为游戏狂，但是他也没有想到这个钢铁箭枝竟然也出现了穿透和暴击的效果，这才直接改变了原来的计划，使用了引导箭。


第165章 好戏登场

　　紧张的我为游戏狂，额头的汗水早已溢出，此时他真的没有办法再动荡了，驴打滚就是这个不好。而他心中非常纠结，他希望上面天上的治疗术快速落下，同时也希望这个箭枝速度稍稍慢一点。

　　此时在他眼中就好像时间变得很慢很慢，他一直就这样看着两个东西朝着自己飞出来，一个是要自己的命，另一个就为了救自己。加在中间的滋味真的非常难受。这时只见他一抬头，惊讶的发现治疗光束已经在自己的头顶了，顿时心情大好，“哈哈，重生天使我没死，你给我等着，我要你不得好……”

　　“啊……”我为游戏狂不知道箭枝已经射中了他，可怜的他就这样死亡了，治疗法术落在他的尸体上，并失去了效果，可怜的他成功掉了两级。

　　整个事情发生的速度非常之快，也就3秒钟的事情，双方的人员都没有反映过来，可怜的我为游戏狂就被吴昊秒杀。

　　落天神弓马上发现了吴昊，可是此时已经晚了，因为我为游戏狂已经被秒杀了，而在他的心中却是非常惊讶，因为重生天使的实力太给力了，换成自己要达到这个效果不知道需要多少时间多少装备支持下才能如此，不过我为游戏狂死亡后自己不得不做些事情，“重生天使，你竟然杀了我们的老大，兄弟们冲啊！杀了重生天使。”

　　飘扬莫宁这边的人刚开始不知道晴天月夜找吴昊来帮忙是为了什么，其实飘扬莫宁自己也不知道，不过他相信月儿的眼光，所以并同意了，可是没有此时吴昊的表现实在太……让人震撼，灵柩中虽然存在很多秒杀，但是要秒杀一个装备很好的骑士职业确实很难很难，但是吴昊做到了，他竟然做到了。

　　“啊宁，你想什么呢？司徒工作室的人杀过来了，你不表示表示嘛？”晴天月夜提醒道，其实她也被吴昊的表现震惊了，她之前只是听梦水漾说说，做梦也没有想到吴昊的实力会如此给力，但是对于司徒工作室的动向她还是比较注意的，这才提醒飘扬莫宁。

　　“额，不好意思，都是重生天使惹的祸，他确实强力，等会我有事跟你商量。”飘扬莫宁轻轻提醒道，然后转身对着身后的玩家喊道，“兄弟们，大家上，别被司徒工作室看扁了，虽然我们没有工作室的，但是我们也不是好欺负的。”双方就这样进入了混战，至于落天神弓此时竟然瞄准着吴昊，因为他想趁着吴昊此时并没有注意自己这里，好好偷袭他一番，要是杀了他，不仅完成了隐藏任务，我为游戏狂那边也很好说话，估计还能混点好处。

　　“嗖”落天神弓的箭枝射出，不过他的速度并没有吴昊箭枝速度那么快，因为他并不去全敏加属性点的，但是他是全力弓箭手，攻击绝对非常给力，但是他不知道全力弓箭手遇到全敏弓箭手，就只有一个结果，那就是失败，绝对的失败。

　　但是这个箭枝还是成功命中了吴昊，600多血量的吴昊此时直接掉了500点，只剩下唯一的100点血量，不过吴昊也发现了落天神弓的存在，于是他利用自己的速度快速后退，并成功躲过了落天神弓的后面那次火焰箭，吴昊知道自己不反击的话，很容易要交代在原地，因为灵柩中有体力值这么一说，随着自己的不断运动体力值会不断下降，低于一点范围，那么速度就会慢了很多很多。

　　这时吴昊想起了，我为游戏狂的驴打滚，于是他心中有了一个想法，但是他还是快速后退，至于落天神弓不想放过吴昊，并快速追击，哪怕吴昊朝着僵尸洞的一条小路冲去。

　　晴天月夜也发现了整个状态，她心中非常焦急，难道吴昊就要交代于此嘛？自己的治疗干什么吃的，刚才吴昊受伤这么久后竟然不给他治疗，“牧师，最近的牧师注意给重生天使治疗啊！你们没有看到他贫血了嘛？”晴天月夜基本上不从来都不会发火的，可是今天她竟然发了顿小伙，这让众玩家非常疑惑，但是他们还是得令给吴昊治疗去了，可惜的是吴昊的速度太快了，又往那片冲去，这让他们实在无能为力，对此晴天月夜也知道玩家的无助，但是她不忍心还是向吴昊喊道“重生天使，你快过来，我们给你治疗。”

　　当然吴昊也听到了晴天月夜的喊话，但是他并不打算过去，因为他心中有了自己的计划，他打算好好利用自己的速度射杀落天神弓。

　　而落天神弓心中也很纠结，他没有想到眼前这个重生天使的速度会这么快，“该死，重生天使有种你给我停下来。”

　　对于落天神弓的辱骂吴昊觉得非常好笑，“有本事你有追上来。”

　　此时吴昊已经脱离了彼此的射击范围，他嘴角微微一笑，“嘿嘿，好戏要登场咯。”

　　至于落天神弓没想到吴昊会反骂自己，于是不断出口辱骂，突然他发现眼前的重生天使马上消失了，“咦，他人呢？”落天神弓根本就不知道吴昊会潜行，其实吴昊跑向这里就是为了让自己脱离战斗状态，好进入潜行状态，那样就能好好偷袭吴昊一番。

　　好奇的落天神弓朝着前面慢慢走去，而就在此时天空中出现一根银白色的箭枝，随后他惊讶的发现重生天使就在这个箭枝的身后，此时他正咧着嘴巴，一脸坏笑看着自己。

　　顿时他大感意外，他一时之间没有明白重生天使怎么会隐藏起来，难道有什么隐藏技能活着道具吗？不过此时已经晚了，因为他根本就没有时间考虑这个问题。眼前的箭枝都不知道该怎么躲闪了，这个速度实在太快太快了。

　　可怜的他知道自己肯定躲不过，于是咬咬牙，掏出了自己二十多只箭枝，架在自己的弓上，朝着吴昊射去。好像要以命换命。

　　“擦，这小子。”吴昊看到二十多只箭枝，心中一凉，这个家伙的多重箭竟然如此给力？


第166章 死里逃生

　　如果是二十多只箭枝的话，吴昊知道自己肯定没有办法躲闪，此时他也不确定他使用的到底是不是多重箭，还是二十多支的。

　　不过很快吴昊就傻了，二十多支箭枝竟然全部射出来，而且速度也不忙，不过射完这次攻击后，落天神弓成功的倒下，并掉落出一件披风，不过此时吴昊没有时间考虑地上的装备，纠结的吴昊快速从包裹中掏出一瓶初级治疗药剂瞌上，此时他非常后悔，为什么刚才逃命的时候不嗑药呢？要知道多一点血量自己也安全也多一分。

　　不过世上并没有卖后悔药，此时二十多支箭枝朝着自己射来，包含了所有范围，看到这个范围后，吴昊心中一惊，“该死，范围实在太大了，我根本就没有机会躲闪啊。”他算是绝对失望了，但是他不甘心，快速浏览的所有的箭枝，很快他就找到了两三个位置，这些位置基本只能被攻击到一次。

　　既然没有办法躲闪，那么怎么说也要找到一个稍稍安全的为止，少一点伤害也好。

　　当吴昊来到了那个位置，这时二十多支箭枝中的一支也成功命中了吴昊，让吴昊感到庆幸的就是这次这个箭枝只有造成吴昊80多点伤害，吴昊的小命终于抱住了。

　　“哈哈哈，原来我没死，这么多箭枝真的挺吓人的，还好伤害不是很给力，要不我真的要哭了。”吴昊庆幸道，并拾取了落天神弓掉落的披风。吴昊来不及看，晴天月夜带着一个牧师赶过来，看到吴昊后，激动说道“重生天使，你没事吧？”不过她很快就看到地上落天神弓的尸体后，非常惊讶的看着吴昊，因为她知道吴昊离开的时候血量估计已经见底了，可是此时他不但没挂，反而把落天神弓击杀了。

　　“没事，麻烦牧师兄弟给我治疗一下，我就一瓶初级治疗药水已经使用完了。”确实刚才那一瓶就是吴昊最后一瓶，平时他也不会买治疗药剂，都是从司徒倩那里剥削一点，或者打怪掉落的，自己从来没有买过。

　　“什么？重生天使，你出门不带药水的吗？而你还是使用那种最最低级的初级治疗药剂？”晴天月夜非常激动的看着吴昊，因为这一切实在太违背常理了，平时估计没有一个人是这么做的，就连一边的治疗职业牧师也会带一些药剂，可是吴昊。

　　“对啊，我平时很少用药剂的。”吴昊回答，不过吴昊不想纠结这个问题，反而问道“那边战斗怎么样了？”

　　“放心吧，司徒工作室一下子少了两个老大，估计很快就会溃不成军。”对于吴昊的表现，晴天月夜实在惊讶，短短的几秒钟，他便快速击杀了两个司徒工作室的首领。

　　“那好，我就不帮你们杀了，我不想变红名。”吴昊淡淡的说道，虽然他不担心红名，但是没有必要的红名他还是不希望存在的。

　　“我知道，不过还是谢谢你了。”晴天月夜道谢道，并月牧师回到了自己的战场上，而吴昊则是慢慢过去，看着他们双方的混战，他心中稍稍留意了一下司徒工作室的实力，他想知道此时到底有多少人能成为自己的对手，到时候遇到了自己可以小心一点。

　　看着晴天月夜回来，飘扬莫宁问道，“月儿，重生天使怎么样了？”

　　“他没有挂，那个落天神弓挂了。”晴天月夜的回答让飘扬莫宁非常惊讶，之前吴昊中了落天神弓一箭他也是看得清清楚楚，吴昊的血量见空他也是很清楚，可是此时晴天月夜带回来的答应却是如此，这让他有点难以接受，毕竟落天神弓实力也是挺强悍的，自己遇上他胜算也不是很高，因为自己跟他在其他游戏中就认识了，但是彼此是对手，没想到这次还是对手。

　　“真的吗？”飘扬莫宁还是有点不相信。

　　“起初我也不相信，不过看到落天神弓的尸体后，我才敢承认，对了重生天使说不加入战斗了，他说不想变红名。”

　　“这个随便他，他真的不是一个简单的人。对了，月儿我去找他谈谈，你指挥一下，此时司徒工作室没有指挥，我想很快就溃不成军，可以冲击了。”飘扬莫宁淡淡道，晴天月夜没有想到飘扬莫宁说的话与吴昊说的一模一样。

　　吴昊正在关注着司徒工作室的那些玩家，而这时飘扬莫宁慢慢地走向吴昊，对此吴昊很疑惑，他到底想干嘛呢？

　　“天使兄弟，辛苦你了。”飘扬莫宁走来的第一句话就是如此。

　　被人对吴昊客气，他也不会对别人很没有礼貌，“没事，我本来就跟司徒工作室之间有矛盾，这下好了，我们拥有共同的敌人。”

　　“对，共同的敌人。”飘扬莫宁听到这句话还是比较乐意的，既然如此那么自己的招安还是希望很大很大的。可是谁知道吴昊又说了一句话，“那么我们结成同盟吧，到时候一起对付司徒工作室，告诉他灵柩并不是他们的天下。”

　　“同盟？”

　　“是啊，同盟啊！到时候我肯定需要你们帮忙。”吴昊这话，让飘扬莫宁之前准备好的话，全部得收回去了，他本想来邀请吴昊加入自己的组织，可是谁知道他竟然打算自己建立组织，野心比自己想象的大多了，这让他一时之间都不知道要怎么说了。

　　看到飘扬莫宁傻乎乎的，吴昊再一次提醒，这次是飘扬莫宁才回答一定会帮忙的，并且谢谢吴昊今天来帮助自己，自己此时也不想下副本了，这点让吴昊有点惊讶，难道司徒工作室的一次捣乱就让他打消下副本的乐趣吗？不过吴昊也没有说些什么，并自己离开了，只剩下飘扬莫宁和晴天月夜。

　　此时这场战斗也结束了，司徒工作室确实是溃不成军，纷纷撤退了。

　　“怎么样了，啊宁。”

　　“你知道他想建立自己的组织吗？”飘扬莫宁好奇的问道。

　　“不知道啊！怪不得他拒绝我的邀请。”晴天月夜恍然大悟道。

　　“你也邀请过啊！算了，希望彼此不会成为对手。”飘扬莫宁冷冷说道，然后叫来了玩家要下副本的玩家，一切都以原计划进行，只不过吴昊的吴昊换了一个自己的人。


第167章 被追杀

　　吴昊刚刚离开了僵尸洞，就半路上他发现了有人在跟踪他，而且还不是一人，“该死，离开了飘扬莫宁的组织，这些人就开始准备了，看来他们一定要找自己的麻烦了。”

　　可是此时的吴昊心情非常纠结，因为再杀一人自己又要红名，也就是说自己没有办法进入洛桑之城，更没有办法回到天府之城，那么就麻烦了，无奈之下，吴昊只能来到了一个拐角处，然后进入了潜行状态。不过他想看看到底是那些家伙如此执着，跟踪了自己这么久。

　　“老大，重生天使不见了。”说话此人就是西贝牙。

　　“真是该死，这个家伙骗得我们好惨啊，当初就是他射我的菊花，还好心给我指路，怪不得找都找不到那个弓箭手，原来这一切都是他做的好事，亏我还把他当成好朋友。”西贝龙激动的不得了，之前他以为吴昊是近战职业，当初射中自己的是弓箭手，所以他也没有深入怀疑吴昊，可是经过刚才飘扬莫宁和司徒工作室的一战后，他们非常清楚眼前这个重生天使就是当初的那一个。

　　对于他们的谈话，吴昊听得很清楚，不过当时的事情是重生天使做的，他不是很清楚，当时西贝牙他还是认识的，好像之前买过自己的太极丸，可是此时为什么在这里，好像自己得罪了那个西贝龙，而正好是西贝牙他们的老大，这一切的一切，吴昊一直都没有弄明白。

　　“擦，不管了，不想了，脑子都想坏了，我还是先撤比较好。”吴昊利用潜行术，一路上还是比较方便的，基本上没有人找自己麻烦，很快他就到了城门口，灵柩中规定，进入去城镇不得使用潜行术等一些列隐身的技能或道具。

　　无奈的吴昊离开了潜行状态，然后大步朝着洛桑之城走去，随之吴昊的身影出现后，顿时有好多玩家围了过来，这些玩家肯定是接受了鬼面任务的玩家，可是此时吴昊在城中，他们那他一点办法都没有，但是他们也不放弃，因为鬼面这个等了好久都没有等到自己想得到的结果，于是他家加大了奖金额度，从10个金币增加到30个金币，对于一般的玩家30个金币真的很不错了，大部分玩家升了这么就好没有30个金币，还不算上买装备的价钱，毕竟不是所有玩家都能打出装备，至于NPC购买的装备价格实在不怎么样，基本上都是白色的，难道有几件绿色的，但是属性并不给力，属性好的价钱非常贵。

　　对于身后这么多玩家，吴昊也很郁闷，不过他也没有办法，“该死的鬼面，估计又拿出了什么诱人东西。”吴昊对鬼面还是有一定的了解的。很快吴昊来到了传说中，离开众人的视线，原本以为可以松口气的吴昊，此时就像从一个火坑跳进另一个火坑中，因为天府之城的玩家发现了传送阵里多了一个玩家，这个玩家就是自己的隐藏任务对象，重生天使，于是他们并疯狂了，一直跟随这吴昊，他们就不相信吴昊一直在城中不出城门，只要他出了城门自己就有希望了，30个金币啊，这个诱惑确实比较大。

　　“该死，怎么会这样呢？”吴昊异常郁闷，换成谁都会郁闷，自己身后跟着几十号玩家，而他们不是自己的小弟，而是每分每秒都想要自己的小命的跟班。“怎么办呢？总不能真的带着他们出去，让他们把我杀了吧。就算死一次，我还是在这里复活啊，到时候我又将怎么办呢？难道真的要被他们杀到0级为止吗？哦，不是应该是杀到9级为止。”因为灵柩中的死亡惩罚比较特殊。

　　吴昊好友栏有一个头像不断在闪烁着，来电的竟然是司徒倩，“喂，吴昊马上要中午了，你的事情完成了吗？”

　　“完成了，可是此时我被困在天府之城回不去了。”天语晕死，他虽然不怕这些玩家，但是人数实在太多了，要是一个不小心自己的小命肯定要交到，想到此处吴昊想起自己的包裹中还有一箭披风，是从落天神弓身上掉下来的。

　　“啊？被困住了？你不是有镂空回城卷吗？为什么不使用呢？”因为吴昊有镂空回城卷的事情，让司徒倩等人羡慕了好久，这时她才提醒道。

　　“对啊，尼玛我差点忘这个东西，还害的我花了5个金币传送。”吴昊大骂自己怎么忘记了这样的事情。

　　“那么你就早点回来吧，我们需要你带我们练级，少了你我们的练级速度慢了很多很多。”

　　“嘻嘻，需要我就好了。”吴昊挂断了通讯器，然后掏出包裹中的一个披风，竟然是蓝色的，这让吴昊非常惊讶。

　　厉狼披风，蓝色

　　使用等级：20

　　使用职业：通用

　　装备部位：披风

　　耐久度：127/180

　　基础属性：

　　物理防御：+18

　　法术防御：+23

　　附加属性：

　　敏捷：+8

　　耐力：+8。

　　“呃，属性还是很一般吗？不过总比没有好。”这个披风自己可以用，于是他毫无疑问直接装备上。至于身后的那些玩家很疑惑，重生天使到底要做什么呀？这么半天过去了，难道他真的不打算出城了吗？甚至还在换装备。甚至有个玩家对着吴昊喊道，“重生天使，你到底出不出去啊，要出去快点，让我把任务完成了，拿30个金币去买两件装备用用。”

　　“擦，30个金币，鬼面你也真做的出来的。”此时吴昊非常纠结，他知道如果换成自己的话，30个金币自己也会去做的，不过他对这个哥们说得话感到非常好笑，于是转身对着众人说道，“大哥，你是不是太过分了，叫我出去给你杀啊，那可是掉等级的呀。”吴昊说完，并掏出了镂空回城卷轴，然后慢慢的撕开，对此那些玩家并不知道他要做什么？不过很快众人就发现吴昊就这么从众人的面前消失不见了，焦急的他们四处寻找，当然最后有一个知情人士说出这是类是回城卷的东西，估计吴昊已经躲远了，众人惋惜一番后这才慢慢散开。


第168章 徒弟

　　镂空部落中间，凭空出现一个男人，带着猥琐的笑容自言自语一番，此人就是死里逃生的吴昊，不过他身后马上冲来一个人，吴昊突然听到一个声音，紧张的他以为还有人找到自己，于是快速进入了潜行状态，镂空部落不是系统城镇，所以还是可以潜行的。

　　“咦，天使老大你在哪里呀？”其实来者正是小强，昨天吴昊交代的任务差不多完成了一般，但是自己今天一大早又分解了好多的食材回来，准备交给吴昊，他知道吴昊每天早上基本上都会在这里出现，于是并在这里等待着，谁知道刚来就发现了自己的天使老大的也刚刚回来，这才冲了过来，可是他又这样凭空消失了。

　　听到小强的声音，吴昊舒了口气，这才退出了潜行状态，对着小强说道，“我说小强，被你吓死了，我还以为……算了，找我有事吗？”

　　“老大，那个这个卖东西实在太麻烦了，我卖了一整天只有这么多，还有一半没有卖掉。”小强掏出了113个金币交到吴昊的手中。

　　看到113个金币之时，吴昊心中异常激动，看到还是群众的力量大啊，随随便便竟然能卖上100多个金币，要是全部卖完不就是有200个金币了吗？我靠，真的太给力了。

　　“老大，早上我又去弄了些食材回来。”小强拎出身后的一个大麻袋，里面装着全是这样的食材，看得吴昊一愣一愣的，这个小强办事效率也太高了吧，自己直说了一次，他就很自觉的去做了。

　　“小强啊！要是你能把烹饪学会该多好啊。”吴昊抱怨道，那样的话，小强可以自己分解，自己制作，自己卖钱了。

　　“老大，你真的打算教我烹饪术吗？”小强激动的眼神中充满这渴望之情。

　　“你想学？”吴昊没有想到小强竟然想学习，如果真的学会了，自己就省力多了。

　　“对啊！不知道老大愿不愿意教我呢？”小强坚定的眼神告诉了吴昊他真的想学习这个技能。

　　“愿意，可是我不知道怎么教你。”吴昊的话刚刚落下，这时系统提示他与小强之间的好感值增加了20点，并获得小强的崇拜效果，系统还说明了崇拜效果下NPC绝对是最最忠心的。吴昊也没有想到自己的愿意竟然有得到这么多的好感值，从而得到一个非常忠心的小弟。

　　“这个就不用老大你操心了，你只要愿意传授给我，并在我们的面前制作一份，我就能领会。”此时的小强别提有多开心了，自从尝了吴昊烹饪美食后他就念念不忘，开始他又不敢多吃，或者舍不得多吃，可是等他自己学会了，他就不这么想了。

　　“这样啊，好吧，不过我的佐料没有了，你有没有帮我买点回来？”吴昊打开时厨具后发现少了佐料这才想起来自己的佐料之前用完了。

　　“买了，在这里，这个价钱真的好贵，要30个金币呢？不过我问了好几家价钱都是这样的，所以我就直接买来了。”小强低声回答，之前他不敢拿出来，生怕吴昊责怪，他卖了一天的美食也才弄出这么多金币，这个佐料一下子就花了他这么多的金币，他这个对金币不感冒的家伙，也觉得心疼，更何况吴昊呢？

　　不过吴昊的表现确实非常淡定，也没有多说什么，不过在他准备烹饪之前，司徒倩等人再寻找吴昊，吴昊交代一下此时自己在镂空部落有事，等他们回来补给的时候在一起去练级，这才全心全意对付小强。

　　“小强，佐料这个东西贵点没有关系，因为佐料加入的方式不同，时间不同，甚至下面火候不同都会有不同的效果，制作出来的美食效果也会不同，当然这些需要我们尝试，竟然我打算指导你烹饪，那么以后你就没有太多时间休息咯。”吴昊想到要分解，要烹饪，还要傍卖，想想也觉得时间不够用。

　　“我不怕辛苦。”小强坚定道，天使老大对自己真的很好了，此时竟然还愿意把自己技术传授给自己，那个真的是非常难得的，因为在平原部落中基本上很少会出现这样的事情，每个有能力的人很少会把自己的能力拿出来共享，顶多传授给自己的亲人朋友，所以吴昊得到镂空族长的一些技能确实非常困难。

　　“好，那你看好了。”吴昊接过小强带来的佐料和食材，开始自己的制作，他打算把自己的会的能做的全部制作一遍，因为有配方的存在，吴昊基本上花不了多少时间。

　　呼，吴昊终于舒了口气，他一口气完成了所有的烹饪，当然是可以制作的。当他看着小强之时，只见他闭上了眼睛，好想在思考着什么，对此吴昊并没有打搅，而是批量制作其他食材，这么的食材不能浪费啊！再加速司徒倩她们也需要一些食物，自己做一些也给他们提供一点，这样大家可以省下好多钱用在工作室的建设中，此时的倩灵工作室甚至还没有进入轨道，司徒倩竟然把工作室让自己负责，那么自己不得不做出点成绩，博得她的好感也好，要是一感动，两感动，她就这样的接受自己那么就太好了。

　　吴昊的YY，被小强的询问给打断了，但是吴昊并没有生气，反而很认真的回答小强关于烹饪的一些细节，其实这些都是吴昊的对烹饪的总结而已。

　　“谢谢老大，我明白了，能不能让我尝试一下？”小强直接提出要出手制作的打算，这让吴昊还是比较满意的，起初他还以为自己要教他好长时间，可是谁知道根本就不需要躲闪时间，就快跟玩家一样了。他知道神曲中的NPC是走正规流程的，什么学习技能啊，技巧的都需要努力和话时间去学习的，但是玩家则是走作弊流程，只要花几个金币学习一下就能会使用了，这些都是他从鬼面哪里得知的，虽然他看鬼面非常不爽，但是鬼面说的一些话还是很有道理。


第169章 蜥蜴BOSS

　　吴昊把自己的烹饪一切道具都交到小强的手中，他想看看小强的领悟力到底有多强。

　　小强没有想到吴昊这么简单就把自己的东西交给自己，虽然不是送，但是吴昊毫不犹豫的样子也让小强感动了，随之吴昊又多了一点好感。

　　“老大，我开始了。”小强接过道具，按模照样完完全全学着吴昊之前的操作手法，开始制作，看着小强有模有样的样子，但是动作有不是非常协调的样子，让吴昊感到非常想笑，但是他并没有嘲笑小强，而是坐下来，就这么看着他烹饪，同时他也希望小强也能成功。

　　“轰”可是小强面前的锅中突然冒出了一股浓浓的黑影，毫无疑问小强这次烹饪失败了。他的脸色顿时出现了非常失落的神情，一脸失望的看吴昊。

　　对此，吴昊并不感到惊讶，因为他之前也失败了不知道多少次了。

　　“老大，我……”

　　“你？为什么不继续烹饪呢？”吴昊反问道。

　　“可是我失败了！”小强失败了，心中非常难受，心情也异常不好。

　　“失败是成功他老母，别气馁，再来一次，要知道我都失败了不知道多少次了。”吴昊安慰道，而小强得到吴昊的安慰后，心情稍稍的好了点，但是他还是不敢再去尝试，他也听不懂‘失败是成功他老母’的意思，但是在吴昊的再三要求下他才开始继续尝试，这次他选择的还是犀利眼球这个烹饪。

　　烈阳高照，吴昊的肚子也差不多饿了，这时让小强兴奋的事情发生了，因为他失败了3次后，终于成功了。

　　“老大，我成功了，我成功了。”激动的他快速跳起来，为此吴昊也非常开心，真的教会了他自己就轻松很多很多。而有了第一次成功后，小强后面的成功率就快了很多很多。

　　看到次，吴昊心中开心了很多，对着小强说道，“小强啊，我的烹饪工具和佐料都送给你了，你就放在你的住所，有空了就练练好了，至于我的那份卖掉了美食记得帮我卖一份，烹饪工具稍微买好一点好了，100个金币左右的，顺便再帮我卖一份佐料回来，你明白了吗？”吴昊说道。

　　“明白了，谢谢老大，我回家练习去了。”小强拎着大包小包离开了吴昊的视野，而此时司徒倩也刚刚从练级处回来，正巧看到了吴昊，“咦，吴昊你的事情做完了吗？”

　　“做完了，不过我肚子饿了，吃完饭我们再上线练级吧。”

　　“可是，萍儿今天为了冲二十级竟然没有下线做过午饭，甚至连外卖都没有叫。”司徒倩郁闷道，确实吴昊此时并没有看到李萍萍和沈岚，估计她们还在练级了，看来没有自己的帮忙，司徒倩练级速度确实不给力啊。“那我们中午怎么办？”

　　“出去吃吧，我们还有20％的经验就可以升级了，要不中午我们去吃西餐？”司徒倩想到了牛排的味道，并突发奇想。

　　不过对于司徒倩的突发奇想，吴昊非常感冒，“西餐啊！我还真没有吃过呢？听说哪里要求很多很多，我想要不就算了。”吴昊听说哪里是使用叉子的，而不是筷子了，自己有点用不习惯，到时候丢脸就不好了。

　　“算了？那么我们去哪里吃呢？”司徒倩没有想到吴昊会不太喜欢去吃西餐，这是他第一次对吃有疑问的。

　　“对啊！吴昊，为什么不要吃西餐呢？”林若雪也好奇的问道。

　　“你们不觉得西餐东西很少，根本不够吃吗？”吴昊才不会说自己担心丢脸才这么说的。

　　“呃，确实！西餐不管饱。”司徒倩点了点头，作为一个女孩子，吃西餐都不一定吃饱，更何况吴昊一个大男人呢？看来自己的这次打算确实有点欠缺。

　　“对啊！你们总不能让我饿着肚子练级把。”吴昊找到了口子，顺势而下。无奈的司徒倩众人只能放弃吃西餐的打算，于是众人驾车出去在门口的饭店随随便便解决了一下。然后回到了别墅，休息一会并快速上线。

　　上线后吴昊去镂空补给商人处整顿了一下，特别是镂空回城卷买了好几份，因为他知道之后这段时间，自己还是比较危险的，多带点回城卷好一点，自己的生命起码多一份保障。

　　至于司徒倩等人也快速补充一下，就在吴昊等人刚准备出发的时候，李萍萍和沈岚带着疲劳的脚步回到了镂空部落，“喂，你们两个怎么弄了这么久啊？你们不是马上要升级了吗？”

　　“呼！倩儿，你以为我们想啊，那个该死的蜥蜴，就在我们成功升到二十级的时候，出现一直蜥蜴BOSS，我们两个不想浪费这个机会，所以就尝试了一下。”李萍萍的语气中充满着可惜，可见她们这次尝试失败了。

　　“BOSS啊！难道这个它很厉害吗？你们两个都会这么吃瘪。”司徒倩疑惑的问道，李萍萍和沈岚配合的实力怎么样她很清楚。

　　“唉，你们不知道啊，这个家伙根本就不是人杀的吗？它根本就不厉害，可是我们两个人魔法值都用光了，可是都没有办法搞定它。”李萍萍想起来就欲哭无泪，她们两个遇到BOSS也不少，有些杀得过，而有些杀不了，但是从来没有遇到这样的BOSS，她们两个发誓这辈子不会再去杀这个BOSS。

　　“杀不死？难道它的血量很多很多吗？”这下吴昊开始好奇了，他最喜欢杀BOSS了，先不说BOSS的经验多，光光掉落的装备也不是一般怪物可以媲美的。

　　“不是很多，而是我们的魔法打在它身上一点效果都没有，虽然有数值显示，但是它不像其他怪物一样，击中后会出现一定的反应，好像一点事情都没有，要不是他的移动速度比较慢，我们也没有机会完全使用完所有的魔法值。”

　　“那我们得过去看一看。”吴昊好奇心被激发出来。

　　“你们好歹让我们去吃个饭吧？就算泡面也要让我们吃一点啊。”李萍萍此时的肚子已经饿得厉害。

　　“好吧，你们先去吃饭，我们先去练级。”吴昊也不是那么不近人情的人。


第170章 喜欢的人在这里

　　鹰人巢穴门口，一男三女正在努力练级，她们正式吴昊几人，她们并没有深入鹰人巢穴，最最主要的原因就是她们要等着李萍萍和沈岚上线一起杀那个所谓的为蜥蜴BOSS，在游戏装备爆率不给力的灵柩初期，BOSS是任何玩家的焦点之处，此时这个位置练级的人几乎没有，先不说这里比较偏僻，光光沼泽地的蜥蜴就让一些曾经来过这里的玩家知难而退，但是还是有玩家想来尝试一下，毕竟这里的地图没有去过，每个玩家都渴望探索沼泽地后面的那片乐土，可是没有多少个玩家能坚持下来，因为眼前沼泽地上的蜥蜴确实太让人头疼了，至于吴昊等人的队伍也花了将近半个小时才从沼泽地边杀过来。

　　当然这一路吴昊还是很有收获的，因为他发现这些蜥蜴竟然能分解，吴昊从它们身上分解出好多好东西，比如蜥蜴肉，蜥蜴皮，蜥蜴骨等等，至于蜥蜴肉可以烹饪，蜥蜴皮和蜥蜴骨全凌穆灵剥削了，因为她美其名曰她可以利用它们领悟药物炼金术。

　　“倩儿，沼泽地门口多了好几个玩家，看他们的样子好像要杀进去。”李萍萍两人下线一个多小时后，这才上线，并带来了令人不爽的消息。

　　“他们是什么人？有多少人？”司徒倩好奇的问道。

　　“好像是一个家族的，7个人，因为他们的名字清一色的与动物有关，比如雪银狐，落天犬，馋嘴猫，还有黑白国宝什么的，我怎么看都觉得他们肯定是动物园来的。”李萍萍看到这些玩家的码字就想笑，但是为了不引起不必要的麻烦，她们并没有这么做。

　　“雪银狐？”对于这个玩家，吴昊好像哪里见过，不过他又觉得自己应该不认识整个人，无论他想了多久就是想不起来他是谁。

　　“萍儿，你和岚儿先在旁边练级再说，竟然在外围练级就好了，别太进来。”吴昊想不起那个雪银狐到底是谁，他也没有时间纠结这个事情，因为这些家伙不知道是什么来历，再说了此时这里是自己的地盘，如果他们进来了，估计很开这么好的地方就不报了。指示完李萍萍和沈岚后，吴昊并对司徒倩三人说道，“你们先在这里练级，我去看看，这里可是我们的地方，我绝对不会让他们进来的。”确实此时这里还是大家的练级之处，他是不可能拱手相让的。

　　“去吧，担心点。”司徒倩同意道，确实她也不会放弃这个地方。于是吴昊进入了潜行朝着沼泽地走去。

　　此时在沼泽地的最外围，雪银狐等人正杀着眼前的蜥蜴，其中黑白国宝应该是他们中最大的，这六个人竟然有两个是女玩家，一个馋嘴猫，还有一个叫火狐狸，看他们几人的样子都很年轻应该只有20岁左右，稍稍比吴昊等人小了一点，此时火狐狸就如她的角色名字一样，摆弄了一下身姿郁闷道，“这些蜥蜴经验虽然不错，但是杀起来太慢了。”

　　“狐狸，你就别抱怨了，你看看熊猫都不知道要嗑多少初级治疗药剂。”馋嘴猫指着前面的黑白国宝说道。

　　“那就要怪他们男生了，谁让他们要来这里呢？这里根本就不是人混的嘛？”火狐狸的脾气也很火爆，对此众人并没有说什么，大家对她的脾气还是比较了解的，当然除了落天犬却不是如此，他这个人说话比较直，他对于火狐狸的性格一直都很感冒，无奈他是一个女生，还是一个漂亮的女生，他才忍受着，可是此时他真的受不了，“狐狸，什么叫活该啊！你不想想熊猫什么时候要你做过什么事情吗？最初你等级低的时候，是谁带你？你的操作不行，是谁手把手教你的？你没有金币了，是谁省吃俭用留下来给你的？全是熊猫，这一切都是因为熊猫，要不是因为他，你火狐狸此时不知道才多少级呢？”

　　“够了，别吵了，我听说这个沼泽地的后面就是一个练级圣地，我才来试试看。”黑白国宝淡淡地说道。

　　“就你相信别人的谣言。”火狐狸还是一脸坏脾气的样子。

　　在黑暗中吴昊听到了他们之间的谈话，终于输了口气，原来她们不是什么家族的，是一个学校的学生，这才输了口气，不过他对那个黑白国宝很是佩服，看他的样子好像对火狐狸并没有意思，但是还是很乐意的去帮助他，这一点让吴昊非常佩服，也许这个就是北方人说的纯爷们吧。顿时他心中有种想招安的想法，并快速回到了鹰人巢穴门口，“倩儿，灵儿，有件事情跟你们商量一下。”

　　“什么事？”穆灵没想到吴昊会找自己商量事情。

　　“门口那几个是几个学生，四男二女的，我觉得他们挺不错的，想招收他们作为我们工作室的成员。”吴昊说出了自己的想法。

　　“大学生？”穆灵好奇的问道。

　　“应该是的。”

　　“女的漂亮吗？”穆灵也不知道自己为什么会这么问，不多众人都非常好奇的看着吴昊，至于林若雪也是一脸渴望的看着吴昊，等待着吴昊的回答，可是吴昊此时根本就没有想这么多，也没有听出不同之处，并回答很漂亮，这让三人心中顿时出现一种特别难受的感觉，穆灵甚至还酸酸的说道，“怪不得要招她们啊，原来遇到漂亮小姑娘呢？可是我们这里没有地方让她们睡。”

　　这下吴昊怎么会听不出穆灵的意思呢？不过他好奇的这话怎么是穆灵说出来，而不是司徒倩说出来呢？难道她是帮倩儿说得吗？“我想你们误会了，她们虽然漂亮，不过不是我喜欢的那种，我喜欢的种类就在这里；再说我也没有说要他们来我们这里住啊，我们只是招收他们成为我们的势力，你们觉得呢？”

　　“哦，原来是这样啊，那你决定吧，需要多少工资告诉我好了。”司徒倩红着小脸说道，特别当吴昊说他喜欢的人在这里的时候，其实另外两个人也红着自己的小脸。


第171章 我们这就走

　　等到司徒倩的肯定后，吴昊再一次进入了潜行朝着这些学生组织走去。

　　而此时沼泽地边缘，李萍萍和沈岚配合得很好，经验一截一截不断的上升，在魔法药剂的作用下，她们练级速度确实很快。而在她们不远处，黑白国宝等人此时矛盾特别多，特别是火狐狸非常不断抱怨着，最后雪银狐实在受不了，对着火狐狸喊道，“火狐狸你抱怨个屁啊，你看看那边哪两个法师，她们杀怪速度多块啊！你能不能也能达到那么快呢？”

　　在雪银狐的提醒下，众人都朝着李萍萍和沈岚看去，确实她们的杀怪速度很快很快，看得众人羡慕无比。于是他们纷纷渴望得看着火狐狸，好像希望她为什么没有这么实力呢？本来打算出来的吴昊，此时看到黑白国宝之间的事情，他顿时觉得非常好玩，并没有出来，而是猫在他们的身边好奇的看着。

　　“你们，你们要做什么？”火狐狸怎么会没有猜到他们的想法呢？可是自己真的做不到这么好，再说了她们是两个人，可是她发现自己说出这样的借口，紧张差点泪水就会出现。

　　看到火狐狸的样子，黑白国宝心软了，淡淡的说道，“算了，别羡慕别人，自己的路只能我们自己走，做好我们自己并不断努力就好了。”

　　“熊猫，火狐狸刚才还抱怨你，你还帮她说话，你不觉得不值得吗？如果你想泡她我很能理解，可是你对她又没有兴趣，我真的不知道你到底什么意思。”落天犬实在看不下去了，此时火狐狸刚刚想出口大骂，因为在落天犬意思中就是自己分文不值。

　　而正在此时吴昊的身影慢慢出现在黑白国宝等人的眼前，对于突如其来的吴昊，他们表现的非常警惕，不过很快钻地鼠就发现了吴昊的ID，惊讶道，“你就是那个重生天使。”

　　“重生天使？”其他几人也发现了吴昊。

　　“嘻嘻，看来我的名声挺不错的吗？”吴昊道。

　　“当然不错咯，一个NPC通缉呢？基本上所有玩家都接了这个任务。”钻地鼠淡淡道。

　　“那你们接了没。”吴昊反问之。

　　“没！”好几个声音都如此回答，不过火狐狸却回答有，并非常警惕的看着吴昊，好像时不时准备进攻似的，对此吴昊怎么可能看不出来呢？他也没想到一见面就要如此，当然他对其他人还是非常满意的，无论他们是什么原因没有接击杀自己的任务，就凭这一点吴昊觉得招收他们值得，但是他并没有说出此次主要目的，要想知道他为什么不接，于是并问道。

　　“呵呵，你都被全服务器通缉了，至今还没有你被杀的消息，可见你的实力确实很不错，再说我们也不会应该30个金币去接这个没有办法完成的任务，估计到时候带来的损失更大。”黑白国宝说道，对于他的诚实吴昊很喜欢，但是他对那个火狐狸还是不太舒服，并说道，“好像你们中有个朋友不是这么想的哦。”

　　看到吴昊指了指身后的火狐狸，焦急的黑白国宝等人直接按住了他，劝说着，至于黑白国宝还是转身与吴昊交涉，“不知道重生天使你跟着我们要做什么？”

　　“谁说他跟着你们的，我们一直就在这里练级。”李萍萍看到吴昊出现在那些玩家的前面，两人并好奇的走过来，正巧此时看到黑白国宝质问吴昊，她并不爽直接反嗔道。

　　“呃，萍儿别这么凶啊！你们去练级吧，我这里有点事情。”吴昊没有想到李萍萍两人会过来。

　　“天使哥哥，你……”

　　“去练级吧，要不你进去帮帮倩儿她们练到二十级，晚上我们还要有活动呢？”吴昊再一次让李萍萍离开，不过他估计这么说的，其实刚才从黑白国宝几人中得知他们的等级都不高，基本上在17级左右，因为他们基本上都一起上线练级的，所以经验值还是差不多相差不多。

　　“好吧。”无奈的李萍萍离开了，但是黑白国宝他们此时心中非常惊讶，听眼前这个重生天使的话，他们早就在这里升级了，而他们的等级好像都快20级了，那么做为领队的重生天使等级肯定超过了20级，而自己几人一天都晚都在升级，至今也才17啊，这个中间的差距实在太大了，要是这么多玩家知道重生天使已经超过了20级，不知道他们还不会接受这个任务，谁都知道20级是一个分水岭，在之前只能算一个见习职业，到了20级后学会了职业技能后，这才是真正的职业，当然每个职业技能对本职业的重要性都不一样，例如盗贼的潜行，牧师的复活（每天只能使用一次），战士的冲锋等等都是比较不错的，格斗家的拳击和弓箭手的百发百中也许效果就没有这么理想了。

　　黑白国宝对于李萍萍和沈蓝的实力也是佩服无比，可是她们竟然这么听重生天使的话，可见他的实力也差不到哪里去，这些黑白国宝有点紧张了，对着吴昊说道，“那个重生天使，实在抱歉，我们没有想到这里你们包场了，如果有打搅之处，我表示抱歉，我们这就走。”其实并不是黑白国宝怕吴昊，而是他真的不希望自己的朋友掉等级，死一次掉一级啊！虽然只要一天时间就能练上来，但是大家都舍不得这么多时间，灵柩其实开服也只有一个多月，其实大家升级难在最初的10级，很多玩家没有金币提供练级资源只能去杀杀小动物，僧多粥少的事情屡次发生，像黑白国宝就是这么过来的，其中20天时间都是在新手村，到了10级以后练级的地方多了，花了10天左右就升到了17级。

　　“熊猫，我们干嘛要走呢？”落天犬激动的问道，按他理解，熊猫不是那种怕事的人，今天他的作法很让人惊讶，当然其他人也是愤愤不平，但是无奈他们还是愿意听从黑白国宝的指令。

　　“别说了，我们去别的地方练级。”黑白国宝带着一丝焦急说道，他担心吴昊等不急，要对自己几人动手，他是不相信吴昊可以杀死自己几人，但是这里肯定还有他们的人，到时候动起手来肯定会来帮忙的，自己等人一点希望都没有。


第172章 扭转乾坤

　　看到这些动物玩家准备离开，吴昊咳了两声道，“是的，这里可以算是被我们包场了，我们也值允许我们的人在这里练级，如果你愿意成为我们工作室的室外成员，那么你们可以随时在这里练级，当然还可以去里面练级。”

　　黑白国宝没有想到吴昊会发出这样的邀请，可是他心里非常鄙视那些工作室，特别是司徒工作室，实在太嚣张了，所以他对吴昊此时邀请一点兴趣都没有，但是他也不想得罪吴昊，淡淡的回答，“实在抱歉，我们不感兴趣。”

　　看着众人好像都不感兴趣的样子，这下吴昊急了，“尼玛这些人不是我啊，不会因为几个屁钱出卖自己，我靠，怎么办呢？”

　　焦急的吴昊直接阻止他们的离开，“等等，你们就不想考虑一下吗？”

　　“实在抱歉，我们对工作室一点兴趣都没有。”黑白国宝很激动的说道，这是吴昊看到他第一次这么激动，就算之前火狐狸说他什么，他都不会如此激动。

　　“那么我要求你帮帮我们呢？”吴昊一时之间也不知道要怎么办，直接提出了这个请求，此时的他个人实力还是比较强大的，但是游戏毕竟是游戏，还是比较平衡的，绝对不会在游戏初期出现一个超级英雄直接灭了整个灵柩。

　　“帮你？我们凭什么帮你？”火狐狸此时没人按住她，就开始嘴不饶人。对于她吴昊真的很感冒，他正想冲过去抽她一巴掌，但是这样有损自己的形象，无奈的他只能转身看着黑白国宝，他知道这伙人中就数他说了算。

　　“其实我们这个工作室，其实也不是工作室，就是一个女孩子为了拜托自己的身份的束缚，努力抵抗司徒工作室的压力而组成的工作，此时只有6个人。”想到司徒倩，吴昊心中并非常难受。

　　“6个人？6个人的工作室，我说大哥，你开什么玩笑啊，我也6个人了，只是一个小队伍而已。”黑白国宝根本就不相信吴昊此时说的话。

　　“是啊，不过你觉得我们会骗你们吗？其实我希望你们加入我们的工作室，其实就是为了建立自己的一伙人，到时候下副本就不会太痛苦了，你们觉得呢？”吴昊反问道，确实眼前学生玩家确实挺不错的，特别是那个黑白国宝，有一定的领导能力。

　　“你们真的是6个人吗？”黑白国宝问道，如果真的是这样的，自己等人真的可以考虑一下，其实自己是对吴昊说要组织自己的一伙人下副本而感到兴趣，至于加入工作室他实在没有兴趣。

　　“对，我们就6个人，所有人等级马上都要到20级。”黑白国宝这么问，吴昊知道自己还有希望，顿时心情大好。

　　“熊猫，你……”此时其他人好像对黑白国宝很是不满，不过他此时并没有解释，而是对着吴昊说道，“重生天使，你等等，我们几个商量一下再说。”

　　“好的，你们去商量吧。”此时的吴昊心中也非常紧张，他也不知道结果如何，此时确实是一个好机会，他们能不能加入自己的工作室，成为自己的一员确实很难说，看着他们6人走远了点，吴昊心中更加紧张，他甚至想过去听听他们做说什么，要知道自己有潜行术，偷听还是比较方便的，可是他觉得自己不能这么做，这个就是对他们的不信任，要是他们能成为自己工作室的成员的话，自己这么做确实比较过分，怎么办呢？

　　“算了，还是别去偷听好了，要是被发现了肯定没有什么希望了。”于是吴昊掏出了箭枝瞄准着前方的一直蜥蜴，嗖一声，箭枝在空中不断颤抖着设想蜥蜴的眼球，其实吴昊心情有点激动力气稍稍大了一点，这才出现颤抖的效果。

　　吴昊射击的速度非常之快，蜥蜴并没有反应过来，箭枝直接穿透了它的眼球，竟然出现了暴击，一个三位数的巨大伤害直接冒出，而吴昊杀过蜥蜴一次，多多少少还是有点了解的，在这次射击完成之后，吴昊下一次射击再一次出现，他用的就是引导箭，因为他使用这次射击之后，就准备后退，因为他想继续下一次给力的攻击，至于引导箭瞄准的位置还是蜥蜴的眼球，而让吴昊震惊的事情再一次发生了，这次引导箭不仅出现了暴击，好出现了穿透效果，而此时吴昊使用的箭枝根本就不是苍杜箭枝，竟然也能出现穿透效果，对他来说也有点意外，估计就是身上装备上的那么一点点穿透效果。

　　引导箭的伤害本来就不错，再加上钢铁箭枝的伤害也很给力，此时有出现暴击什么的种种效果，可怜的蜥蜴竟然直接被击杀，两次攻击，一只皮粗肉厚的蜥蜴在吴昊手中只有两下。看得吴昊一愣一愣的，不过更加愣的就是吴昊边上不远处的动物玩家，他们是亲身经历过这些蜥蜴的实力，他们打一只蜥蜴要花好长时间，可是这些蜥蜴在吴昊手中就只有两下，虽然他们知道吴昊的两下也许是他最快速度了，因为屡次持续暴击字眼，但是打死他们都没有办法打出这个高的伤害，好这么快的速度，哪怕是他们6个人一起来。

　　“天啊！重生天使的实力真的太恐怖了，怪不得没有一个人能杀的死他。”同作为弓箭手的雪银狐惊讶无比，彼此直接的差距实在太大了吧。

　　“是啊，雪银狐要是你能有这样的实力多好啊。”落天犬收回那崇拜的眼神看着转向雪银狐，淡淡的说道。

　　“不，我改变主意了，我要向重生天使学习，之前我说的不算，我赞同。”雪银狐激动道，其实当时他们6人就商量要不要和吴昊成为一个团队下副本，其中馋嘴猫第一个表示放弃，结果因为雪银狐这一票否定，无奈的黑白国宝只能放弃了这次想法，可是谁知道这个时候雪银狐，马上更改想法，整个局势一百八十度的大扭转。


第173章 新的成员

　　“雪银狐，你之前不是说好了吗？现在为什么要改口供？”对于雪银狐的改变，那些投反对票的非常不满，不过雪银狐才不会怕他们，反驳道，“你火狐狸根本就没有资格说，熊猫对你这么好，你还不是这样的对他，而他呢？他说过什么东西了？钻地鼠，你也清楚熊猫的为人，既然他觉得这么做挺不错的，那么你为什么还要反对呢？我承认我的改变有点自私，但是你们不希望我变强吗？”雪银狐的这次询问，让众人一点准备都没有，他们甚至都不知道要怎么说才好。

　　“各位，我来说一句把。”馋嘴猫平时都不怎么说话，但不代表她是一个没有脑子的女人，什么头发长见识短，胸大无脑都不能用在她的身上。

　　“猫，你说吧。”

　　“我觉得应该加入重生天使他们的工作室，其实我看他与其他工作室不一样，还有他的实力也很厉害，我看他并非池中物，迟早会一跃冲天的，既然我们也想在灵柩中混出点名声来，那么肯定要找一个靠山，或者背景，否则真的难以前进，当然我们可以自己花大量时间大量金钱自己建立自己的靠山，但是前提是我们拿得出这么多钱吗？既然拿不出，最后肯定还是得靠别人，除非让你们放弃灵柩，你们愿意吗？我想你们肯定也不会愿意，对吧，既然如此我们何不早点找一个工作室，或者一个组织呢？跟他们一起发展，只要他们成功了，我们并有一席之地，当然他们也可能失败，可是此时还有几个可以供我们选择呢？司徒工作室？还是啸天家族？或者是飘扬莫宁他们？”馋嘴猫真的是句句震撼人心啊，就连跟她最好的火狐狸没有想到她有如此多的见解。

　　“你们别这么看着我，这些都是我个人总结出来的观点，我真的很看好重生天使。”馋嘴猫再次说道。

　　“谢谢你，猫。”其实黑白国宝也想的很透彻，但是也没有馋嘴猫这么透彻，而此时她说出了他心中大部分意思，他很感谢道。

　　“猫，我看那个重生天使长得不怎么样啊，难道你喜欢上他了？你一个校花，喜欢上他，有点太那个了。”钻地鼠其实自己心里暗恋了馋嘴猫好久，不过就是不敢表达，因为她实在太优秀了，虽然自己长得还是很不错的，但是他至始至终都不敢表达。可是此时他的这句话惹怒馋嘴猫，于是她直接朝着他发送了一个技能。

　　冷冷道，“死老鼠，别以为我不知道你的想法，此时我告诉你，我的事情不用你多嘴，如果还是这样的话我们能成为朋友，要是你有什么想法的话我估计朋友都做不成了。”

　　众人都知道馋嘴猫性格就如她的名字一般，女人如猫确实能形容她，惹到了她，她才不在乎你是谁，当然有人被她爱上了，就算十头牛也拉不回来。

　　“猫你过分了，老鼠只是说说而已。”黑白国宝马上出来做和事佬，其实这几个人聚在一起也不容易，他不想出现什么矛盾。

　　“熊猫我知道了，老鼠我向你道歉，刚才我太激动了，不过我说的还是麻烦你考虑一下把。”馋嘴猫还是不忘提醒一次。

　　“好了，猫也道歉了，老鼠你也别生气了，你们好好考虑一下猫之前说的，我也好做打算。”黑白国宝再一次站出来转移了话题。

　　很快众人的意见达成了一致，于是他们朝着天逸这本走来，说道，“重生天使，我们商量好了。”

　　天逸分解了地上的一个蜥蜴尸体，站起来紧张的询问，“你们考虑得怎么样了？”

　　“我们同意，但是我们不愿意加入你们工作室，不过有什么活动和帮忙的话，我们肯定会过来帮忙的，你们觉得怎么样？”黑白国宝说道，这些就是他们商量好的结果。

　　“你们是学生吧？”

　　“是的，我们几个都是同学。”黑白国宝不知道吴昊这么问的意思是什么。

　　“那你们听听我们工作室的要求，你们在考虑一下，如果觉得没有必要的话，就按你们说的那么做，虽然我们人不多，但是我也是一个工作室，工作室一切都是以利益为中心，这点我想你们都清楚，当然我们也会如此，我们每个月会给你们每人两千块钱，当然要求也不多，准时参加工作室的一切活动，打到好装备优先卖给工作室的，如果有练级好去处也要告诉工作，当然工作室也经常组织练级和一些技能分享，就好比刚才萍儿和岚儿两个人的配合，我们也会让他们指导你们的，至于其他时间你们自己安排；我们的工作室的成员时间比较弹性，基本上还是比较自由的，如果你们不愿意可以按照你们之前所说的那样，不过没有工资的。”吴昊一口气说出了自己的想法，其实他知道这些只是瞎说说的，只要他们跳上了自己这条贼船，他们想逃都难了。

　　“我们商量一下。”黑白国宝对于吴昊的所说的要求还是比较诱人的，对于一个大学生来说，零花钱基本上都不够用，当然要是能为家里省点钱他们也很乐意去做的，而在这里他们几人家庭情况还是可以的，所以才有余钱买头盔玩灵柩，至于那些勤工俭学的同学还在为头盔努力呢？他们可不是吴昊可以只玩游戏不吃饭。

　　很快黑白国宝等人商量的结果出来了，他们都同意加入了倩灵工作室，这让吴昊非常开心。于是直接把他们加入了队伍中，并对司徒倩说道，“倩儿老板，你交代的任务我都搞定咯。”

　　“辛苦吴昊你了，各位好，我是司徒倩可以算是倩灵工作室的老板了，以后有事可以找我哦。”司徒倩看到一下子多了这么多年轻人，顿时心情激动了很多，起码自己工作室多了这么多成员。

　　于是彼此几人都开始打招呼了，毕竟以后都是同一个工作室的成员，可能要熟悉一番，当然火狐狸例外。


第174章 打成一片

　　“好了，倩儿你们出来带他们一起练级去吧。”此时算是解决了，吴昊也深深的舒了口气，特别是吴昊发现新招来的成员中有一个那个黑白国宝，也就是熊猫是偏防御类型的展示，馋嘴猫竟然是牧师，其他七七八八加在一起一个不错的队伍还是出现了。

　　这时，雪银狐走过来对着吴昊说道，“天使老大，你能不能教教我为什么你能打出这么高的伤害吗？”

　　看到了雪银狐走来，吴昊终于想起了他是谁，自己当初在学习技能的时候，他不就是出现在自己身边过了吗？当初他选择的不是陷阱术。不过吴昊并不知道雪银狐认不认识自己，并告诉了他彼此之间的这番经历。

　　这下雪银狐不但没有高兴，反而伤心，“呜呜，天使老大，你别打击我了好不好吗？当初我们的等级一样，实力也差不多，可是此时为什么我们之间差别这么大嘛？呜呜……”

　　吴昊汗颜，他没有想到雪银狐会这么夸张。

　　“好了，好了，我教你好了，你别这样了。”吴昊郁闷道。

　　“那谢谢天使老大咯。”其实吴昊和雪银狐年纪差不多大，只不过雪银狐他们是读书人，虽然此时大学已经非常普及，但是吴昊还是没有上过大学，其实他连小学都没有上过，什么文字之类的都是自学成才，当然其中他花了好多好多时间去学习中国博大精深的文字。

　　新来的成员在司徒倩等人的帮助下，杀进了沼泽地，来到了鹰人巢穴门口，对于沼泽地的速度，他们并没有觉得司徒倩等人的实力，可是到了鹰人巢穴后，他们傻了，完完全全的傻了，只见林若雪一道道神圣魔法击倒了那些飞翔的鹰人，随后，就是司徒倩还有拉穆灵拎着武器快速冲去击杀，可怜的鹰人很快就成为了众人的经验，但是被12人分起来确实少了很多，不过12人一起来的话还是比较快的。

　　“哇靠，雪儿你怎么这么厉害啊。”李萍萍和沈岚没想到林若雪也加入了战斗，而且还是这么犀利的招招让这些鹰人倒地。同样好奇的还有动物玩家的那些成员，特别是馋嘴猫，她也是玩牧师的，对于牧师的能力非常清楚，而此时林若雪却把牧师的唯一伤害技能运用的淋漓尽致。

　　“不是我厉害，这些都是吴昊想出来的，当然还有更好的地方，就在鹰人巢穴的最深处。”林若雪也不知道吴昊怎么就会出现这些想法，换成自己肯定不会想到这么多。

　　“还有更好的地方，嘿嘿，天使哥哥，你真坏，有这么的地方都不叫上我们，哼哼。”对于李萍萍，吴昊一直都很感冒，自从第一次她和沈岚把自己挤成汉堡后，他对李萍萍就有点感冒。

　　“呃，重生天使，原来你有这么一套啊。”黑白国宝自从同意加入了后，心里开心了很多。

　　“咳咳，好了，你们先带她们去五彩水晶那边练级，我教教雪银狐一些技巧。”吴昊马上转移话题，因为此时好多人一脸惊讶的看着自己，包括馋嘴猫还有火狐狸，被这么多美女看着吴昊有点不好意思了。

　　“嘻嘻，吴昊脸红了，我们走吧。”司徒倩留下这么一句话，然后带着众人先离开了，对于倩灵工作室原来成员对于吴昊有点了解，所以没有说些什么，而馋嘴猫还有火狐狸一脸惊讶的看着吴昊，因为之前吴昊招收他们的时候与此时简直就是判若两人嘛？这差距实在太大太大了吧。

　　“师父，你，你真的会脸红啊。”雪银狐突然冒出一句师父，让吴昊又有点那一接受，一脸疑惑的看着他。

　　“咳咳，你交我技巧我肯定要喊你师父的呀，哈哈。”其实雪银狐就比吴昊小1岁，为人世故绝对比吴昊给力了很多，大学生都是比较空的，此时的他们一天到晚只要学习如何把妹即可。

　　“行了，你再乱叫我就不教你技巧了，看你到哪里哭去，嘻嘻。”对于男孩子，吴昊并好了很多，虽然他不太说话，但是开开玩笑还是有的。

　　“老大，我错了，你快教我技巧吧。”对于吴昊的技巧，雪银狐真的非常崇拜，自己奋斗了如此之久，可是自己的实力还是只有那么一点点，伤害与吴昊根本就不是一个档次的，虽然自己的等级与吴昊相差不多，但是雪银狐知道就算自己的等级超过了他，自己也没有希望杀出这么大的伤害。

　　对于老大的称呼，吴昊还是比较舒服了，并开始指导雪银狐一些技巧，当然吴昊不会全部指导完本，他此时指导的就是针对鹰人的一些小技巧，其实这些小技巧林若雪都已经会了。

　　馋嘴猫随着司徒倩不断杀进通道，看着林若雪同身为牧师竟然为自己队伍升级的事情提供了这么大的帮助，这让她有点羡慕，好奇的她并走到林若雪身边学习聊天，久而久之她终于明白了，其实司徒倩等人确实是一个工作室，其实与吴昊说的一点都没错，同时他还知道，重生天使原名叫吴昊，可以算是倩灵工作室的最最主要的成员，此时还兼职工作室在灵柩中领导的位置。

　　“雪儿，那个吴昊真的是这样的人吗？刚才好像他会脸红呀！”馋嘴猫好奇的问道。

　　“呵呵，是这样的，吴昊他天生如此，其实我们第一次见到他的时候比这个还要夸张，我跟你说……”也许是因为馋嘴猫和林若雪性格比较合得来的愿意，很快她们两人就打成了一片，至于火狐狸和李萍萍、沈岚两人也慢慢的聊起来，至于司徒倩对谁都是一样的态度，当然对于吴昊比较特殊。至于穆灵对谁都一样，都是冷冰冰的，弄得别人都不愿意接近她，不过她也习惯如此，最最可怜的要数黑白国宝和钻地鼠，平时馋嘴猫还有火狐狸跟他们还有电话，可是如此自己只能远远观望，对此黑白国宝还是无所谓的态度，因为他们并没有把自己的心思放在这个上面，他脑子中全是倩灵工作室这个组织结构。


第175章 别花痴了

　　司徒倩的队伍很快便杀到五彩斑斓水晶处，对于突如其来的水晶，众人都为之一振，当然除了司徒倩、穆灵和林若雪之外，虽然她们也是第二次来此，但是她们心中还是为其感到震惊。

　　“好美啊。”情不自禁的火狐狸和馋嘴猫朝着水晶走，女孩子都爱美，当她们看到如此美丽之物时，她们并会情不自禁的朝着此物走去，想近距离观看一下，不过她们都被司徒倩等人拉住了。

　　“你们做什么？”火狐狸的脾气就是比较暴躁，穆灵抓住她后，惹来了她的不爽。

　　“不做什么，只是不想让你去送死。”穆灵脾气也不是很好的那种，但她还是冷冷的回答。

　　“送死？开什么玩笑啊，有没有怪物，我这么可能会死。”火狐狸对于穆灵的态度很不爽，不过这么多人她还是忍住了自己的脾气，但语气也不是很好。而就在穆灵正要发火的时候，突然一个声音出现了，“让她去，挂了她就可以离开倩灵工作室了。”

　　不用说这个声音就出自与吴昊，起初他对火狐狸本来就不满，但是处于其他黑白国宝等成员下，他才让她也加入倩灵工作室的，如果不是他们，吴昊绝对不会收火狐狸，虽然她长得够辣够味道，但是他身边已经有很多美女了养眼了，少一个也不少，也不会影响什么，总比招来了他，到时候在惹了一身骚好把。

　　众人没有想到吴昊会如此说话，要是此时火狐狸说多说一声，估计肯定就被吴昊开除，但是众人都非常好奇，火狐狸不是吴昊刚刚招进来的嘛？为什么现在要开除她呢？

　　“你……”火狐狸此时早已火冒冲天，恨不得与吴昊大吵一架，可是毕竟还算理智的她马上发现了问题之处，如果自己一怒之后离开了倩灵工作室，那么自家的几个朋友就不跟自己在一起了，自己一个女孩子在灵柩中很难混得下去，自己的脾气很不好，很多东西都是熊猫为自己做主的，虽然自己不需要靠他，可是没有他自己也不知道要怎么办。

　　“你什么你啊？我跟你说清楚，这里倩灵工作室，做事都要有组织有纪律的，不是你想怎么样就怎么样的，如果你觉得混不下去，那么请你离开。”其实吴昊也不想让她离开，但是他觉得既然是一个工作室，那么必须要有规矩，没有规矩不成方圆。

　　“狐狸，你别执着了，我们工作室的一代霸王，灵儿都被吴昊治得一点脾气都不敢发，你还是道个歉。”李萍萍真的是哪壶不该提哪壶，吴昊脸色顿时出现了尴尬的神情，至于穆灵恨不得冲过去揍李萍萍一顿，但是她还是停住了，恶狠狠的看着吴昊，心中非常矛盾。至于司徒倩等人也一脸惊讶的看着穆灵一动不动的，顿时明白了李萍萍说的都是正确的。

　　“他到底是怎么样的一个人呢？”馋嘴猫微微皱了皱眉头看着吴昊，而火狐狸也因为李萍萍的这句话看了看穆灵，然后再转身看了看吴昊，心中对他产生了浓厚的好奇心，于是并淡淡道，“我知道了，我听从组织的安排。”她的语气中确实没有一点点悔意，不过吴昊等人也已经不在乎来了，然后指导者众人开始无限刷这里的黄羽鹰人，并说明了一切需要注意的，并需要做的。

　　在吴昊的指导下，黑白国宝等人一次次惊讶之外就是无限的佩服，是的，对吴昊他们心中充满无限佩服，甚至崇拜。此时黑白国宝终于明白了，倩灵工作室为什么会这么想象吴昊，为什么会少不了吴昊。

　　时间慢慢过去，众人的练级确实快了很多，馋嘴猫等人纷纷升了一级，这是有史以来他们升级最快的一次，这些全拜一个人所赐，他就是吴昊，再有吴昊不断提供食物，特别是那些带属性的犀利眼球，让他们更是为之一振，不过让他们更加震惊的就是穆灵拿出了那些混合炼金的成品之时，他们纷纷傻眼了。

　　“好了，各位下线休息一下，晚上7点准时上线哦，我们要突进一下噩梦级难度的阴冷山洞。”吴昊看了一下时间已经差不多了，可以吃饭了，其实是吴昊自己肚子饿了，所以假公济私，美其名曰填饱肚子好战斗。

　　众人也看了下时间，虽然早是早了点，但是也差不多可以下线了，但是黑白国宝四位男士则说他们吃饭很方便了，再练会所以并没有和吴昊等人一下下线。

　　“猫，你觉得那个吴昊是怎么样的一个人呢？”下线后，火狐狸对着馋嘴猫说，其实她们两个是一个寝室的。

　　“我也不知道，不过我对他非常好奇。”大学寝室都是4人一起居住的，馋嘴猫寝室却只有两人，原因很简单，因为火狐狸她舅舅就是这个大学的院长，这才有机会两人住，当然馋嘴猫也是有后台的，所以她们两人非常幸运。

　　“你也好奇啊？”

　　“是啊，难道就只准你好奇了吗？我要好好表现，绝对不会像你那样被他赶出去呢？嘻嘻！”馋嘴猫笑道。

　　“好啊！死猫，你给我等着，我相信那个吴昊绝对经受不住我的魅力，嘻嘻。”此时的火狐狸也不认输道。

　　“魅力，算了吧，你不觉得倩灵工作室的都是美女吗？哪个姿色不好呢？要什么样的就有什么样的。”馋嘴猫对于吴昊这个众红花中的唯一绿叶也非常感兴趣。

　　“是啊！我就奇怪了，吴昊，帅又不帅，高又不高，又没钱，又没背景，啥都没有，可是为什么这些人对他都有好感呢？我发现今天跟我吵架的那个穆灵看他的眼神不简单啊！”火狐狸脾气暴躁是暴躁，但是她的心还是比较细的。

　　“其实我发现牧师林若雪对他也有意思，好像司徒倩也有意思，我真搞不明白了，他到底有什么？”馋嘴猫也淡淡道。

　　“那么你是因为什么才注意他的呢？”火狐狸好奇的问道。

　　“神秘，让人琢磨不透；实力，这点你也看见了；天真，他竟然会脸红哦，真的是百年难得一见。”

　　“那么好咯，既然你这么想，别人也可以这么想的！别花痴了，以后接触的机会多类，去吃饭吧。”火狐狸不是不愿意想，而是她也不知道怎么想，之前猫说倩灵工作室有潜力的时候都并没有提高吴昊，可见起初的她并不是因为吴昊而选择加入这个工作室的。


第176章 发什么神经

　　快速地解决了李萍萍制作的美食后，吴昊满足得拍了拍肚子，“呃（打嗝），还是我们萍儿做的美食最好吃了，简直就是特技厨师。”

　　“天使哥哥，萍儿好感动啊！只要你娶了萍儿，萍儿每天给你做好吃的。”李萍萍很嗲很嗲的叫唤道，这让吴昊全身顿时起鸡皮疙瘩，“萍儿，你就饶了我吧，我实在吃不消这一点。”说完吴昊直接躲进了自己的房间上线去了。

　　此时才6点多一点，还有不到一个小时时间，吴昊此时的位置就在鹰人巢穴深处，不过他发现黑白国宝等人已经在练级了，包括馋嘴猫和火狐狸都已经在线了，他们在吴昊的指导下基本上可以比较完美运用吴昊之前的练级方式。

　　“吴昊你上得好早啊。”馋嘴猫第一个看到了吴昊并打招呼啊。

　　“师父你来拉，这里练级确实很给力啊。”雪银狐真的是屡教不改，又喊吴昊师父，可怜的他毫无疑问被吴昊教训了一顿后，吴昊这才招呼其他人，最后并告诉他们自己先回去准备一下，让他们自己练级。

　　可是当吴昊掏出镂空回城卷，撕开整个人消失在黑白国宝等人的眼前的时候，他们傻了，纷纷愣在原地……

　　“熊猫，那个是什么东西？”因为黑白国宝算他们中玩游戏玩的最多的一个人。

　　“呃，如果我猜测的没错的话，这个应该是类似与回城卷之类的东西。”黑白国宝抓了抓脑门淡淡道。

　　“回城卷？那个是什么东西啊？灵柩中有这样的东西吗？”钻地鼠也不是第一次玩游戏了，但他玩游戏的时间还是比较短的，平时他就知道把妹泡妞。要是对于女人他还是比较清楚的，只是他也不知道这次为什么在馋嘴猫这里吃了这么大的鳖。

　　“我也不知道灵柩中有没有，但是吴昊老大用出来，毫无疑问的说，那么肯定要有这样的东西。”其实刚刚进入游戏的时候黑白国宝也为这个事情纠结过，也准备寻找过，可惜的是最后什么都没有找到，他也和吴昊一样默认为灵柩中没有这样的东西。

　　“回城卷？吴昊你更让人感到好奇了。”馋嘴猫看着吴昊原来的位置，心中弱弱的回应着此事。

　　身影一闪，吴昊再一次回到了镂空部落，此次他是来找小强的，可是谁知道他路过镂空补给商人的时候发现了穆灵的存在，看她的样子好像做制作混合炼金物。

　　“哈哈，原来在冲击新配方啊！”看着她时不时沮丧的样子，吴昊知道她肯定在冲击新得配方材料，就在他刚想走过去的时候，突然一道金光包围着她的身体，顿时吴昊马上听到了穆灵的激动声。

　　“嘿嘿，孺子可教啊！咦，原来灵儿笑起来真的漂亮多了。”吴昊内心默默的说道，这是穆灵也发现了不远处的吴昊，正一脸着迷地看着自己，对于如此一般的眼神，她曾经渴望过，曾经愤怒过，可是如今她却非常排斥，非常彷徨，一时之间她也不知道自己要怎么办，手与脚需要放哪个位置，顿时急的面红耳赤，不过她的这些动作在吴昊看来却是害羞，因为吴昊看到她羞涩的粉嘟嘟的小脸，还有那不知所措的手脚，“难道灵儿对我有意思吗？”吴昊心中第一时间就出现这个想法。

　　“呸呸呸，怎么可能！”于是吴昊朝着穆灵慢慢走去，他心中出现一次强烈的心跳，他真的担心，担心是不是自己多想，不过他到之前的凌穆灵对自己的样子和如今真的判若两人，这一点让他的怀疑随之增加。穆灵是很美，沉鱼落雁，倾国倾城，不过她冷冰冰的神情让其他人敬而远之，再加上她是司徒倩的好朋友，自己心中喜欢的只有她，万一这个自己的猜测是真的，那么之后这件事就会陷入麻烦之中。

　　“死吴昊，你TMD别用这个眼神看我，你再看，信不信我抽你。”这个眼神让她想起了那天的那个他，随之吴昊靠近，她越发觉得像，顿时她终于控制不住自己的情绪，朝着吴昊怒骂一番。

　　这一骂，让吴昊的心终于放下来，对于穆灵的过去，吴昊还是知道一些，他也明白也能理解，便一改此时的眼神，对着穆灵怒道，“穆灵你脑子进水了是不是，今天是不是没有吃药啊？发什么神经啊。”

　　吴昊这么一骂，穆灵也好了很多，心中想想，自嘲道，“我真的是犯贱啊，被骂了才舒服啊。”

　　“咳咳，吴昊不好意思啊！你找我有事吗？”

　　“没事，我刚才路过这里，发现你在这里制作混合炼金，好像成功了，能让我瞧瞧吗？”两人都是自己人，穆灵肯定不会拒绝的，并把新领悟的配方贴出来让吴昊看看。

　　黄羽能量盾：附着在任何已经衣服上，半小时内，每次受到攻击后，有5％的机率开启一道金黄色的能量盾，可吸收400点伤害，每次出现间隔30秒，可使用次数1/1，需要：太阳草，鹰人黄羽毛，圣职能量魔晶。

　　“黄羽鹰人的护盾，天啊！灵儿你太厉害了吧，这样的东西也能被你弄出来。”吴昊看到这个配方后第一时间想到了黄羽鹰人，并同时恍然大悟，“原来之前黄羽鹰人掉的羽毛全被你拿去了呀。”

　　“是啊！其实当时掉了黄羽鹰人羽毛的时候我就有这个想法，就弄些回来尝试一下，不过我的运气还是比较好的，随随便便尝试一下既然成功了，还弄出这么给力的东西，可惜这个时间太短了。”对于半小时穆灵还是比较郁闷的，还有这个混合炼金的材料很贵很贵，特别是太阳草，镂空补给商人这里出手20个金币一朵，还是限量的那种，估计一天就只有30份，因为穆灵买的时候下面多了一个30的数字。

　　“这个东西要是时间长，那么就不对了！不过你已经很厉害了，看来我让你学习这个并没有错啊。”激动的吴昊竟然再一次和穆灵抱在一起蹦蹦跳跳，而在镂空部落的入口又出现一个人，她眼睁睁的再一次看到她们如此，心中的嫉妒之意情不自禁的溢出。


第177章 是不是病了

　　这次并没有打搅吴昊、穆灵，不过他们也觉得尴尬，“呃，灵儿你加油啊！我有事先离开了。”

　　“恩，好的，谢谢。”感觉到自己刚才彼此的行为有点暧昧的穆灵急忙后退说道，目送着吴昊的身影从自己的眼中变淡，消失，她的心有一种说不出的味道。

　　“灵儿，你在看什么呢？”吴昊消失的身影消失之后，一个声音出现在穆灵的耳边。心虚的穆灵快速转身，看到眼前的林若雪稍稍舒了口气，“发呆呢？对了，雪儿你怎么这么快就上来了。”

　　“哦，我闲来无事就上来看看，我打算去城里祈祷一下，等会不是要下副本了吗？我希望我诚心地祈祷能为我带来一个好点的效果。”林若雪的声音很淡，没有一丝丝的感情，这让穆灵再放心很多，她最最担心出现在自己身后的就是司徒倩，因为她也不知道要怎么去解释。

　　……

　　小帐篷中，吴昊看着瘦小的小强正在烹饪，他也没有上去打搅，而是在旁边好奇的看着，因为小强此时锅中烹饪的食材他还是认识的，分别为自己烹饪成功的犀利之力，犀牛肉，还有犀牛角，但是他不明白小强这是在做什么？难道他也想领悟新的烹饪配方吗？不可能啊，自己教了他才没有多久啊，为什么他这么快就会领悟了呢？难道？

　　吴昊想起来小强告诉过自己，以前他自己会的东西很多很多，后来被关押了太久了，很多技能都将近忘记。

　　“轰”只见一声巨响，随之小强面前的餐锅中冒出一阵阵弄弄的黑烟。

　　“哎，小强的运气不好啊，看来这个领悟确实不是那么容易的。”吴昊微微叹了一声，就准备过去，可是小强兴奋跳了起来，激动万分：“这是真的，原来这些都是真的，我成功了，哈哈，我成功了！”

　　“成功了？”吴昊不相信，刚才都起黑烟了，怎么会成功呢？难道是小强渴望成功太迫切了，导致变傻了嘛？“小强啊！我知道你迫切渴望成功，但是……”

　　吴昊没有说完，小强就把他的烹饪食材贴出来给吴昊看：

　　未命名：食用后，体力增加20点，力量增加20点，物理攻击力增加20点，魔法攻击力增加10点，持续一小时，成功率70％，制作人：小强。

　　“擦，这不是真的，这个绝对不是真的，不可能。”吴昊打死都不相信这是真的，“刚才明明出了黑烟，怎么还会成功呢？不可能，绝对不可能。”吴昊心中纠结无比，眼前这个东西绝对是加强型犀利之力。

　　“天使老大，你怎么来了，你来看看我做的这个东西，嘻嘻，比原来的犀利之力好哦。”小强很开心，之前跟着吴昊学习这个技能的时候，只是想办法让自己吃的好一点，可是随着自己的烹饪他发现自己以前好像会这个技能，可是自己就是想不起来，不过自己还是尝试成功了。

　　“呃，天使老大你别发愣了，桠枫要我去名字呢。”

　　“哦，就叫加强型犀利之力吧。”吴昊淡淡的说道。

　　“好，加强型犀利之力！天使老大，你要不要学习这个技能，我可以传授给你。”小强这么说，吴昊顿时心情大好，起初是自己指导小强学习烹饪术的，可是谁知道此时小强都快超过自己了。作为师父的自己心中肯定不爽，这时小强的这句话就如海上明灯，让吴昊有了新的决策。

　　“好的，那么谢谢小强哦。”

　　“天使老大，你这话说的，其实要说谢谢的是我，要不是你，我估计要在那些家伙哪里受苦呢？”对于吴昊，小强是真心的感激。

　　“好了，我们什么都不说了，你先交我技能吧。”小强很快便传授了吴昊的技能了，之后小强拿出了一套烹饪材料和作料，“疯狂老大，昂贵的我实在买不起，只能买这些东西了。”

　　“没事，能用就行。”其实吴昊到手的与之前的那套一样。

　　“天使老大，还有40个金币，那些食物我都卖的差不多了，分解回来的我就尝试做了加强型犀利之力。”小强尴尬的说道，他担心吴昊会责怪自己。可是吴昊怎么可能会责怪小强呢？他不但没有责怪，还大大夸奖了小强一顿，对于吴昊的夸奖，小强很是意外，不过他还是很乐意去接受的。

　　收走小强手中40个金币，吴昊再对他说道，“小强，以后你分解回来后，你先拿出一半的食材，制作之前的那些食物，然后卖点钱，剩下来那些食材就给你做实验好了，当然你也可以去其他地方分解一些其他东西，我这里不急，你明白了嘛？”

　　“真的嘛？天使老大，你真的同意我拿去做实验嘛？”小强有点难以置信的看着吴昊，之前的担心全部消失了，随之出现的除了激动还是激动。

　　“真的，你要加油哦，别让我失望哦。”吴昊淡淡的说道，其实他心中也出现了一个极其猥琐的想法，他是希望小强多领悟些配方，那么自己就不用花这么多心思在这个上面，自己只要坐享其成即可。

　　时间转眼很快就到了要下副本的时间了，黑白国宝他们几人也从鹰人巢穴回来，看到了吴昊，并与吴昊一起来到了洛桑之城。而司徒倩等人早已经在此处等待着吴昊的到来。

　　“吴昊啊，你终于来了，我们都等你等得花都谢了。”看到了吴昊，司徒倩就快速过来抱怨道，并挽着吴昊的手腕。

　　在场的人都非常惊讶，包括吴昊他自己也是如此，以往司徒倩绝对不会这么说，更不会跑过来挽着吴昊的手腕。他甚至怀疑司徒倩是不是生病了，可是他没有去问，反而很享受这个过程，这是自己与司徒倩第一次最最亲密接触的一次，他怎么会舍得放弃这么好的机会呢？

　　吴昊享受的同时，司徒倩的眼中闪过一丝笑意，因为她从众人之中看到自己想看到的眼神，哪怕只是一丝，自己也觉得足以。


第178章 我们帮你

　　“倩儿，你傻笑什么呢？”对于司徒倩的眼神，吴昊并没有发现，但是她嘴角微微上翘却被吴昊发现了。

　　“呃，没事，我们可以下副本了吧。”说完她通红着小脸马上离开，心中郁闷，“天啊，我都做了什么事情啊，为什么会这样呢？难道这就是吃醋吗？不对啊，我不是不喜欢吴昊吗？我吃什么醋啊。”女人的嫉妒心威力实在太大了，平时比较理智的司徒倩因为不希望吴昊与其他女人靠太近竟然做出这样的事情，而理智的她又不接受吴昊的表白。

　　“好，各位大家都准备好了吧，我们出发吧。”浩浩荡荡的，吴昊带着众人前往僵尸洞。

　　“雪儿，倩儿老板平时和吴昊都是这么亲密的吗？”馋嘴猫对于司徒倩的表现很疑惑，不知平时他们时不时也这样如漆似胶。

　　“不，平时不会这样的，真不知道她今天为什么会这么做。”林若雪不相信，但是她隐隐约约能感觉到，司徒倩眼中多了些敌视的感觉，这是以前绝对不会出现的，难道她看到了什么？

　　一路无语，每个人都陷入了自己的沉思，唯独吴昊并非如此，他很疑惑倩灵工作室的成员怎么一下子就安静下来了，甚至黑白国宝等人也安静了很多，好像都有心思一般。无奈，好在吴昊也是那种能耐得住寂寞的男人，也并没有说什么，反而走在队伍的最前方。像灵柩中，十多人的队伍还是比较多的，特别是前往僵尸洞的，那真是屡见不鲜。

　　一路上吴昊发现了好多好多跟自己差不多的队伍，看他们的样子应该是去阴冷山洞吧，想到这个消息被放出去，吴昊就后悔，为什么当初自己要找这么多人一起下副本呢？下完了，阴冷山洞的秘密就不存在了，他再一次想起那个寂寞法师，便恨的牙痒痒的，既然在自己的眼皮下，带着自己的东西跑路了。

　　僵尸洞玩家很多很多，看样子基本上是来下副本的，因为只有主道上的僵尸被消灭的干干净净，其他分支的僵尸却还是活蹦乱跳的，所以并没有多少玩家在这里练级。

　　“天使老大，这里的玩家实在太多了，我们还有有没有希望杀掉守护僵尸BOSS进入副本？”雪银狐好奇问道。

　　“不，我想这个僵尸BOSS肯定要被包场，我们的实力还不怎么样，我想我们还是走楼梯吧，电梯这个东西需要花时间去等待，现在有没有刷新还不知道呢？”吴昊道。

　　“什么电梯，楼梯乱七八糟的？”火狐狸根本就没有听明白。

　　“嘻嘻，狐狸你不要只顾得骚，要用用脑子哦。”钻地鼠贼笑道。

　　“死老鼠，你给我滚。”火狐狸发火了。

　　不过其他人并没有理会，而是在吴昊的带领下朝着僵尸洞最底层走去，好在一路上基本上被其他玩家清理得干干净净。

　　“咦，吴昊这里怎么这么多僵尸尸体呢？难道有玩家知道副本可以从这里过吗？”沈岚问道。

　　“别得玩家也不傻，当然也会去尝试咯，只要有一个队伍成功，那么这个消息就暴露了，按照地上这些僵尸尸体方位，看来发现下阴冷山洞还有其他出口已经不是什么秘密了。你看就这条路有僵尸尸体，其他位置那些僵尸都是活蹦乱跳的。”吴昊淡淡的分析道。

　　“那么对我们有什么影响吗？”雪银狐好奇的问道。

　　“不知道，我们先看看再说。”于是众人跟随着吴昊按照尸体的位置朝着僵尸洞穴最后一层走去。一路还是非常畅通的，基本上遇不到躲闪僵尸，看来不久前又有队伍杀过来。

　　“吴昊，看样子下副本的人不少啊。”林若雪的猜测与吴昊也差不多了多少。

　　“是的，不知道这个副本有没有限制，如果有限制就麻烦了。”吴昊最最担心的就是这个问题。

　　“这个我知道，每个副本都是有数量限制的。”黑白国宝听到吴昊的担心马上站出来回答。

　　“你怎么知道？”吴昊激动道，因为这个是他最最担心的事情。

　　“我的朋友告诉我的，上次他好不容易组织好队伍要杀进副本，结果好不容易杀了守护僵尸进入副本门口，可是结果提示今天数量已满，请明天再来，当时他们才下午啊，不可能等得到明天，郁闷了好久，这才无奈的回去了，最后跑到我这里抱怨。”黑白国宝说道。

　　“该死，我的猜测原来是正确的，我们快点，我想噩梦级难度可能会少一点。”吴昊抱着最后的希望，此时是晚上了，要是早上大家的希望大多了，可是此时……

　　整个队伍加快了速度朝着最后一层走去，很快就到了第三次下第四次的通道口，吴昊却发现了一群玩家站在门口，好像再等待这什么。

　　“咦，这里这么会有这么多玩家呢？”司徒倩也发现了这么多玩家站在通道口，一时之间不知道到底发生了什么情况。

　　“我也不知道，我发现了司徒工作室的成员，那个黑白国宝你去询问一下，对了司徒工作室是我们的仇家，千万别让他们知道你是我们的一份子，这样会给你们带来很多麻烦。”吴昊想利用黑白国宝这些人员的新面孔去探些消息。

　　“司徒工作室？我们的仇人？天使老大，你没有开玩笑吧，这个工作室非常强大啊，据说有好多职业玩家。”雪银狐与其他几人都非常激动的看着吴昊。

　　“吴昊没有开玩笑，司徒工作室一共23216个职业玩家，在游戏中招收玩家60000多人，也就是此时慕容工作室的有将近83000多成员，而我们的倩灵工作室只有12人，唉。”司徒倩每天都能听到司徒青山对自己汇报司徒工作室的情况，她当然清楚，其实司徒青山这些汇报其实就是想刺激刺激司徒倩。

　　“倩儿，虽然我们人少，但是我们并不怕他们，我们也能在灵柩中找人，其实很多专业高手都不会加入司徒工作室的，我们还是有机会的，还有我们都会在你的身边一直帮助你。”吴昊坚定的眼神看着司徒倩。

　　“对，倩儿我们都会帮助你的。”穆灵等人也一起说道，至于黑白国宝此时也不知道要怎么说，不过他们觉得司徒倩还是挺不错的，也表示赞同，支持。

　　“谢谢，谢谢你们。”感动的司徒倩情不自禁流露出晶莹剔透的泪水。


第179章 司徒雷登

　　离去的黑白国宝也带回来消息，“天使老大，这些玩家在这里等那些挂掉的朋友。”

　　“挂掉的朋友？”吴昊不明。

　　“是的，据我多个询问这些挂掉的玩家都是20级以上，因为他们一进去，中间那个僵尸雕像就会奇迹般的复活，并会攻击这些玩家，再加上下面的房间并不到，僵尸雕像的攻击也非常强悍，所以这些玩家基本上都挂在这里，刚才我也下去了一趟，有一点很奇怪，这个僵尸雕像并不会攻击我，里面还有懒懒散散的玩家，看他们等人都不高，至于副本剩余数量我也看到了。”黑白国宝一口气说了这么多，他也算比较细心的一个人，知道下去看看，他甚至猜测这个僵尸雕像只会攻击二十级以上的玩家。

　　“副本剩余数量如何？”对此吴昊才是最重视的，要是没有噩梦级的数量没有了，那么自己几人就没有下去的必要了，再加上前方有司徒工作室的成员，到时候会不会打起来也不清楚。

　　“普通级的已经没有了，困难级的还有一个，噩梦级的还有四个。”黑白国宝说道。

　　“呃，还有这么多啊！汗，看来噩梦级没这么好通过啊。”吴昊淡淡的说道，既然副本数量还是有的，那么自己就要开始想想那个僵尸雕像的问题了。

　　“是的，我估计之所以这么多，可能因为那个僵尸雕像的原因，等级低了不可能去噩梦级阴冷山洞送死，但是等级高了，也没有那么那容易。”黑白国宝与吴昊两人你一句我一句的，正在商量，而其他人根本就不用插嘴。

　　“嘻嘻，倩儿你看你都不需要用脑子了，吴昊这次招得人不错哦，不但招收实力不错的，还有一个有领导能力的国宝。”穆灵难得再一次露出了笑容，迷得身后的钻地鼠、落天犬一愣一愣的，心中大惊，原来冰山美人也会有融化的时候，这是他们第一次坚定穆灵笑，虽然脸上还是有那冷冰冰的感觉，但是已经很不错了。

　　“那要谢谢你哦，灵儿，要不是吴昊也不会回来。对了，自从吴昊这次回来，你对他好像变了，变得温柔咯，该不会你喜欢上他了吧？”司徒倩似笑非笑看着穆灵。

　　“倩儿，你别瞎扯，你了解我的，这么两年前的痛已经让我不相信男人了。特别是这种事情。”穆灵不傻，她不知道司徒倩是故意这么说还是开开玩笑，总之她的心跳加快了好多好多，也紧张了好多。

　　“各位，你们在这里等下，我下去看看，国宝，还是跟其他人一样叫你熊猫好了，你跟我走一趟。”吴昊道。

　　对于吴昊的安排其他人基本上都没有什么意见，因为此时众人都相信吴昊，相信他能处理好的，所以自己等人并不需要太过担心。为了不引起司徒工作室的注意，于是他直接进入了潜行状态，带着熊猫朝着下一层走去。

　　当他们路过司徒工作室的时候，他听到了一个声音，“雷登老大，那边是倩灵工作室的玩家，还有司徒倩也在哪里，好像只有10多个人，我们是不是要过去灭了他们。”

　　“等等，老大说了，野外见到她们一定要好好教育教育她们，不过此时我们要下副本，还是先放一放，寂寞法师那个家伙怎么还不过来。”雷登老大游戏ID叫司徒雷登，是司徒青山手下的一个得力助手。

　　“寂寞法师说马上就到，这小子从司徒倩他们那边弄了件经验法袍，看得我眼睛都发红了，多8％的经验值啊，我擦，要是我有这个装备我早就23级了，也不会辛苦了好久才21级，这个玩家也是一个法师，游戏ID叫哥本哈根。”

　　听到了8％经验值的法袍，吴昊心中顿时明白，怪不得寂寞法师要跑路，原来自己装备的使用价值确实很高，很高，如果当时他把这件装备交出来的，那么绝对不会再一次出现在他的手中，对于这一点吴昊很肯定，如果吴昊拿到了这件法袍绝对不会把这件法袍分配给寂寞法师。

　　此时的吴昊真想好好教训寂寞法师一顿，可惜的是此时自己还有重要的事情要做，再说寂寞法师也不在这里，还有这里都是司徒工作室的30多号人员，自己是不怕他们，但是自己不得不为倩灵工作室考虑啊，用在这上面的时间多了，那么自己等人的练级速度肯定会慢下来。

　　“天使老大，你没事吧？”黑白国宝其实在提醒吴昊，他虽然不知道倩灵工作室与司徒工作室之间的矛盾，但是看吴昊的眼神他明白，这里面的仇恨绝对不浅，但是此时根本就不是动气的时候，便想出口劝说道，但是吴昊是处于潜行状态，自己这么说肯定会暴露他的行踪。虽然他不知道吴昊怎么会有潜行术，按照道路说弓箭手不可能有潜行术的，当然排除可以潜行的道具。

　　“呃，没事，我们继续走把。”吴昊刚想离开，这时寂寞法师出现了，“雷登老大，实在抱歉啊！我来晚了。”

　　“你小子怎么这么久才来啊。”司徒雷登怒骂道。

　　可是吴昊却不同，他看到那张熟悉而又欠揍的脸，恨不得冲过去一把扇死他，不过他还是被跟前的黑白国宝非常小声的提醒道，“我要下去咯。”

　　“看，那个傻子耶，要下去就下去好了，还要喊什么不知道。”人群中有人对黑白国宝突然这么一喊很有意见。

　　尴尬的他只能硬着头皮来到了最后一层，当然吴昊能明白黑白国宝的用心良苦，心中发誓道，“寂寞法师你给我等着，迟早有一天我让你在灵柩中混不下去。”随后，吴昊快速朝着通道走去，进入下一层。

　　黑白国宝在下一层通道口焦急的等待这，虽然时间并不是很长，但是他还是很担心的，万一天使老大一冲动两冲动，找他们麻烦，那么自己几人今天的副本之行真的不后走了。

　　不过焦急的等到终于换来了回报，没过多少时间，他终于看到了吴昊的出现，这才舒了口气。


第180章 人墙

　　“谢谢。”吴昊进来后的第一件事就是道谢。

　　当然黑白国宝也明白吴昊在说什么，“客气了，我们现在是同一个工作室的，所以这是我应该做的。”

　　“恩。我们先在旁边等着，司徒工作室的成员就要进来了。”吴昊下来之前就听到司徒雷登准备出发进入副本。中间的那个僵尸雕像此时还是一动不动站在原地，吴昊的潜行并没有被它发现，周围只有10多个玩家，吴昊估计他们都是20级以下的。两人朝着房间的左下角走去，吴昊还是非常谨慎看着中间的僵尸雕像，他有种预感，这个僵尸雕像绝对不一般，因为当初鬼面也提起过副本门口一个大BOSS。

　　“吼！”吴昊刚刚到左下角，中间的僵尸雕像突然间复活了。而这时吴昊发现入口处，司徒工作室的成员也三三两两的出现了，看他们的样子好像都是二十级以上。

　　看着僵尸雕像冲向司徒工作室的成员，吴昊心中暗爽，虽然自己暂时没有机会击杀这些家伙，但是这个僵尸雕像帮忙也确实不错。此时吴昊的好友栏突然跳出一个头像，竟然是司徒倩。

　　“咦，此时倩儿找我做什么呢？”吴昊心中非常好奇，不过他还是接起通讯器。

　　“喂，吴昊不好了，突然来了好多司徒工作室的成员，就连司徒青山也出现了。”司徒倩焦急地样子，吴昊心中很疑惑，司徒青山到底要做什么，带了这么多成员过来。

　　“轰！”僵尸雕像已经冲向司徒雷登的那伙人，而司徒雷登的队伍好像知道这个僵尸雕像要冲过来似的，并没有太多慌张，而是派出十多个20级以下的玩家站在了自己的队伍和僵尸雕像之间，并把自己的队伍包围了起来，并没有输出。

　　而僵尸雕像是属于近战攻击的，此时根本就没有机会攻击到那些躲在10多级玩家组成的人墙后面的20多级的玩家，10多级玩家此时就好比一道人墙挡在了僵尸雕像的面前，不让他再次前进，让吴昊惊讶的是僵尸雕像根本就不会攻击这道人墙，可见这道人墙是多么‘坚固’的。

　　“天啊！天使老大，这样的事情都有，他们怎么想到的？”黑白国宝马上明白了其中的优点。

　　“恩，确实，看来司徒工作室也不是泛泛之辈啊。”司徒工作室越是强大，吴昊心中却越加担心，谁会愿意看着自己的对手如此越来越强大呢？

　　就在此时，司徒雷登对着在场中的所有玩家喊道，“各位朋友，司徒工作室在这里包场了，请你们要么进入副本，要么离开，否则的话别怪我们不客气。”

　　“包场？”吴昊眉头微微皱了皱，而在场的所有玩家虽然也很不爽，但是在他们司徒工作室的威名下，他们不得不答应，纷纷照办。而在左下角的黑白国宝一时之间不知道要怎么办了，因为吴昊处于潜行状态，所以司徒工作室的成员并没有发现吴昊，但是他们确实发现了黑白国宝一动不动的，好像不准备离开。

　　“那位兄弟，不知道你这是什么想法？”司徒雷登话语虽然比较友善，但是他的语气却是那种高高在上的感觉，弄得黑白国宝非常不爽，不过理智的他知道此时自己不能冲动。

　　“熊猫，你先上去与倩儿他们等会，他们没有发现我，我留下来看看。”吴昊轻声轻语在黑白国宝耳边悄悄说着。

　　“各位大哥，我肯定没有其他想法，我只想回到上一层，可是你们把路堵了，我们大家实在没有办法出去，我这才站着不动。”黑白国宝装作很可怜又很配合的样子，让吴昊看了都差点会相信，更何况第一次见面的司徒工作室的成员呢？

　　“那好，你们都过来，从这边回去。”司徒雷登明显相信的黑白国宝，吴昊窝在角落中非常想笑，但是他还是憋着，他可不想让司徒工作室的成员发现了自己，同时他也为黑白国宝的装傻的能力感到佩服。

　　黑白国宝刚走不久，司徒工作室的成员进来的越来越多，起初进来的都没有到20级，因为他们分别排成了一个队列，而这个队列就像一个通道两边的一道墙，直接把僵尸雕像围堵在门口。

　　“擦，这就是人多的好处啊，都能组成人墙了，我汗。”看到这个场面，吴昊心中特别感慨，看来自己的也要弄个大部队，那样的话自己也能弄出了这么大的动静。

　　届时司徒倩的头像又开始闪烁着，“喂，吴昊你还安全吧。”

　　“安全，对了倩儿，司徒青山来了多少人。”吴昊很疑惑，阴冷山洞这个副本此时就四个噩梦级和一个困难级，每个副本只有20人，加加起来也只有将近100个人，如果加上低于20级的玩家的话，估计也只要200人左右的事情。

　　“大概有1000人左右吧，好像等级都不会很低。”司徒倩的回答让吴昊为止一震，“司徒工作室到底要做什么？他们到底要做什么呀？”焦急的吴昊，额头都出现了很多汗水，就在此时他发现前方有一个微弱的影子在自己的面前晃动了一下。

　　“盗贼？”吴昊心中一惊，快速朝着左边离去，速度之快让他眼前的盗贼有点反应不过来，“咦，刚才那个影子是什么东西，难道是盗贼，不对啊，那个影子一闪而过，就算开启急速奔跑的盗贼也不可能这么快。”

　　其实吴昊的运气比较好，当时因为要潜行进入这个房间里，并吃了一个黑白斑马球，再加上自己的属性点全部在敏捷上，还有他的意识的超强，这才让他躲过这次侦查。

　　“可能是我看错了。”盗贼的身影慢慢显现出来，吴昊惊讶的发现四个角落分别出现一个盗贼，看到他们的出现后，吴昊眉头皱得更加厉害，看来这司徒雷登也不是好对付的家伙。竟然心思这么缜密，要是刚才自己不小心，估计今天就交代在此了。

　　“检查完毕了吗？没有问题吧？”司徒雷登问道。

　　“没问题。”四位负责侦查的盗贼高喊一声。

　　于是司徒雷登满意的点了点头。


第181章 背后的秘密（一）

　　看着司徒雷登拿起了通讯器，吴昊知道，好戏就要上场了，而此时左下角的那个盗贼也已经离开了，吴昊并回到了原来的位置，他知道这里已经检查过了，绝对不会再去检查。

　　很快吴昊就在通道口，看到了司徒青山这个让他痛恨无比的家伙，要不是因为他，司徒倩就不用时不时伤心了，听穆灵说，自己没有来之前，司徒倩的心情还要差。

　　“雷登，一切都准备好了？”司徒青山并没有吴昊想象的那种高高在上的感觉，长得确实比较帅，嘴角一直挂着微笑，一看就知道是一个腹黑少年。

　　“准备好了，老大！”司徒雷登依旧严谨，没有一副讨好的样子，司徒青山对此也非常满意，“那么就开始吧。”

　　一声令下，司徒工作室的千号玩家纷纷拎起自己的武器，朝着僵尸雕像攻击，无数个技能在他们的手中使用出，有红的，蓝的，金的，还有箭枝等一切远处攻击。

　　面对如此之多的伤害，吴昊傻眼了，“原来他们来这里是杀僵尸雕像的？不，绝对没有这么简单，光杀一只僵尸雕像绝对不会派出1000多号玩家。”吴昊心中非常矛盾，司徒青山这么做到底是为什么，不过很快他就明白了，因为这些攻击落在僵尸雕像的身上都只有出现1的伤害，非常非常难得会出现一些正常的伤害，看到这些伤害后，吴昊顿时就明白，这是为什么了。

　　“这个僵尸雕像物理防御和魔法防御都这么高啊，怪不得要找这么多人一起攻击，咦，也不对啊，要是只需要杀这只僵尸雕像BOSS的话何必叫这么多近战呢？只要多找一些远程多花点时间即可。”吴昊越想越不对，司徒青山的司徒工作室的行为让他感觉到危机，同时心中也非常好奇。

　　即使如此，吴昊的眼睛还是一直盯着僵尸雕像，看着一道道魔法打在它的身上，一次次的爆炸，一次次的伤害，实在太绚丽了，不过吴昊惊讶的发现，僵尸雕像有意无意的用手挡住自己肚脐的位置，这点虽然之时不经意的动作，却被吴昊看得着实。

　　要不是司徒青山此时在僵尸雕像的前方，每次火焰法术爆炸阻挡了他的视野，否则的话他也会发现这个隐秘之处，可惜的司徒工作室还是错过了。

　　“难道这个位置就是僵尸雕像的弱点吗？”吴昊心中很疑惑，这时司徒倩再一次寻找到吴昊，“吴昊，里面情况怎么样了？”

　　“司徒青山正在击杀僵尸雕像。”吴昊道。

　　“他们不是下副本来的吗？”激动的司徒倩好奇的问道。

　　“你说呢？1000多号玩家能下副本吗？”吴昊反问道。确实这个副本设置的数量太少了，让很多玩家抢都抢不过来。因为司徒工作室把任务放在其他上面，放弃了第一层守护僵尸的位置。

　　而此时刘旭东成功抢夺到这个僵尸，并成功击杀，步入了秘密通道中，很快他们就见到了亮光，激动的他们快速冲秘密通道中出来，而此时吴昊惊讶的发现副本普通级副本难度多了一次，刚才明明是0点，此时哪到骷髅制作的门廊上一个描写这普通二字的骷髅眼中冒出了一个鲜艳的红字数字1。

　　“哈哈，老大我们终于要下副本了。”风之沙出现第一句话就对着刘旭东喊道。

　　“沙子别激动。”刘旭东的声音出现在吴昊的耳边，自从吴昊自己回到了倩灵工作室后，吴昊与刘旭东之间就已经闹翻了，但是毕竟是还是有兄弟情谊的，于是他直接联系了刘旭东，可是吴昊听到了一个系统提示，“玩家旭日东升已经将你拉入了黑名单，无法通讯。”

　　“旭东，你丫的什么意思？”吴昊真想冲过去骂他一顿，就算吵架也没有必要这样是不是，他这不是把两人的之间的友谊往死里推吗？

　　可惜吴昊此时一点办法都没有，司徒青山也发现了刘旭东等人的，眼中瞬间出现了一股凉意，但是他的嘴角还是挂着微笑，于是快速走到司徒雷登的耳边说道，至于司徒雷登也顺着司徒青山的提示看到了刘旭东等人。

　　“不好，司徒工作室要动手了。”焦急的吴昊发现队伍中的德国大兵，此时只有吴昊相信的只有他了，于是通讯了他。

　　德国大兵很是好奇，重生天使怎么会这个时候通讯自己呢？因为他没有感觉的危险，也同样被司徒工作室击杀僵尸雕所震撼。但是他还是接通了吴昊的通讯，“喂，你好，有事吗？”

　　“快，快离开，司徒工作室在这里清场，你们的进入触碰到他们的秘密了。”激动的吴昊马上告诉了德国大兵，甚至声音不知不觉大声了一点，顿时引来了刚才那个盗贼的注意，并朝着自己这边走来。

　　“该死，我先挂了。”吴昊直接挂了通讯器，急忙朝着左边移动离开了，可怜的盗贼兄弟再一次吃瘪，什么都没有碰到。

　　“真的是我的幻觉吗？”盗贼再一次自问到，不过此时司徒雷登也下达了命令，一部分玩家和自己四个盗贼灭了这些刚刚闯入的玩家。吴昊快速离开之后，还没来得及喘气就发现那个盗贼再一次朝着自己走来，激动的他，心中大怒，“擦，难道发现我了。”不过处于无奈他还是只能再次后退，可是盗贼却再一次慢慢前进，这下吴昊真的急了，难道这个家伙真的发现了自己吗？自己真的没做什么事情啊！不过他脚上还是不忘后退，就在盗贼开启急速奔跑之时，吴昊再一次朝着左边移动了几步，并瞬间感觉到自己的身边出现了一阵风冲下了刘旭东等人。

　　“汗，原来不是发现了我，是找他们麻烦的，吓死了我。”吴昊稍稍舒了口气，不过他的心再一次纠结起来，他又为刘旭东他们开始担心，他不知道自己刚才的一番话，德国大兵有没有听进去，起码按照此时他们还是懒懒散散的样子，足以证明他们没有听进去。


第182章 背后的秘密（二）

　　不过很快吴昊就发现自己错了。德国大兵快速走带刘旭东耳边说了两句，只见他，马上下达了命令，那些没有出密道的玩家原路返回，至于出来的也第一时间马上进入密道，至于德国大兵则是殿后。

　　看着刘旭东等人的行动吴昊终于舒了口气，并再一次回到自己的左下角，正好这个位置，吴昊看到了司徒青山和司徒雷登那两张愤怒的面孔，他们没有想到刘旭东这伙人反应这么灵敏，这么快就发现自己的计谋快速后退了。光光这一点就让司徒青山感觉到自己脸上无光，于是再一次凑到司徒雷登的耳边说了几句，并转身射击僵尸雕像。

　　此时吴昊才发现，原来司徒青山也是一个弓箭手，看他的射击速度和攻击手法，吴昊明白他也是一个劲敌，并估计，“司徒青山应该也是全敏的，而且装备应该比较我好多了，奶奶的，怎么会这样呢？看来人多果然力量大，不过还好他不动弱点击破这点，也没有镂空箭枝，更没有追求穿透效果。”因为吴昊看到司徒青山的输出，落在僵尸雕像上基本上都是暴击，不过伤害低得可以，只有2点3点的，当然如果换一个怪物站在他的面前估计就不会有这个效果。

　　而吴昊看到这么点伤害，手也开始痒痒的，他也想开始尝试输出一下，甚至接机暗杀司徒青山，如果他跟自己一样都是全敏的，那么他的血量绝对不会很多，自己的一次瞄准射击只要不偏，足以秒杀他了，可是吴昊不会傻乎乎的去，他还要为自己的后路打算，进入战斗后镂空回城卷是没有办法使用了，而自己的潜行效果也会随之消失，那么自己毫无疑问成为其他司徒工作室成员的移动靶子，还有司徒工作室到底有什么秘密自己都没有发现，怎么可能就这么挂掉呢？

　　此时司徒雷登，带着一个队伍朝着刘旭东那么冲去，因为司徒青山之前感到脸上无光，可怜的刘旭东等人今天不得不挂了，没有办法，他们此时遇到的正式司徒工作室的成员，要是其他组织的话他们也不会如此。不过司徒工作室首先解决的正是僵尸雕像，吴昊眼睁睁看着它倒下，并爆出两件装备和一件黑漆漆的东西。

　　“黑暗和光明？”吴昊第一时间想到的正是这个东西，但是他有发觉这个黑漆漆的东西与自己黑暗和光明又不一样，好像很有能量的感觉，难道是下半块提供能量的东西？想到此处吴昊心中更加郁闷了，要是其他人他还是有把握去购买，或者想尽一切办法去交换，可是此时对方却是司徒青山，作为同样精明的他，怎么可能轻易交出这件东西呢？

　　“怎么办呢？到底要怎么办呢？还有这个黑漆漆的东西到底是不是呢？”吴昊心中矛盾万分，可是他还是一点主意都没有。

　　咔嚓，吱嘎，突然在僵尸雕像的为止出现一个楼梯，而在楼梯口出现类似与副本一样的传送能量，看到吴昊一愣一愣的，心中充满了好奇感，可是他一点都不敢动，他担心自己的身影被发现，当然他不甘心如此，因为他也想进去查探一下这个刚开启的楼梯底部的秘密。

　　“雷登，搞定了没有？”司徒青山对着秘密通道中的司徒雷登喊道，他比较着急，因为这个所谓的通道至开启3分钟，3分钟后就会关闭，至于僵尸雕像要30个小时才会刷新，也就是说这个楼梯下的地图绝对非常隐秘。

　　“马上搞定了，再给我1分钟时间。”对于秘密通道中的情况吴昊并不是很清楚，挺司徒雷登的意思，只要一分钟时间就能搞定刘旭东、德国大兵他们了。

　　“唉，没有办法，他们的运气实在太差了，秘密通道只进不退的，最后他们肯定要被耗死的，司徒工作室的装备明显好了很多。”吴昊只能报以无助，不过司徒青山却告诉司徒雷登速度快一点，这里只有三分钟时间。可是这个消失被吴昊听见了心里，“三分钟，原来只有三分钟，看来我不能慢悠悠的，一定要把握机会进入去。”

　　“老大，我知道了，你们先进去吧，我们很快的。”司徒雷登提醒道，对于面前刘旭东这伙人，司徒雷登一定要击杀他们，谁让他们惹得自己的老大不高兴了呢？老大不高兴了，自己肯定也不高兴。

　　吴昊以为司徒青山会让这些玩家先进去，可是结果却不是如此，“司徒工作室的兄弟们，阴冷山洞普通级还有一次，18级一下的自己组织一个队伍下，咦个困难级的，20级以下的自己组织一下，至于四个噩梦级的，就按原来计划执行吧，可惜啊，我们的队伍中能下噩梦级的实在太少了，只能给其他玩家留一个了。”在司徒青山的指挥下，司徒工作室的成员纷纷照办，不过吴昊却很生气，这个该死的司徒青山胃口真的太大了吧？明知道副本的数量比较少，还想统统吃下，好在给自己留了一个噩梦级的阴冷山洞，要不自己的工作室成员真的要哭了。同时吴昊对于司徒青山的计策感到佩服，叫来了1000多号的人，还是按原计划执行的，至于下那个楼梯通道的却是那些20级以下的玩家，当然还是有几个还是到达了20级了，可见他们对下面的地图还不是很清楚，但是吴昊不知道他们怎么会知道这个僵尸雕像杀死后会出现三分钟这样的通道呢？难道他击杀过一次吗？要是击杀一次，应该叫实力强大的玩家来，可是此时这些等级高的玩家都去阴冷山洞的副本，根本就没有去新地方？难道他们不打算去探险吗？

　　这是司徒倩的通讯再一次到来，“喂，吴昊里面的情况怎么样了？”

　　“僵尸雕像被司徒青山搞定了，出了一个通道，好像去新的地图的。”吴昊也不掩饰。

　　“什么，新的地图，这个家伙，实力又得到增长了。”司徒倩的语气中带着一丝丝的无奈。

　　“对了，倩儿。司徒青山的性格怎么样？”吴昊想从司徒倩这里了解一番司徒青山，所谓知彼知己百战不殆。

　　“他的性格啊，很谨慎，也很骄傲。”司徒倩不明白吴昊为什么要这么问，但是他还是很耐心的回答吴昊的话。

　　“好，我知道了，你们耐心等我的通知。”吴昊挂断了通讯器。


第183章 公共副本

　　司徒青山分配完工作后，一下子整个队伍中少了上百个玩家，而司徒青山自己还待着原地，安排这其他司徒工作室的员工进入了楼梯通道。不出一分钟司徒青山这边的玩家全部进入了通道中，而此时司徒雷登还没解决闵昊天等人。

　　“雷登，你速度点，我先下去了，还有一分钟，你们把忘了时间。”司徒青山提醒道。

　　“只有一分钟时间了。”吴昊也同时提醒着自己，随之他发现副本数量一点一点的减少，只剩下最后一个噩梦级难度了。这时他发现自己差不多要提醒司徒倩他们进来先抢了这个唯一一个副本，同时自己也要在司徒雷登过来之前进入司徒青山的那个通道。

　　不过吴昊稍稍思考了一下，此时这个房间内都没有进入几个玩家，可见在副本上一层肯定有司徒工作室的成员挡住整个副本的路，为得就是不让这些玩家发现僵尸雕像身后的秘密，想到僵尸雕像吴昊就想到拿半块黑色的能量块，为什么该死的落在司徒青山的手中呢？

　　“算了，还是先进去再说。”吴昊刚刚想行动，突然他发现眼前一个虚幻的影子出现在自己的面前，紧张的吴昊快速朝着右边闪去，同样的危险他不会用同样的办法，所以这次他选择了右边，其实他也必须选择右边，因为左边还有一个盗贼，可以说吴昊运气好，其实这份运气也是上帝的功劳，随着他的灵魂能量越来越纯洁他的运气好了很多。

　　闪过之后，吴昊也发现身边好像不止一个盗贼，于是一个加速冲向中间的通道，虽然潜行降低速度，但是吴昊本身的速度就比较快，所以并没有太多危险。

　　“盗匪小子，你太过紧张了，这里哪里有玩家啊。”在吴昊的身后，原来的左下角出现两个玩家，一个ID为小小盗匪，就是追踪吴昊好几次的那个盗贼，此时正抓抓脑门自言自语，“难懂真的是我太过紧张了吗？”

　　“废话，你说我们司徒工作室办事还有谁会敢待在这里，还有雷登老大也让我们检查过，你小子还不放心，硬要来我来再检查一番。”另一个盗贼对着小小盗匪抱怨道，不过吴昊心中却非常震惊，自己待在那个位置基本上没什么动，这个小小盗匪竟然能感觉到自己的存在，看起来不简单的，看来以后自己要想想办法从司徒工作室挖点墙角。不过此时明显不是办这个事情的时间，因为自己有更重要的事情要做，转眼间自己就来到了通道口，于是他毫不犹豫进去，不过在进入之前他听到司徒雷登的喜悦声，“看来他已经成功搞定了刘旭东他们。可惜也无法帮忙。”

　　进入新的地图，吴昊心中并开始担心，他不知道下面会是什么？人都这样，对于莫名的地方都感到恐惧。

　　不过很快吴昊就不用感到恐惧了，因为随着一阵黑暗后，吴昊惊讶的发现自己来到了一个新的地图，与其说这里是一个副本，还不如说这里是新的一片天地，这里的地方竟然叫做虚幻之境。

　　好在司徒工作室正在前面不远处聚集，所以并没有发现吴昊的存在，于是他快速猫到旁边去，想要看看司徒工作室的人打算这么做，好在虚幻之境的地图还是比较大的，这样让吴昊感觉安全多了。

　　躲好之后，吴昊通讯了司徒倩，“倩女儿你快点带着大家进入了阴冷山洞噩梦级，只有一个了，我此时正在跟司徒青山进入新的地图，我想要看看他们到底要做什么，如果有机会我的话，我要让他给我挂一次。”

　　“吴昊那样实在太危险了，你还是跟着好了，我们马上进入副本。”焦急的司徒倩直接挂掉吴昊的通许，带着倩灵工作室朝着副本走去，一个副本只能允许一个队伍进入，不过在队伍进入之后，副本数量就会减少并会记录该队伍的成员，就算新增一个成员也是进不去的，当然很多队伍杀不死其中的BOSS，那么副本就会还原，等玩家所有玩家离开了那个副本后，这个副本就会重新开启，并且数量也会还原。

　　吴昊没想到司徒倩会挂的这么快，而此时司徒雷登也快速进来了，吴昊也打起了精神，他想看看司徒工作室到底来这里要做什么。

　　“雷登你终于来了，搞定了他们没有？”司徒青山问道。

　　“老大吩咐的肯定搞定了，你没看到我现在红名吗？我都有500点仇恨值呢？要是挂一次的话，怎么也要掉个5级，嘻嘻。”司徒雷登开起来玩笑，不过这话却被吴昊听进去了，司徒雷登是一个火系法师，好像是全智力的法师，伤害非常之高，但是血量非常少，起码吴昊是这么想的。

　　“这里谁会杀你呀！”吱嘎一声，原来的楼梯通道瞬间关闭了，也级是说，司徒工作室此时是出不去了。司徒青山的话还没说完就出现这样的声音，看着这个状况，他好奇的问道，“雷登，关闭了，我们有机会出去的吧。”

　　“放心吧老大，这个是公共副本，有很多传送点，通过这些传送点就能回到最近的城镇，这一点你放心好了。”司徒雷登很清楚解释道。

　　“公共副本？这是什么东西。”以往吴昊从来没听过这个词语，一时之间都没有反应过来。

　　“唉，还好你接了任务，要不我们也不知道这个地方，还有你不是说这里是双倍经验吗？是真的假的？”司徒青山再次问道，不过这话让吴昊非常震惊，这个是真的吗？双倍经验？这，这有可能吗？要是真的有这么好的事情，那么这里肯定是一个练级圣地了。吴昊心中感慨万分，同时他也产生了非常纠结的情绪，他告诉自己无论怎么样都不能让司徒工作室好好练级，否则对的话倩灵工作室与他们之间的差距就会越来越大，只能无法超过位置。

　　“应该是的，我接受任务的那个NPC是这么告诉我的，我们去试试不就知道了吗？”司徒雷登紧张道，确实如果这一切说的都是真的话，那么他肯定要升官发财。


第184章 跟踪

　　看着司徒工作室朝着前方探路而行，吴昊也马上集中精神紧跟其后，不过他还是通讯了司徒倩，“倩儿，你们进入副本了吗？”

　　“刚刚进来，真的不容易啊！要不是火狐狸会闪现我们估计真的都抢不到，当司徒工作室的人刚刚撤退，那些玩家就跟疯子一样冲进来，可是看到只有最后一个噩梦级难度后，他们考虑都不考虑就抢占而去，根本就不担心失败后遭到惩罚。”每个特殊的副本，如果一个BOSS都杀不死就会遭受20％经验和每人一定量金币的惩罚，灵柩这么做就是不让这些玩家抢占副本不让其他人进来，可是此时这些玩家全部疯了，根本就没有理会这么多。

　　“抢到了就好，看来火狐狸还是挺不错的，对了倩儿，看来我没有这么快回来，司徒青山发现的这一处地方是一个公共副本，这里还是一处经验双倍之地，当然能不能练级我就不知道了，我要跟随着他们看看，无论如何我都不会让他们顺顺利利的升级。”吴昊坚定的语气，司徒倩非常感激，她明白吴昊这么做都是为了自己，而自己之前都做了些什么呢？对这个有意见，对那个有意见，自己时不时太幼稚了点呢？人家吴昊脑中都是自己，可是自己拒绝了他，甚至还怀疑自己的姐妹。

　　“倩儿，你怎么不说话了？”看到她半天没有反应，吴昊并好奇的问道。

　　“呃，没！对了，吴昊，谢谢你，你自己小心一点，我们这里也会努力的。”司徒倩再一次挂断吴昊的通讯，不过吴昊觉得已经够，因为他感受到司徒倩的关心，顿时干劲十足。

　　跟随着司徒工作室没有多久，他们便发现了怪物，经过一番击杀之后，吴昊终于听到了司徒工作室的成员大喊，确实有双倍经验。

　　“呃，看来我真的要动手了，不过好像这里的怪物也不是很多啊，司徒工作室几百号人，这么练级是不是太多了？”吴昊的想法刚刚出现，马上他就听到司徒青山对着众司徒工作室的成员喊道，“各位，这里是练级圣地，地图太大了，我们还是分散开，10人为一组，朝着各个发现探险，既然这里也是副本那么肯定存在BOSS，我们做为第一个探险虚幻之境的玩家，我们一定要带些好东西回去，否则我觉得我们都对不起我们自己，还有如果发现雷登的任务的兄弟马上通知我，我一定重重有赏，明白了吗？”

　　“明白了。”司徒工作室的成员还是非常有组织的，自个去组织队伍，不需要司徒青山操心，至于司徒雷登还有几个实力比较强大的玩家很自觉的带着司徒青山的身边。可见司徒工作室还是有一定的管理方式的，等级制度也非常明显。

　　等司徒工作室的成员分散开，吴昊心中既激动有矛盾，因为人少了自己下手的成功率大了很多，矛盾的是自己的逃命几率小了很多。

　　“不管了，阻止不了这么多，那么我就豁出去了，就算没有办法阻止这么玩家练级，我也不会让司徒青山舒舒服服的练级，还有那个司徒雷登。此时有500多点仇恨值，杀他一次就能掉5级，而且自己还不需要红名，这么好的事情，自己肯定好好把握一下。”

　　可是此时司徒倩的通讯再一次出现，“吴昊，你哪里什么情况，你自己小心点哦。”刚刚接起通讯器，就听到司徒倩的关心，吴昊心中非常感动，不过此时他还是有正事要做，并没有沉浸在这份感动之中。

　　“嗯，我知道了，这里地图很大，我也不知道有什么，我再等一会，你们噩梦级阴冷山洞还可以吧？”吴昊关心道，毕竟哪里也是自己需要的关心的一部分，没有这些朋友、成员，就算自己再能干也只是一个人，永远强不过成千上万的玩家。

　　“不可以，我们真的太痛苦了，这里的伤害实在太高了，我们打得实在太……”司徒倩的话还没有说完。吴昊发话了，因为司徒青山带着大部队朝着西北面探险去了，这里虽然不是很黑暗，但也不是很明亮的那种，走远了还是容易走丢的。吴昊说的是司徒青山要离开了，等会再聊直接挂断司徒倩的通讯，并跟随而去。

　　在阴冷山洞中，几个苦逼的孩子一脸希望看着司徒倩，因为他们的这次副本实在太痛苦了，基本上杀上两波怪都要好好休息一番，速度实在太慢太慢了，打了这么就大家都没有想到任何一切可以提高自己速度的办法，所以他们都把这个希望寄托在吴昊身上，这才让司徒倩通讯吴昊，可是换来的结果却是如此。

　　“倩儿，吴昊怎么说？”虽然司徒倩的表情已经告诉了他们，但是他们却不怎么相信，并再一次提问道。

　　“他很忙，我都还没说完他就挂了。”司徒倩也很无奈，吴昊要是去玩肯定要被大骂一顿，可是吴昊为大伙，为倩灵工作室做事啊，她无话好说。但是不代表所有人都知道，就比如落天犬，“倩儿老大，天使老大这个是什么意思呀？我们这么辛苦在这里打怪，他去哪里了？”

　　“死狗你怎么说话的？”黑白国宝马上骂道，他相信吴昊不是那样的人。

　　“呃，对不起都是我的错！我们的对手司徒工作室找到了一个新地图，就是刚进僵尸洞最底层时那个僵尸雕像，它就是开启新地图的钥匙，在新地图据说有双倍经验，而且还是一个公共副本，吴昊要做的事情就是阻止他们练级，他还要说暗杀司徒青山等几个比较有影响力的玩家。”司徒倩第一时间解释道。

　　“啊！倩儿老板，你不能让吴昊去冒险啊！他杀人肯定有仇恨值，仇恨值高了，死亡就会掉好多等级的，就算他练级比较快，但是等级也不是这么送的，你赶快让他回来吧。”馋嘴猫激动的样子，让众人非常疑惑，她为什么会这么激动呢？


第185章 食人魔BOSS

　　虽然众人对于馋嘴猫的表现非常好奇，但是大家并没有深入询问，反而赞同她说的话。“对，吴昊老大是我们的主心骨，我们千万不能让他出事。”

　　“谢谢大家对吴昊的支持，其实我也劝过他，但是没有效果，他这么做肯定有他的目的，还有他也不一定会死伤，别忘了他经常创造奇迹。我们原来的倩灵工作室几人都清楚吴昊的本事，所以我们相信他，我现在要做的就是别拖他的后腿，你们觉得呢？就比如这里噩梦级阴冷山洞，难道我们没有了吴昊就通不过了吗？之前没有吴昊的时候，我们是怎么过来的呢？当初的我们可能还不如现在，那时我们都没放弃，为什么现在要放弃了？”司徒倩越说越激动。

　　“我也没有说要放弃啊。”火狐狸低低的声音还是被其他人听到，不过司徒倩并没有生气，反而鼓起战斗力指挥着众人杀进去。

　　“吴昊，你自己要小心点，我也会带领工作室的成员不这么依赖你，帮你分担一点。”站在队伍最前方的司徒倩心中默默念叨，其实除了她还有其他人心中也有很多话想说。

　　虚幻之地中：

　　吴昊跟随着司徒青山几人已经好久好久，他不也不知道是自己的运气差还是司徒青山的运气差，这个队伍遇到的基本上都是些小怪，还是零零散散的，作为练级都嫌少的一条路。郁闷的他好几次想要解决这个队伍中的司徒雷登，不过最后都是理智战胜了他，他一次一次告诉自己，一定要做好充分准备，最好一举歼灭这支队伍20人。

　　“焦急的不光光是吴昊，其实司徒工作室的成员也早已经发飙了，因为他们甚至收到还几个消息，好几支队伍已经遇到一些BOSS或者一些精英怪物，老大要不我们换个方向吧，这个方向肯定不对的。”这支队伍中终于有成员把持不住对着司徒青山提出了疑问，不过马上遭到司徒青山谩骂，“我们要做的并不是马上搞定那么几个小BOSS小精英，灵柩中地图都是需要自己探索的，正好此时我们在队伍情况下，还能共享可视度，为什么我们不好好利用这个，先把这个地图了解个明白呢？至于BOSS精英什么的，又有什么好着急的呢？别忘了这里都是我们的人。”司徒倩明显早已将计划好了，这让吴昊心中为之一振，之前他虽然认为司徒青山是一个挺有作为的人，可是此时这次暗地里的接触，对他吴昊算是再进一步了解，同时心中担心之前犹胜之前。

　　“司徒青山看来也是一个难对付的角色，根本就不像婉儿说得那样浮夸之人。”吴昊继续跟着司徒青山这支队伍，此时他更不敢轻举妄动了，同时也庆幸之前自己没有冲动动手，要不自己的小命估计要难了。

　　“好消息，老大好消息。”前方有一个盗贼急忙回到司徒青山的身边，同时也引起了吴昊的注意。

　　“急什么？”

　　“老大，老大，前方发现一只大BOSS。”该盗贼急急忙忙，苟延残喘着。

　　“BOSS？”其实说司徒青山不想BOSS那是假的，不过他的城府比较深，不会表现在表面。“带我们过去看看。”就算如此，此时的他语气也带着一点着急。

　　听到有BOSS吴昊也来精神了，跟踪的步子越发越快。因为他觉得自己已经找到了好机会了，也许在这里自己可以吞掉这支所谓最最强力的队伍，但是他还是做有逃命的准备，别忘了自己才一个人，而对方确实二十个人，人数相差悬殊，哪怕吴昊再强力，他也没有办法一人档二十人呀。毕竟灵柩这个游戏还是相对比较公平的。

　　没过多久，司徒青山等人已经来到了一直非常巨大的食人魔面前，巨大强壮的他只有披着几张破布遮羞，在微风中翩翩起舞，仿佛随时都会走光似的，好在食人魔也是男性的，否则肯定要引起惊叫，但是司徒青山的队伍中，女性玩家已经发出了惊叫。不过很快她们的惊叫便消失了，因为司徒青山微皱的眉头下，已经开始安排布局了，此时吴昊并不着急，他在等待，等待着一个最好的机会，之前他还想跟随者司徒工作室再走一段路，不过最后他还是取消了这个决定，既然这里作为一个公共副本，也就是说任何人都能进入这里，还有存在很多精英怪物和BOSS，如果被司徒工作室的杀完了自己的人还有机会杀吗？他的想法与司徒青山不一样，不过如果司徒青山知道这个地方被暴露了也不会如此，也会和吴昊的想法一样。

　　“老大，我们准备怎么做呢？”司徒雷登是一个很有能力的人，但是他最大的优点就是识时务，在司徒青山的面前他总是表现的那么低微，正因为如此他才会被司徒青山重用。

　　“等神偷回来在说。”司徒青山说道，届时吴昊左眉毛微微一跳，着急的他马上感觉到自己的身边好像存在一个盗贼，本能的他快死后退了两步，正巧此时一个盗贼从他的原来位置经过，不过盗贼还是停下来，疑惑了好一会，“咦，不对啊！难度是我的错觉吗？不可能，僵尸雕像是我们杀的，不可能有其他玩家进来的。看来我真的看走眼了。”司徒神偷其实是司徒青山拍出来查探周围有没有怪物分布的，当然在外面的时候他还要随时注意周边的其他玩家，但是在这里就不需要这么麻烦了，因为司徒青山一直认为只有他们的人进来虚幻之地。

　　看着司徒神偷离开，吴昊不但没有松气，甚至更加小心了，他不知道司徒青山是不是发现了自己的存在，但无论如何自己还是要好好保护好自己。

　　“老大，周围很安静，安静的可怕，表面上看起来非常安全，但是我有种不祥的预感。”司徒神偷也是司徒青山心腹之一，他与司徒雷登不一样。

　　“有什么地方不对吗？”司徒青山还是比较小心的。

　　“没有。”司徒神偷还是摇了摇头，确实他也不知道什么地方不对。

　　“既然没有，那么我们就准备杀BOSS吧，对了神偷你留在牧师身边，以防止万一，需要你的时候我会叫你的。”司徒青山还是很小心。


第186章 嗜血术

　　司徒青山的话全部落在了吴昊的耳中，他的眉间川字再次呈现，司徒青山表现的确实让他很不安，这个就是自己要对方的敌人，司徒倩的哥哥，原来并不是一个省油的灯，起初吴昊还安慰自己这个任务并不是很难，就算司徒青山很厉害，但是他也没有办法挡住自己的发展，不过事情往往不如意。就如练级来说吧，吴昊花在这里的时间基本上有别人两倍，可是他的等级也不是很高，其实最主要的原因就是他平时也不在练级，基本上这里玩玩哪里逛逛，哪里会花很多时间在练级上呢？至于司徒青山就不一样了，他基本上都在练级，至于打探消息的事情有他的工作室其他成员去做。

　　看着司徒工作室的成员根据司徒青山的指示操作，冲向食人魔，吴昊也开始准备了，他知道此时绝对是一个好机会，如果这个食人魔BOSS比较给力的话，那么自己的机会就更大了，不过看食人魔的样式绝对不是小家子BOSS。

　　“战士顶上，治疗跟上，所有近战输出绕道BOSS的身后，远程输出来我这里，记住先别输出，等战士抗好了再说。对了，这个BOSS的技能什么的我们都不是很清楚，所有人都小心一点。”司徒青山不愧是一方大佬，指挥起来一环接一环，让吴昊也不得不佩服，对此吴昊知道自己可以利用这个机会好好学习学习司徒青山的领导才能。

　　场上的战斗还是比较稳定的，至于食人魔除了不断挥着他手中的狼牙棒之外，基本上什么技能都没有使用过，因此这个场面被司徒工作室的牢牢控制着，不过吴昊却很不爽，好不容易是个机会，可是为什么这个身高顶三个玩家的食人魔这么无用呢？除了攻击力高了一点外，基本上什么都不会，眼看血量只剩下三分之一了。着急的他真的一点点办法都没有。

　　“各位加油啊，只有三分之一的血量了。所有输出加大。”司徒青山也没有想到事情会进行的如此顺利，起初他还在担心这个食人魔会不会太过难杀，他自己不断小心再小心，可是谁知道这个食人魔竟然是绣花枕头，除了普通攻击还是普通攻击。

　　在司徒青山的一次暴击，终于食人魔的血量之只剩下三分之一，就在此时它突然发出一声怒吼。随之吴昊发现自己的耳朵突然出现一个巨响，耳膜一声阵痛，双手情不自禁捂住自己的双耳，同时自己的身体竟然无法动荡，傻乎乎地呆在原地，起初他非常紧张，这个到底是什么技能，不过很快他也就释然了，因为他看到两件事，第一件就是司徒工作室的成员也是一动不动站在原地用手捂住自己的耳朵，看来这个效果对所有都有效的，就算自己的潜行状态出来了，但是自己也不用担心，因为自己站得还是比较远的，不过他惊讶的发现三个牧师中既然站着一个盗贼，就是那个司徒神偷。第二件事就是食人魔并在这个时候并没有攻击，而是不知道从哪里变出一把双刃斧，原来手中的那把狼牙棒消失了，与之同时他身上多了一个效果，嗜血术：提高自身15％的攻击速度，提高自身15％攻击力，最高可叠加10层，当前状态1层。

　　“擦！”吴昊情不自禁的呼出，奇怪的是此时司徒青山也异口同声的呼出，正巧他的声音比较大声直接盖过了吴昊的声音，这才让吴昊逃过被发现的命运，对此吴昊也紧张的舒了口气，等食人魔的武器交换完毕，吴昊快速进入潜行状态，他可不想拿自己的小命开玩笑。

　　“所有人注意了，2个战士顶上去，至于治疗保证他们的血量，魔法药剂能喝酒喝，我们司徒工作室不差钱，至于输出全部停手。”此时吴昊的想法与司徒青山一样，他们都担心这个食人魔交换武器后，之前的仇恨什么的全乱了，还有他们并不知道这个食人魔使用双刃斧之后伤害会怎么样。

　　不过很快让他们失望了，虽然换了武器后食人魔的伤害增强了很多，但是还是在司徒工作室的控制范围内，这让吴昊非常不爽，一次一次打击，让他都不知道自己今天还有没有机会能暗杀整个队伍了，不过就在他失望之余他又一次看到食人魔身上再一次亮起了红光，毫无疑问食人魔的嗜血术又多了一层。

　　“要是能叠到10层就好了。”吴昊渴望道，可是他不知道食人魔每叠了一层嗜血术对司徒工作室的压力又大了很多。

　　“老大，这丫的又出嗜血术，我们的治疗压力很大啊。”司徒雷登急了，他担心这个食人魔要是这么叠加下去，自己这伙人估计没有希望能击败这个食人魔了。

　　当然司徒青山也看在眼里，同时心情也非常郁闷，他也知道事情的严重性，绝对不能在这么下去了，看来真的只能硬拼了，“各位兄弟，大家拿出自己最大得攻击力，只有不到三分之一的血量了，快速秒了他。”

　　焦急的司徒工作室的成员，听到了司徒青山的指示后，就仿佛黑暗中找到光明一般那样的庆幸，那样的高兴，于是各就各位拿出各自的实力和绝技纷纷使用出来。至于食人魔的血量就这样极具下降，看得吴昊一惊一乍的，“怎么办呢？现在出手吗？”

　　因为食人魔血量掉得太快，吴昊都不知道什么时候是最佳时刻了，正在吴昊不断纠结之时，食人魔的血量到了十分之一处，就在此时他再一次怒吼一声，又一阵巨响直冲吴昊耳膜，情不自禁的他再一次捂住自己的耳朵。

　　“该死，又来。”吴昊的暗骂根本就没有司徒工作室成员的百分之一，此时的他们非常着急，胜败就在此一举的，在此时食人魔又完这套，如果他换上更加牛逼的武器的话，那么司徒工作室这支精英队伍今天注定要丧命与此。


第187章 七星续命灯

　　“老大，怎么办？”司徒雷登早已经激动万分，虽然他心里也有一点的打算，但是此时还是司徒青山为首，一切都还需要他做指挥和打算。

　　其实司徒青山自己也不知道怎么办才好，他不知道食人魔还要搞什么鬼，不过有点他很清楚，就是食人魔的嗜血术绝对不能再让他叠加下去，如果真的叠到了10层毫无疑问自己的队伍今天就要全部交代于此。只见食人魔收起手中的双刃斧，又不知道从哪里掏出一根粗制、丑陋的魔杖。

　　“擦，魔杖，不是吧，难道这个食人魔还是法师？”吴昊心中顿时充满了疑问。

　　与此同时惊讶的还有司徒工作室的成员，等所有人可以动荡之时，司徒青山连忙指挥道，“所有人做好撤退的准备，这个食人魔绝对不是我们几个人能解决的事情，记得如果战士倒下了，所有人第一时间逃跑，明白了吗？”

　　看着司徒青山下达逃命的指令，吴昊心中再一次佩服，确实他做事能屈能伸，知道并了解自己人的实力。

　　可是食人魔更换武器后，竟然还是冲向司徒工作室的战士使用普通攻击，更让搞笑的是他竟然使用魔杖不断殴打战士，虽然伤害并不怎么样，但是这个样子实在太可笑了。弄得在黑暗处的吴昊哭笑不得，不过司徒青山可不是这么认为，他觉得食人魔这么做肯定有问题，绝对不会如此。

　　他的想法刚刚落下，食人魔就证明了他确实不是好欺负的，只见他举起手中的魔杖开始吟唱，根本就没有理会四面八方来的攻击，哪怕是他的血量不断下降，也是如此。

　　“还有一点点，该死！拼还是不拼呢？”司徒青山知道食人魔此时正在使用厉害的招数，但是他的血量也不多了，他的心非常矛盾，他知道此时自己必须做出决定，因为真的没有多少时间了，他也不知道食人魔这次攻击需要多少时间吟唱。

　　“奶奶的，拼了。”他最后做出了这个决定，因为他了解他的这些成员，他们个个都是高傲之人，宁可战死也不做逃兵。“司徒工作室的兄弟们，拿出你们最强的攻击，在最后这个关键时刻搞定这个该死的食人魔，胜败就在此一举了。”

　　“嗖嗖。”空中再一次飞出一支箭枝，朝着司徒青山射去。

　　正好此时司徒青山的激励声音直接盖过了箭枝飞翔的声音，毫无疑问此时直接命中了他的要害，就这样在司徒青山说完之时，他成功挂掉。哦，不！他没有挂，吴昊眼睁睁的看着司徒青山满血直接见空，然后金光一闪，血量再一次回复的满血状态。

　　“什么，不可能，绝对不可能！明明血量见空了，可是为什么又满血了？”吴昊手中的箭枝情不自禁的再一次射出，这支是吴昊准备给司徒雷登准备的，他也发现了此时正是一个好机会，从之前的偷窥中吴昊知道司徒青山是一个弓箭手，并且跟自己一样血量不多的那种，所以他相信自己的偷袭肯定能搞定他，随后他又想解决了司徒雷登这个红名玩家，掉5级确实很有诱惑力。

　　可是谁知道司徒青山死后竟然又复活了！所以吴昊后面那次射击偏了，虽然也射中的司徒雷登，但是并没有造成太大的伤害，只是少了一半血量而已。

　　死而后生的司徒青山，马上转身，看到了身后的吴昊，焦急万分的他让其他人继续输出，想办法快速解决了食人魔，而他自己孤身一人向前走几步对着吴昊走去。

　　震惊中的吴昊发现了司徒青山，也马上转移了目标看着他，他知道其实司徒青山这么做就是要牵制着自己，如果自己对其他司徒工作室成员下手的话，那么他就会对自己下手，从之前他的表现，吴昊知道他其实跟自己一样走的是全敏速度暴击流，也就是说自己跟他算是同一种风格。

　　“重生天使，不知道我们司徒工作室的成员如何得罪了你，你要跟踪我们如此之久，甚至还出手杀我？”司徒青山想起之前的事情就后怕，要不是自己包裹中带着七星续命灯这件神奇的宝贝，估计自己的小命就交代了，还有这个重生天使的实力确实很强悍，比自己的成员中其他成员强悍了很多。

　　“嘿嘿，你说呢？你们司徒工作室在外的名声如何难道你不知道吗？”第一次见到司徒青山，吴昊并想起司徒倩的泪水，要不是他，她又何须如此忧伤呢？不过自己也要谢谢他，要不是他，司徒倩也不会成立倩灵工作室，更不会招收自己进入。

　　“哦，那样实在抱歉，我不知道哪个兄弟得罪了你，我代他们向你道歉。”司徒青山并没有因为吴昊的语气而生气，反而向吴昊道歉，这点让吴昊不得不服，如果是自己绝对没有这么大度，一时之间弄的吴昊骑虎难下，要不是司徒青山是司徒倩，是自己的倩灵工作室的敌人，自己可能还会与他成为朋友，当然这个都是吴昊自己的想法，而司徒青山的想法很简单，他想招揽吴昊，之前这个重生天使的表现确实很惊人。能一箭秒杀自己的玩家真的很少，起码他就是一个，暂时可以说唯一一个，但是司徒青山自己不敢保证自己能秒杀的了眼前这个重生天使。

　　看着吴昊半天支不出一句话，司徒青山淡淡道，“天使老弟，不知道你是怎么来到这个地方的？”对此司徒青山很疑问，因为进来之前他可是包场，没有多少人知道这个位置。

　　当然吴昊也不是傻子，他明白司徒青山这么问的意思，对于他语气中的杀机吴昊还是能听出来的，不过让他感到奇怪的就是为什么语气中还有其他感觉。这种感觉就好像晴天月夜、飘扬莫宁招揽自己的时候一样。难道司徒青山想要招揽自己吗？

　　不过吴昊才不会告诉司徒青山自己是跟随他过来的，而是说出自己从其他地方进来，至于哪个地方他说保密，将信将疑的司徒青山这才放弃了追我。


第188章 一起战斗

　　经过一分多钟的接触，吴昊发现眼前司徒青山确实不是一个难惹的角色，看来自己以后做事要小心一点。

　　与之同时，司徒青山心中对吴昊更加好奇，因为这一分钟时间他无法从吴昊口中得知一点点东西，虽然时间相对比较短暂，但是他也没有太多心情在这里，因为身后还有自己的队伍正在对抗着食人魔，还是非常恶心的食人魔，说时迟那时快，就在此时，食人魔大吼一声，全身再一次泛着红光，他的嗜血术竟然跳到了第6层了，不过他的血量也不多了，只要再战士治疗能再顶住1分钟，那么这场战斗的胜利又能荣归司徒工作室所有。

　　在这个最最关键时刻，司徒青山一心想去帮忙解决食人魔，要是有自己的加入这场战斗，那么速度又要快上很多，可惜这一切都被眼前这个疯狂上帝所束缚，此时他心中恨不得扒了他的皮。当然他还是有其他的想法，“天使老弟，不知道你对我们工作室有没有兴趣呢？”

　　“哼哼！终于按耐不住了吧。”吴昊心中冷冷道。不过他还是很缓慢回答这司徒青山的问题，“不知道司徒工作室打算给我什么好处呢？”

　　“好处多类，如果天使老弟有兴趣，等我们解决了这个食人魔BOSS我们再慢慢谈，你觉得怎么样？”司徒青山紧张道，他不指望吴昊帮他杀BOSS，但是他绝对不能让他破坏。

　　“啊！好啊，要不我帮你们一起杀？”吴昊淡淡道，其实他心中有了其他想法。

　　“你帮我们？”司徒青山疑问道，其实他根本就不相信吴昊，之前暗杀过自己的玩家此时站出来说要帮助自己，换成谁都不可能，再说是小心谨慎的司徒青山呢？

　　“对啊！杀完了我们好好谈谈我的待遇问题呀？不过少了我可不干哦。”吴昊故弄玄虚。他就是为了糊弄糊弄司徒青山，可是司徒青山怎么可能这么容易被糊弄呢？

　　不过就在此时，食人魔的吟唱结束了，一道火焰直接穿过了司徒工作室的一个战士，随之他便倒下了！场面瞬间混乱起来，不过好在另一个战士快速顶上去，治疗也重新刷上自己的治疗，不过该战士的血量时而见空时而满血整一个坐电梯似的，看得所有人都胆战心惊，当然除了吴昊，他心中巴不得更加混乱。不过他还是故作玄虚道，“怎么样？再这样下去，你们的队伍也坚持不了多久了，食人魔只有最后一点血量了，我们尽快搞定他吧。”吴昊也发现食人魔最后也之后不到8万的血量，也就30秒的时间。

　　“好吧，那么麻烦你了。”无奈的司徒青山只能做出这个决定，不过他让司徒神偷不要输出了，看着重生天使，只要他有一点点其他打算直接动手，因为至今司徒神偷就没有进入战斗过，不过不代表吴昊不知道这个盗贼的存在，之前他在牧师中发现了他的存在，可是此时他就没有出现过，可见他还在自己的周边，此时他还没有出来，看来司徒青山打算安排他来监视自己了。

　　“哼，司徒青山我要让你知道，我吴昊可不是好欺负的。”吴昊冷笑一番并与司徒青山一起加入战斗，有了他们两人的加入战斗力一下子高涨了很多，就在吴昊担心这么杀下去食人魔会不会就此挂掉之时，只见他身上再一次出现红光在食人魔的身上，没错这次又是嗜血术，而且此时也已经叠加到10层，所以攻击速度和攻击力都提升了150％。

　　“兄弟们，加油啊！一定要顶住。”司徒青山急道，他知道第一次开荒肯定会出现很多问题，但是这个时候失败会让他非常不甘心。

　　不过此时他的激励并没有多少用，因为食人魔竟然再一次吟唱，不过这个速度也提升了很多，看来这个嗜血术也提升吟唱速度，可怜的司徒工作室的战士也成功掉下了。场上变得更加混乱了，战士都无法抵挡，还有什么职业能抵挡呢？不过好在此时的食人魔血量只有3万多一点，只要坚持10秒，就够了，对此司徒青山并不放弃，再一次指挥者所有人加速攻击。

　　“各位，所有人都给我拼了，只要此时杀死了这个BOSS，我给你们每人一个大红包。”实在没有办法下，司徒青山只能再一次利用自己的财力。来引诱司徒工作室的成员，不过这一套确实有效，大部分玩家听到后，抛开自己的怕死心情纷纷冲向硕大的食人魔，想要在他身上多造成一点点伤害，这样自己的其他成员就有希望击杀这个食人魔BOSS了。

　　疯狂的战斗继续进行着，可是食人魔此时一改之前焉靡，此时就如同杀神一般见一个杀一个，手中不断舞弄着他的魔杖，一道道火焰从他的手中使用出，不过他的血量也随之减少，只不过减少的速度越来月慢。

　　很快可怜的司徒工作室的精英队伍只省下司徒青山，司徒雷登还有一个躲藏在暗处的司徒神偷三人，当然吴昊也还坚挺地活着，至于食人魔的血量也只有1万多一定。

　　不过越是这个时候，司徒青山就越担心，这一切就是因为自己身边的一个人，那个人就是重生天使，至今他都不知道他到底是敌是友，虽然之前他也听说自己的手下与一个疯狂上帝出过矛盾，但是他并不介意，只要他对自己没有很深的仇恨什么的，自己都有办法能收买他，所谓有钱能使鬼推磨，就是这个道理。

　　“雷登，上吧，挂了我就带你练级。”司徒青山实在不愿意放弃，距离胜利真的只有这么一点点了，他不甘心。同时他转向吴昊说道，“天使老弟，我愿意付5万一个月的高薪，只要你能帮我搞定这个食人魔并不让我倒下。”

　　“5万？”吴昊顿时脑中一片空白，怪不得司徒工作室的成员这么多，司徒青山出手真的非常阔绰，随随便便就是几万一个月，要是换成以前的自己肯定毫无疑问接受，可是此时已经晚了，谁让司徒青山得罪了司徒倩呢？


第189章 射偏了

　　见到吴昊一时没有反应，司徒青山急了，此时时间真的非常紧张，一分一秒都不可耽搁，于是他再一次急忙问道，“天使老弟，你想好了吗？我们时间不多了。”其实司徒青山平时也不是这样的人，今天自己的一切计划全被眼前之人打乱了，措手不及的他内心焦急不安，其实还有一部分原因就是他不愿意放弃眼前这个食人魔的好处，诸如此类的原因混合在一起才让他变成如此，要是司徒倩在这里也绝对不会相信眼前这个男人就是哪个让自己恨到极点的哥哥。

　　“好吧，我同意。”吴昊淡淡的回答，不过他的眼中泛着别样的光芒。

　　“那就好，我们开始吧。”司徒青山终于舒了口气，不过他对吴昊还不是很放心，所以他并没有让司徒神偷出来，而是让他继续在暗地里盯着吴昊。当然这一点吴昊心里很清楚，不过他并无所谓，其实他也不是想帮司徒青山，于公于私自己都没有必要帮他。

　　不过吴昊还是掏出了箭枝射向食人魔，只不过此时他瞄准的位置不是食人魔的要害之地，他不想这么快就解决掉食人魔，而是要好好利用一下食人魔的实力帮自己搞定司徒青山并且成为自己一个人的独食。

　　看着吴昊的表现，司徒青山心中稍稍的放心了一点，起码至今为止他的表现还是很正常的，根本就没有要陷害自己的意思。于是他也和司徒雷登一起上，准备给食人魔最后一击。

　　可惜食人魔也不是吃素的，只见他再次高举手中魔杖，一声吟唱再次出现，随之就是一道火焰直接穿透了司徒雷登的身体，好在他是火系法师，受到火焰伤害降低了很多，所以这次并没有把他秒掉，但是他也没有这么幸运，只见食人魔马上拎起手中物魔杖几步就冲到司徒雷登的面前，狠狠地朝着他砸去，虽然粗制的木质魔杖杀伤力并不是很强，但是对于司徒雷登这个弱小的小法师已经足够了。

　　轰，可怜的司徒雷登就被食人魔击倒在地，挂了。

　　“挂了，该死，天使老弟快上啊。”焦急的司徒青山对着吴昊叫到，同时他手中的射击也没有停下，此时他心里也在思考自己到底要不要叫司徒神偷一起来帮忙，食人魔的血量确实不多了，只要加把劲今天自己三人肯定能搞定他剩下的血量。

　　此时食人魔正冲向吴昊而去，无奈的他只能块碎后退，他的嘴角露出一副不宜察觉的笑意，此时司徒青山和黑暗中的司徒神偷都只能看到吴昊的背影，并没有注意到那一丝丝坏坏的笑容。不过司徒神偷还是很尽职的，开启了快速奔跑朝着吴昊追去，至于司徒青山也没有阻止他，而是朝着吴昊的反放心跑去，他打算趁着吴昊引起食人魔注意的时候在后面偷袭食人魔。

　　司徒青山的这次行动破坏了吴昊原来的计划，这让他有点不爽，不过为了不引起注意，他只能把自己陷入危难之中，好在食人魔移动速度便不是很快，否则的话自己的小命早已经交代在原地。

　　而此时吴昊停下了脚步，然后运用之前的风筝流，转身瞄准这身后的食人魔，不过他偏离了一点，因为他在食人魔的手臂内侧的缝隙中发现了正在后侧的司徒青山。

　　情不自禁的他嘴角微微一敲，不过他马上想起司徒神偷那个盗贼的存在，于是快速回归冷冰冰的表情，其实吴昊根本就不需要担心被司徒神偷发现，其实在吴昊掏出箭枝的时候，司徒神偷就急了，因为他就在吴昊和食人魔之间，要是吴昊的箭枝射出来，毫无疑问自己的小命马上要交代在原地，着急的他快速的右侧，同时也佩服吴昊在被追赶的时候也可以转身射击。

　　“嗖！”这次吴昊使用的是镂空箭枝Ⅱ级，虽然之前钢铁箭枝还没有使用完，但是这么关键时刻，吴昊还是信任镂空箭枝。箭枝在空中高速旋转着，并且及其快速地朝着司徒青山飞去。

　　“嗯，看来这个重生天使的实力挺不错的，这个效果老大都不一定能产生，不知道能造成多少伤害。”司徒神偷转身看着飞驶而来的食人魔，也许因为角度的原因，在双方就要碰上之时，司徒神偷都想鼓掌了，他以为吴昊命中了食人魔的心脏，可是谁知道这个箭枝直接通过了食人魔胳肢窝下向后飞去呢？

　　“怎么会这样呢？竟然失误了。”司徒神偷因为角度不好，根本就没有注意到其实吴昊一直注意着是食人魔胳肢窝缝隙后的司徒青山。

　　“唉，射偏了。”吴昊深深的叹了口气，无比自责道，其实他这么做就是为了给司徒神偷看的，因为他知道他的存在。

　　“啊！”一声惨叫引起了两人的注意，当然惊讶的只有司徒神偷，他没有想到重生天使射偏后竟然直接命中了自己的老大——司徒青山，更加重要的是他竟然被吴昊秒杀。

　　“嘿嘿！”吴昊心中猥琐一笑，然后快速后退，他装作全然不知道，并快死朝着食人魔射击，他想快点搞定眼前的食人魔，至于司徒神偷他也想击杀，可是他都不出来自己一点办法都没有，与其把让自己留在危险之中，还不如自己先杀了食人魔再说。

　　“怎么会这样呢？难道重生天使是故意的吗？不对啊！食人魔这么大，直接挡住了他的眼睛，他怎么可能发现了老大的位置，又怎么可能能暗杀老大呢？这一点是意外。”司徒神偷自己都不敢相信自己眼前的事情是真的。而就在此时司徒青山通许了司徒神偷，他就留下一句话，“神偷，你想办法给我杀了重生天使，要是没有办法击杀，就一直跟着他，我找其他包围他好好收拾收拾他，奶奶的竟然对我下毒手。”

　　“老大，他好像不是故意的！”司徒神偷解释道。

　　“他的基础射击熟练度很高，之前都是百发百中，怎么可能此时会失利呢？该死的重生天使，我绝对不会让你有好日子过的。”司徒青山冷冷道。


第190章 幸运女神的眷顾

　　虽然司徒神偷难以置信，但是他还是比较听从司徒青山的话，于是快冲向吴昊准备给他来一个痛苦的，谁让他没有发现自己呢？

　　而吴昊怎么不可能知道司徒神偷的存在呢？只是此时他一点办法都没有，但是不代表他束手无策，于是他加快了速度快速后退，他知道潜行状态下，盗贼移动速度并不是很快，自己正好利用这个效果好好玩弄一番司徒神偷，当然他还要杀死食人魔，此时他才发现原来自己选择这条路是正确的。

　　看着吴昊快速离开，司徒神偷就有点急了，于是从包裹中掏出一瓶药剂直接塞在自己的嘴里，届时他的速度才快了很多。不过这个速度与吴昊比起来真的是相差太多。

　　就在吴昊觉得安逸之时，食人魔竟然大吼一声，随之又开始更换武器了。

　　“擦，这个食人魔有完没完啊。”吴昊急道，食人魔的血量不多了，估计自己强力输出两次就够了，可是谁知道关键时刻食人魔竟然玩这套，难道今天自己也要失败吗？难道自己的命运也是如此吗？要是如此确实悲催，也算是自己活该吧，谁让自己利用食人魔击杀司徒青山的呢？其实之前这么多司徒工作室的玩家死亡也与自己有关。

　　当然身后的司徒神偷则是比较开心，此时他与吴昊之前的角色交换了一下，猎物变成了猎人，当然他与之前的吴昊还是不一样的，之前吴昊的存在，司徒工作室的成员是不知道的，但是此时司徒神偷的存在完全在吴昊的掌握之中，当然吴昊此时拿他一点办法都没有而已。

　　此时食人魔叫唤的武器竟然是一根非常精致的法杖，比他自己的身高还高，而法杖表面竟然充满着亮晶晶的羽翼。

　　“这个法杖好漂亮哦！要是能爆出来送给美女们就好了，她一定喜欢。呃，不对，这么大的法杖她实在拿不动。”此时吴昊想到了司徒倩，顿时他忘记了自己的此时的状态。

　　“呼。”突然食人魔身上出现了一道白色的光芒，之前的那些嗜血术也随之消失了，取而代之的是另一个状态——风之永恒：移动速度提高15％，15分钟内可闪现一小段距离。可叠加10层。

　　“擦，不是吧！”吴昊惊讶之际，食人魔巨大的身影随之消失，0.05秒后，再一次出现在吴昊的面前，不过他离自己的距离突然近了很多。

　　“不是吧，不带这么玩的呀。”吴昊急道，他知道食人魔这个效果会不断加快，估计很快就要叠加到10层，那么自己根本就没有机会逃命了，还有就是吴昊知道自己的血量根本就不足，根本就无法承受食人魔的任何一次攻击，哪怕是他拎起法杖砸想自己也无法撑住他的第二次攻击。

　　“怎么办呢？”焦急的吴昊心中纠结无比，为什么关键时候会遇到这样的问题呢？

　　而在食人魔身后的司徒神偷也发现了这个问题，他的心情顿时大好，没有想到之前让自己工作室成员难看的食人魔，此时也给重生天使头疼，估计过不了多久，自己就能完成老大吩咐的事情，到时候自己就能论功领赏，不知道司徒老大会怎么奖赏自己呢？

　　“豁出去了。”吴昊心中有了想法，于是快速掏出了箭枝，朝着食人魔的心脏瞄准，这次他也非常用力，他希望这次能给自己带来好远，如果这次不能穿透的话，那么自己的小命就难了，希望幸运女神能眷顾自己。

　　“嗖……”

　　箭枝再一次划破天际，发出尖锐的声音，不过这个声音一闪既无，随之出现的就是一声低鸣，吴昊瞄准的正是食人魔的心脏，当然射击完这个技能后，吴昊的火焰箭，引导箭也依次送出。焦急的他看着箭枝快速射出，眼中充满这焦虑的眼神，如果这次不能成功造成穿透效果，那么自己的努力没有必要继续下去，只从更换了武器后，食人魔的速度一下提升了4层，与吴昊的速度持平，要是再提升几层，吴昊知道自己赖以为傲的速度，已经没有办法成为自己的依仗。

　　“笃”之前的瞄准，不偏不倚直接射中食人魔的心脏，紧张的他非常渴望的看着系统就要跳出来的伤害；心跳，不断加速了，他甚至能感觉到心脏马上要跳出来了，虽然这个时间很短很短，但是吴昊还是觉得难等，难耐。

　　很快伤害出来了，硕大的数字，852伤害直接落在食人魔的身上。

　　激动，泪水，情不自禁一下子全部出来了，“是的，幸运女神眷顾着我。”吴昊异常激动，这次伤害成功的出现了穿透，暴击。

　　“我靠，这个是真的假的？”躲在食人魔身后的司徒神偷也发现了这个伤害，这个伤害实在太惊人了，就算换做他的老大司徒青山也绝对没有这么高的伤害。“靠，看来老大说的对，这个家伙的实力绝对很强悍，之前暗杀老大的事情绝对不会是失误，看来我一定要好好收拾他。”

　　这次高伤害之后，吴昊后面的火焰箭，引导箭伤害并不怎么样，不过对此吴昊并不在意，之前的那个伤害已经足够了，于是他再一次掏出箭枝瞄准着食人魔，他知道自己这次攻击后，可怜的食人魔就要交代了，不过他心中马上被一个想发耽搁了，他不知道司徒神偷有没有与自己在一个队伍中，如果有的话，那么自己击杀后他马上抢自己爆出来的装备就麻烦了。

　　不过吴昊看了看小地图后，才发现自己的想法是多余的，如果是一个队伍中那么探险的地图也是共享的。可见此时彼此没有在一个队伍中，其实最初司徒青山为了司徒神偷的安全和隐蔽性，特意把他从队伍中移除，这才给吴昊带来了方便。

　　既然没有后顾之忧，吴昊便放下心来，然后对着食人魔射出另一次攻击，随着下一次瞄准后，可怜的食人魔就在吴昊的面前倒下了，死亡了。

　　“还好，要是我在慢一点这个该死的食人魔就要攻击到我了。”吴昊稍稍舒了口气，正好此时吴昊的身上出现一道金光，没想到这个BOSS的经验全部算到吴昊身上，直接帮他升了两级半。


第191章 他是她的人

　　“这个家伙，擦！我一定要杀死他。”司徒神偷恶狠狠道，便快速朝着吴昊移去，当然在食人魔尸体旁的吴昊也知道司徒神偷准备动手了，于是他快速走到食人魔尸体旁边捡起地上的两件装备，根本就来不及多看并直接塞到包裹中，接着食人魔尸体，他快速掏出陷阱工具箱，在原地设置了一个捕获陷阱，然后稍稍想后退了几步，坐下休息，估计并且故意掏出装备准备查看一下，不过他的眼睛时不时瞄一瞄前方食人魔尸体。

　　司徒神偷比较也是一个职业玩家，出手前肯定很小心，他观察了吴昊很久，发现他就是在看装备，虽然他不知道吴昊为什么会这么陶醉于掉落的装备，难道出了什么好东西？或者他正在鉴定？可是他的样子根本就不像鉴定术啊！

　　就在此时吴昊收起手中的装备，而是掏出包裹中的烹饪器材食材准备烹饪，其实他也很郁闷，这个司徒神偷比自己想象中还能忍，估计自己烹饪的时候对他来说才是最佳时机。

　　确实当吴昊准备烹饪的时候，司徒神偷开始动了……

　　可是吴昊都还没开始烹饪，他之前设置好的捕获陷阱既然发动了，而在陷阱中间困着一个人，他不是别人，就是盗贼司徒神偷，只见他一脸通红，恶狠狠的看着吴昊，他做梦也没有想到吴昊竟然会使用陷阱，弓箭手会陷阱术他也是听司徒青山说过，不过他告诉自己弓箭手学习陷阱术需要好多金币，而此时重生天使就是学习了这个技能毫无疑问他肯定有好多金币，实力也非常不错。当然司徒神偷对于这个陷阱术还是比较好奇的，他一直希望看看这个陷阱的效果，虽然此时自己的心愿得到了完成，但让人郁闷的事，自己竟然是试验品。

　　“额，这是谁啊。”吴昊故作不知道，站起来看着司徒神偷。

　　“哼，既然被你发现了，要杀要剐随便你。”司徒神偷尝试了很多次让自己动起来，可是这个陷阱就像有一只手一直抓住着自己的双腿一般，让自己无法动荡。

　　“哟，脾气可不小啊。”此时吴昊心情很好，自己主要目的就是杀了这个精英队伍，现在好了，除了以前的司徒神偷，其他成员全部死亡了，虽然很多不是自己亲手杀死的，不过吴昊也很知足，因为他们都点经验值了。

　　“哼！”

　　“好了，我不杀你，你回去告诉司徒青山，不要让我看到他，以后见一次杀一次，还有让他别骚扰司徒倩，否则的话我就算放弃练级，也不会让他舒服。”丢下这句话，吴昊并转身离开了，进入了潜行状态，他想去其他地方看看，看看能不能回到僵尸雕像的那个大厅。

　　“司徒倩，他是倩灵工作室的人？”司徒神偷急忙通讯了司徒青山这个件事。

　　吴昊朝着自己原来的路回来，在半路上他发现了一些司徒工作室的成员。利用自己的速度纷纷将他们击杀，然后快速逃跑，以此类推，他整整杀了快30个玩家，看着烁烁红名的自己，他放弃了暗杀这些玩家，继续往回走。

　　一路上他又遇到了好多司徒工作室的玩家，不过他们此时都待在一起，估计是司徒青山指挥着他们，哪怕是远处，总比没有好。当然吴昊此时也没有打算找他们麻烦，接着潜行朝着原来的路回去，很快他就发现了进来的那个通道，指示此时上面的门锁住了，他不知道自己能不能出去，于是他尝试一下走出去，可是就在他刚刚接触出口之时，他的身体一下子不受控制，每次这个时候吴昊心里非常难受，但是结果他还是比较满意的，因为他成功回到了僵尸雕像的大厅中。

　　“终于回来了，呼！今天杀了好多玩家啊，估计要红名好久好久了。”吴昊郁闷道，但是他并不后悔，因为这样已经对司徒工作室造成非常大了损失了，再加上自己什么都没有损失甚至还得到了好多装备，比如之前食人魔哪里得到的两件装备，还有杀了三十多个玩家，多多少少也爆出了七八件装备，唯一让吴昊感到可惜的就是之前僵尸雕像爆出来的黑漆漆提供能量的下半块，要是能得到它多好啊，自己的黑暗和光明就有希望了，哎！

　　带着一丝丝伤心，吴昊通讯了司徒倩。

　　“吴昊，快点进副本帮我们。”说完这句话，司徒倩直接挂断了通讯，这下让吴昊急了，难道这个噩梦级难度这么难吗？他们这么多人打了这么久都没有通过，不过吴昊对司徒倩的了解他知道要是不是紧急的事情她绝对不会这么挂断自己的通讯的，看来这次他们肯定遇到了什么难题了。于是吴昊毫无疑问冲向副本，而在门口的很多玩家，发现出现这么一个红通通的红名，特别是那几个司徒工作室的成员，自从司徒青山被吴昊秒杀后，这件事传遍了司徒工作室彼此之间，司徒青山甚至让自己的工作室的成员以后遇到倩灵工作室一次便杀他们一次。再加上此时吴昊红名，所以吴昊的出现直接引起了这些玩家的注意。

　　“兄弟们，重生天使，老大说了第一次杀他有5万块钱奖励啊！”这个傻哥直接把这话说漏了，不过还有一个傻哥继续说道，“对啊！鬼面的任务也是杀他耶。”

　　当然吴昊也是长耳朵的，他听到了这两个消息后，直接进入了潜行状态，一个加速朝着副本飞去。看着吴昊瞬间消失在原地，那些玩家纷纷都楞了，不认识吴昊的玩家都以为重生天使是一个盗贼，还是二十级以上，因为只有二十级的盗贼才会有潜行术，可是谁有知道吴昊在最初神秘抽奖的时候，弄到最最垃圾的奖励就是这个呢？要是弄到了其他装备，估计他的升级速度又要提高了很多。当然不排除有人得到那些好处，因为毕竟不是这样的机会也是有十几份的。


第192章 哭过、笑过、凶过、也温柔过

　　进入副本后，因为只有一条路，吴昊加快了步伐朝着副本内部快速走去，他不知道司徒倩等人杀到了哪里，还有他们的情况听起来确实不怎么样。

　　这么多的疑问很快就得到证实，当吴昊找到他们的时候，他们正在击杀一组怪物，它们分别是一只蝙蝠还有五只骷髅。正巧的是此时他们正处于危险之中，司徒倩一个人顶儿三只骷髅，剩下的三只由黑白国宝顶着，看他们的血量时而满血时而贫血，看得吴昊的额头不知不觉出现了汗水，至于司徒倩、黑白国宝早已经汗水淋漓，当然两个治疗林若雪、馋嘴猫此时也好不到哪里去，一边快速嗑魔法药剂，一边不断释放着技能。让吴昊更加纠结的就是其他输出都不敢输出太狠，估计担心自己的输出高了引起怪物的仇恨扑向自己。

　　顿时吴昊明白了司徒倩为什么要挂断自己的通讯，还有之前他屡次呼叫自己的原因，原来这里确实痛苦，其实普通级与噩梦级没有多大差别，唯一不同的就是怪物的攻击力强悍了很多很多。

　　“嗖嗖。”吴昊的箭枝在吴昊的手中快速射出，直接射向了其中的一直骷髅了。

　　“吴昊，你回来了？”林若雪看到箭枝后马上转身发现了吴昊，激动道。确实她们少了吴昊就好比丢了魂一般，不知道自己要做什么，该怎么做，需要怎么样做，就拿打个副本来说，之前与吴昊一起来的时候好像并不难，可是为什么等自己几人来的时候，竟然处处不顺，要不是几人的实力还是很不错的，估计早就已经崩溃了。当然最最激动就是此时扛着三只骷髅的司徒倩，此时的她应接不暇根本就没有转身看吴昊，同时她马上提醒林若雪自己的血量不够了，于是嗑了一瓶治疗药剂，要不是林若雪的反应也是比较快的，此时司徒倩就要回家找复活石玩去了。

　　“好了，各位先别分心，解决完这些再说。”吴昊的回归，毫无疑问指挥权马上落在了他的手中，不过有了吴昊的加入，输出却是快了很多，就算有些怪物仇恨不稳，其他输出也不需要太过担心，因为吴昊能抢走他们手中的怪物，没过多久他们就成为了尸体。

　　“呼，终于完了。”看着最后一只蝙蝠倒地后众人深深的舒了口气，而吴昊则是大步上前开始分解。

　　“恭喜您获得了蝙蝠的牙齿×2，用处未知。”

　　“恭喜您获得了蝙蝠肉×8，可用于烹饪。”

　　“嘿嘿，跟我猜的一样，蝙蝠肉我可以用，至于牙齿就给穆灵好了，估计她的混合物炼金用得到。”吴昊想着，不过穆灵还没等吴昊开口就跑到他的身边说道，“蝙蝠牙齿交出来。”

　　“呃，不是吧姐姐，我这么辛辛苦苦才弄来的，这么快就要我交出去？”吴昊开起了玩笑，其实他也不知道此时自己看她没有很早以前那么讨厌，在自己面前她哭过、笑过、凶过、也温柔过，好像只有自己她才表现的那么自然，可是为什么倩儿却没有呢？伤心难过之时她总是自己一个人躲着伤心的哭着，要不是我偶尔发现，我也不会知道，哎！

　　“吴昊，你想什么呢？”穆灵提醒道。

　　“哦，没，你还没回答我的话，我为什么要交出去。”其实穆灵已经回答了，只不过吴昊当时走神了这才没有听见，不过她却不是这么好说话的，直接从吴昊手中抢过去，尴尬的吴昊只能无奈的笑了笑，对着众人说道，“各位，大家都补充一下，吃块我提供的食物，还有灵儿你那里有什么炼金物也都贡献出来，别什么东西都藏着掖着。”吴昊淡淡道，然后再掏出装备，询问谁会鉴定术，好在馋嘴猫、钻地鼠、火狐狸都会鉴定术，正好吴昊交出自己的两件装备给她们鉴定去了，不过三人分两件装备也出现了小小的风波，无奈的钻地鼠实在抢不过火狐狸只能让出来。

　　至于剩下的几件装备，吴昊开始分配，至于司徒工作室成员的装备确实挺不错的，质量都超过了倩灵工作室的李萍萍和沈岚，对于黑白国宝来说此时根本就是鸟枪换大炮，让他们激动好一会，特别是钻地鼠分配的两件装备格斗家的装备后，心情好的不得了，特别是那件蓝色的武器，这个是他梦寐以求的事情，此时竟然全部实现了。因此他们开始为自己几人的决定感到庆幸，特别是对雪银狐，要不是他半路改变主意，估计自己几人的命运还是原来那么悲惨。

　　届时火狐狸的鉴定术有了结果，竟然是一件蓝色的盾牌。

　　食人部族盾，蓝色

　　使用等级：20

　　使用职业：战士

　　装备部位：盾牌

　　耐久度：560/560

　　基础属性：

　　物理防御：+244

　　耐力：+20

　　格挡：+5％

　　附加属性：

　　物理防御：+124

　　力量：+18。

　　“这个盾不错啊！”吴昊说道，其实他想问司徒倩和黑白国宝的意思。可惜的是黑白国宝一句话都不说，就这样傻傻的站着，他怎么可能不知道吴昊的意思呢？但是他觉得自己之前已经从吴昊手中拿到了一件装备了，此时自己再拿就太过分了，还是让给司徒倩好了。可是他并不知道，其实司徒倩并不喜欢作为一块靶子在最前面受尽了这些怪物的欺负。于是她便说道，“吴昊，别想了，这个盾牌给熊猫吧，还有以后让他作为主力战士，我做替补好了，这点你应该了解我的。”

　　“嗯，好吧，熊猫盾牌就给你了。”吴昊说道。

　　“天使老大，这样不好吧，我刚才……”黑白国宝还是尝试的拒绝，因为他觉得这样真的很不好意思，不过他的话还没有说完，就被吴昊打断了，“熊猫，这个事情就这么定了，以后你就是我们倩灵工作室的主要坦克了，至于倩儿就是替补的了，你要好好加油啊。”

　　“我是主力？”黑白国宝有点不敢相信，他们来倩灵工作室没几天，这么快就被重用了，他能不激动吗？当然吴昊这人就是疑人不用，用人不疑，他重用黑白国宝就代表他相信他。

　　“对，你是主力，这件盾牌给你了。”吴昊送上了祝福，递上了盾牌。


第193章 美人落泪之后

　　很快馋嘴猫的鉴定也完成了，只见她恋恋不舍的才把手中的法杖交到吴昊手中。

　　看着鉴定出来的法杖，吴昊感觉似曾相识，很快他便回忆起，这不是食人魔所用的法杖吗？在顶上同意有白白的羽翼，翩翩起舞，很有灵性，可是这个法杖为什么这么小啊，与之前在食人魔手中看到的小了很多。

　　“猫，怎么了？这个法杖很好吗？”看着馋嘴猫恋恋不舍的眼神，白若雪好奇走过来关心道。

　　“是啊！上面那个东西好漂亮啊，我收到最重要的礼物就是带这个效果的。”馋嘴猫目光呆滞，语气中带着一丝丝的回忆，惋惜，难忘之情。

　　“哟，什么最重要的礼物呀，不就是你的初恋送你的定情信物吗？要是你们有缘也不会如此了，猫，你还是别想这么多了。”火狐狸跳出说道，她的话既有讽刺之意，又有安慰之情，弄得馋嘴猫尴尬无比，只能弱弱道，“我知道的，不过回忆是一种幸福，现实确实非常痛苦，我已经忘了他。”

　　对于她们几人的聊天，吴昊根本就没有兴趣，他感兴趣的正是手中的那把法杖，之前看着食人魔挥舞得淋漓尽致，他更加好奇了，可是当他看到其中的属性后，他傻了。

　　吴昊的动作全部落在其他玩家的眼中，好奇的司徒倩走过来对着吴昊关心着，不过吴昊什么都没说，只是把手中的武器递给了她，疑惑的司徒倩看了看法杖的属性也傻了。

　　食人权杖，紫色

　　使用等级：23

　　使用职业：通用，除了盗贼以外

　　装备部位：武器

　　耐久度：1300/1300

　　基础属性：

　　物理攻击（近战）：+325

　　物理攻击（远程）：+166

　　力量：+17

　　附加属性：

　　命中率：+8

　　暴击率：+8

　　穿透率：+4。

　　附加技能：

　　风之永恒：可叠加5层，每层增加3％移动速度，并可向前传送一小段距离。

　　“哇，好高的攻击啊。”

　　“好高的耐久度啊。”

　　“好牛X的技能啊。”

　　“为什么有远程物理攻击呢？难道弓箭手也能拿这个武器吗？”雪银狐着急的问道，因为这件装备实在太给力了。

　　“为什么，盗贼不能使用这个武器，这不是活生生的鄙视吗？”激动的穆灵发现除盗贼以外几个字样顿时也急了。

　　届时众人也明白了吴昊和司徒倩为什么都傻了，不过他们很清楚这么好的武器肯定优先给老大的，所以他们只能羡慕嫉妒恨一番，然后继续坐下来休息。

　　“倩儿，你想要吗？”吴昊淡淡的问道，确实这个是好东西。

　　“想啊，这么高的攻击，可是为什么法杖加的是物理攻击呢？不应该是法术攻击的吗？还有你不是拿弓箭的吗？怎么也能拿这个武器呢？”好奇的司徒倩说出自己的心中的疑问。

　　“这个我也不知道，要不我装备一下试试，正好我已经23级了。”吴昊尝试着装备食人权杖，结果并没有装备上去，而是提醒他，“对不起，您没有开启双手武器功能，所以无法佩戴。”

　　“双手武器功能？”吴昊愣了，这个是他第一次听到这样的提示。

　　“什么双手武器功能啊？”好奇的司徒倩继续问道。

　　“我也不知道，看来这个也是一个功效吧，先不管了，既然我戴不上去就给你吧。”吴昊递上了手中的食人权杖交于司徒倩之手，然后继续淡淡的说道，“倩儿，之前我在虚幻之地杀了司徒青山。”

　　“你杀了他？”在听到这话的瞬间，司徒倩的双手情不自禁的颤抖起来，虽然只是短短几秒钟，但是还是被吴昊和穆灵发现了。顿时穆灵就走了过来对着吴昊大加夸奖，“吴昊你做的好，就应该好好教训他一顿，为我们的倩儿解解气。”此时的穆灵一改冷冰冰的感觉，顿时出现了笑容，看得其他几人一愣一愣的，落天犬激动的跑到黑白国宝身边问道，“熊猫？我没有看错吧？那个冰山美人竟然融化了，竟然笑了。”

　　“你没看错，不过我估计她只会对着天使老大才会笑。”黑白国宝淡淡道。

　　“是啊，要是她能对我笑一下，就算让我去死我也愿意。”落天犬激动道，不过马上被钻地鼠打断了，“狗哥，你想多了，冰山美人只会对我笑。”

　　“滚……”

　　“小子，你找打。”

　　“谁怕谁，乌龟怕铁锤。”两人就此厮打起来，而吴昊此时还在诉说着自己的经过，是如何杀人抢怪的，是如何让司徒工作室吃瘪的等等。听到这些后，司徒倩情不自禁的落下了泪水，晶莹剔透的泪水，让吴昊顿时着急万分，因为司徒倩基本上不属于那种爱哭的女孩，正因为如此，此时吴昊才非常激动。

　　“倩儿，你，你怎么了？我哪里说的不对吗？”

　　“呜呜……”司徒倩被吴昊这么一说哭的更加厉害了。

　　“倩儿……”吴昊还想说什么，不过被穆灵阻止了，淡淡道，“让她哭吧！”

　　是宣泄，是解压，如此波涛汹涌，如此生生不息；压抑了这么多时间，她终于找到了一个宣泄口，尽情释放着她心中的压力和郁闷。

　　在远程一双眼睛羡慕得看着吴昊怀中的司徒倩，心中弱弱的自问，“吴昊啊吴昊，不知道等到那一天你会不会也这样抱着我，听着我心中的宣泄和倾诉，在你心中是否知道有一个女孩为了你改变了她的人生，是啊！我很矛盾，我希望你知道，但有害怕你知道，唉！”

　　场上所有人都非常安静的看着，他们不敢去打搅，那怕此时在副本之中，人间四处到处都是真情，真情确实只得大家羡慕和尊敬的。可是此时，司徒倩慢慢从吴昊怀抱中出来，对着他默默的说道，“吴昊谢谢你帮助我，这么久，你确实给了我很大的帮助，不过实在抱歉，等会下完副本我给你三十万，你离开倩灵工作室，离开灵柩吧。”

　　司徒倩的话就如晴天霹雳，一下打得吴昊一愣一愣的，连其他玩家一时之间都不知道出现了什么情况，一脸惊讶的看着司徒倩，惊讶无比。


第194章 赖着不走

　　“倩儿，你说什么？吴昊好不容易回来，你为什么还要赶走他。”灵激动万分，她做梦都没有想到司徒倩会说出这样的话。

　　“对啊！倩儿，天使哥哥没有用功劳也有苦劳啊，再说他功劳无限呢。”李萍萍也没有想到会出现这样的状况，直接冲过来抓住司徒倩说道，可是她此时还是一脸冷冰冰的，什么都没说。之后无论是馋嘴猫，黑白国宝等过来劝解，司徒倩都是无动于衷。

　　反观此时的吴昊，不哭反笑，其实是他太过伤心了，伤到不会伤心为止，不过他还抱着一丝希望对着司徒倩淡淡的问道，“你确定让我马上扫地出门？”

　　“是的，对不起。”司徒倩冷冷地道，可是谁知道她内心有多么痛苦吗？又有谁知道就在刚才那一瞬间，她发现原来自己对吴昊存在了好感呢？她怕，她怕再这么下去自己真的会希望上他，将会给他带来更大的伤害。

　　“哈哈，对不起，对不起就够了，原来我做的一切就只够对不起三个字。”落下这句话，吴昊并直接转身，离开了，他的心非常痛，非常难过，为什么，为什么会这样呢？自己为了倩灵工作室屡次努力，可是结果换来的竟然是这个地步，为什么。

　　看着吴昊悲伤的背影，司徒倩心中非常心跳，与之还有好几人也是如此，就在此时吴昊的通讯器响起，因为他已经离开了其他人的视眼。

　　是穆灵发来的通讯，让自己离开的是司徒倩，不是穆灵，所以吴昊不会对她乱发脾气，于是并接起通讯，可是他并没有听到穆灵的说话，疑惑的他刚想关闭通讯器，可是谁知道此时出现了一个段文字，“请别这样离开，你不觉得倩儿今天不正常吗？你还是潜行回来听听原因吧，我会好好审问一番。”

　　穆灵的劝告，呼唤出吴昊的理性，随着理性压过了感性后，吴昊也发现了司徒倩的不对劲，于是他离开了队伍进入了潜行状态朝着司徒倩走去，因为在队伍中肯定会被发现了，所以退出队伍是必须的。

　　看到系统提示，吴昊离开了队伍后，司徒倩的泪水再一次涌出，是的，他走了，他就这样走了，被自己逼走了。

　　“倩儿，你能告诉我这是为什么吗？吴昊来我们倩灵工作室的时间虽然不长，但是也不短啊！我们这个工作室之间出现的问题还少吗？为什么此时你还要逼他走呢？”激动的穆灵抓住司徒倩愤怒道，可是她不知道自己的这番激动，这番在乎吴昊也被表现出来。

　　“灵儿，你以为我想吗？司徒青山，我的哥哥有这么好对付的吗？还有你们别以为我不知道，其实你们好几个心中都开始萌动了，对吴昊你们都充满着好感，灵儿，雪儿，猫，你说是不是？”司徒倩一个一个点名，这让她们三人一时之间尴尬无比，好在此时吴昊还没回来，并没有听到这句话，否者的话肯定惊讶无比。

　　“倩儿，我……”几人刚想解释，结果被司徒倩打断了，“他很优秀，你们知道吗，在这么下去我怕我也会爱上他。”

　　看着几人没有回答，她继续说道，“其实我也不想赶他走，其实我也很需要他，倩灵工作室更需要他，可是他得罪的是司徒青山，我那有钱有势的哥哥啊！你们认为他会放过吴昊吗？”

　　“就算不会那也没有必要害怕是不是？”火狐狸道。

　　“是啊！起初我并不担心，就算司徒青山使用什么小手段我也不担心，可是现在不一样了，我不想他为我受伤，我不想他为我流血流泪，我更你想他爱上我，灵儿你知道的，如果失败的话他会更加伤心，是的我承认倩灵工作室自从有了他实力增长了好多，可是你们有没有注意到司徒工作室也招收了很多成员，他们都是职业玩家，他们有钱，可是我们呢？我就这个所谓的家，和一点点积蓄，起初我觉得自己很有实力，可是我错了，我真的错了，我这哪里算是实力呢？对工作室一点帮助都没有，甚至还拖后腿。”说道此处，她的泪水再一次涌出。反观其他几人也在反思司徒倩说得话，是的，自己几人又做了什么呢？

　　“可是倩儿你不觉得你这样做对吴昊不公平吗？”林若雪惊讶的发现司徒倩为什么会知道自己心中的想法，但是这一切已经不重要了，因为她此时已经把吴昊赶走了，如果吴昊真的离开了，自己估计也不会长待，因为她已经觉得不帮自己的上头办事了。

　　“是啊，是不公平，可是你们说我要怎么办？让他留下来继续为我们尽心尽力，别忘了这是一条不归路，进去了就别想出来，或者说你们希望他受到这样的伤痕吗？”除了最前面的几句，后面的话全部落在吴昊的耳中，听得他心中暖暖的，他已经不生气了，因为他没有生气的必要，司徒倩她这是在关心自己，特别她说怕她自己会爱上自己之时，他的心中非常开心，努力这么久终于见到了一丝丝的回报，这个确实值得振奋人心的事情。

　　“你不需要怎么办，一切都交给我好了，做我身后的女人就可以了。”吴昊实在不愿意在看司徒倩哭泣，不愿意看到她激动了，于是便出了潜行状态。

　　“呃？吴昊，你，你怎么在这里。”吴昊突如其来的出现，让其他人非常惊讶，特别是司徒倩，她做梦都没有想到吴昊竟然回来，也就是说之前自己说得那么多话都被他听到了，天啊实在太丢人了。虽然通红着小脸，但是她还是故作镇静，“吴昊，我不是赶你走了吗？你怎么回来了。”

　　“嘻嘻，司徒倩，我吴昊是这么好赶走的吗？今天我就告诉你了，倩灵工作室我就赖着不走了，看你怎么办？”吴昊才不傻，知道司徒倩说的是气话。自己便耍起无赖。

　　“你……”

　　“嘻嘻，各位我们继续前进吧。”毫无疑问此次司徒倩的驱赶以失败告终。


第195章 一个城市

　　倩灵工作室的成员们此时的心情也大好，并跟随这吴昊继续前进，只剩下司徒倩一个人傻呆呆在原地，不过她心中并不生气，反之微微叹气，但是她的嘴角也在不经意中微微笑了笑，于是并跟了上去。

　　有了吴昊的存在，副本基本上都是顺风顺水的，一路上并没有遇到什么困难，再说后面也没有遇到什么特别困难的事情。很快众人就杀到了两个BOSS之前，正因为吴昊来过普通级的这里，所以也比较清楚，比较了解。

　　“各位，前面就是两个BOSS了，左边应该是蝙蝠，右边应该是红眼骷髅，我们先杀哪个好呢？”吴昊对着众人淡淡的问道。

　　“天使老大，那个好杀先杀哪个呀？”钻地鼠激动道，这个是他们第一次下副本，并且还是噩梦级的，其实这一切都要靠吴昊和倩灵工作室的，当然此时要杀BOSS了，他们肯定会有一丝丝小激动，就算是吴昊第一次杀BOSS的时候也是如此。

　　“吴昊，我看时间差不多了，我们先去吃饭吧。”李萍萍提醒道，其实她之前就想下线叫外卖什么的，结果那时候正好遇到司徒倩驱赶吴昊的事情，这才被耽误，结果一耽误两耽误，她都忘了这个事情，要不是此时肚子咕噜咕噜叫着，她估计也就这么过去了。

　　“呃，好像时间差不多了。我们先下线吃饭了，咦，萍儿你都没下线，我们的晚饭怎么办？”吴昊说出这话，倩灵工作室的其他成员才发现她还在线上。

　　“凉拌咯。”李萍萍也不知道怎么办。

　　“要不你们跟我们一起吃盖浇饭？”落天犬嘻嘻笑道。

　　“去，我们才不吃那个东西呢？吴昊，今天你表现的很好，我做东请你们去吃好吃的。”穆灵说道。

　　“好啊，灵儿大出血我们一定去，就去那个旋转餐厅吧？好久没有吃过自助餐了。”激动的沈岚也提出自己的想法，结果这个想法全票通过，不过可怜的黑白国宝几人皱着浓浓的眉头郁闷道，“你们怎么可以这样呢？我们几个还啃着盖浇饭，而你们却要去旋转餐厅，这样不对了吧。”

　　“呃，我说小老鼠，那么你想怎么样呢？难道要求我们灵儿请你们吃饭吗？”李萍萍凑过来对着钻地鼠说道，至于钻地鼠什么时候成为小老鼠他根本就不知道，不过他的心没有放在这个上面，而是在李萍萍的话上，于是他好奇的看着穆灵，一个可怜兮兮的样子，加上他矮小的个子，显得更加可怜了。

　　“老鼠竟然用上了绝招，看来我们有大餐吃咯。”落天犬对着黑白国宝轻声细语说道。

　　“别得意太早，如果他们不在信丰市，就算请你吃你也吃不多，哪怕每天不上课。”落天犬的话还是被火狐狸听到，当天她心里也渴望去吃一顿大餐。学校的伙食实在太过苦逼了。

　　“好啊，只要你们来，我把你们一起请上，虽然我没有大钱，但是这几个小钱我还是付得起的。”穆灵冷冷道，其实作为倩灵工作室最大股东的穆灵还是比较有钱的。

　　“谢谢哦，对了你们是不是在信丰市啊？”钻地鼠马上想到这个问题，确实这个问题也是一个比较纠结的问题，要是不在一个城市确实很麻烦。

　　“信丰市？信丰市在哪里呀？”穆灵刚刚想说话，结果吴昊便插嘴道。

　　“啊？”钻地鼠的脸上马上露出了失望的表情，同时后面的落天犬，黑白国宝也很失落，看来大家不是在一个城市中，那么这顿大餐自己真的一点希望都没有了。纷纷叹了口气。届时吴昊一脸坏笑看着他们的表现，冷不丁笑了两声，至于原倩灵工作室的成员此时早已经笑得不亦乐乎，不过她们都是纷纷转身不想被黑白国宝这些大学生发现。

　　可能因为太失落了，所以他们才没有发现众女表现有很多漏洞，也没有发现吴昊的坏笑，不过很快吴昊慢慢走过来对着他们说道，“没得吃也不用这么伤心，以后多的是机会。”

　　当然他们都认为吴昊这是安慰他们，只是应付式的回答两句，不过此时吴昊终于忍不住了，狂笑一番，然后对着那些一脸疑惑的黑白国宝等人说道，“信丰市，好像我家就住在信丰市啊，至于那个旋转餐厅不就是信丰市某个大楼最顶层吗？”虽然吴昊很宅，但是作为信丰市标志性建筑他还是清楚的，只要出了他四十平方阳台门便能看到那座大楼。

　　“好啊！天使老大，你太坏了吧，原来你们也是信丰市的呀，怪不得你说机会多的是，原来，你等着一会我们准给你好看的。”落天犬还是比较直爽，对于这样的人基本上没有什么人讨厌，当然不排除万一，此时万一就出现了，穆灵便说道，“吴昊是我们工作室的保护神，你们应该好好保护他，怎么可以欺负他呢？你们说是不是呢？”

　　“呃，呃，灵儿姐姐说的是，对了你们去旋转餐厅对吗？我们马上准备准备。”钻地鼠家庭并不怎么样，所以那个地方并没有去过，此时穆灵请客，他肯定要去的，否则这绝对是对不起自己的。

　　“好的，13804389438这个是吴昊的号码，记得到时候练习他就行，我们会开好包厢等你们。”穆灵说完，只见除黑白国宝、火狐狸、馋嘴猫没有马上下线外，其他几人以迅雷不及掩耳之速下线准备去了。

　　“呃，他们的速度好快啊！”吴昊汗颜。

　　“呵呵，他们就是这样的，天使老大我们也下线了，一会见。”黑白国宝毕竟是这个队伍中的领队，当然说完这句话后他自己也下线了，唯一还没下线的就是火狐狸，只见她不屑道，“衡，自己也如此猴急，还说别人。”

　　虽然吴昊不知道她与黑白国宝之间存在着什么问题，但是他也微微皱起了眉头，这时火狐狸转身对着吴昊说道，“吴昊，不好意思晚上我有约了，差不多要7点半左右上线，希望你们玩的开心点。”

　　“哦，好的。”吴昊点点头道。然后带着众女也一起下线了。


第196章 一枚校花

　　下线后，司徒倩驾驶着自己的爱驹飞驰在信丰市的街道中，傍晚信丰市的天空早已入暮，五彩的霓虹灯再一次照耀着整座信丰市，为人类带来了无穷无尽的光明与激情，吴昊听说基本上所有人都喜欢晚上，因为此时给人类带来了欢乐是最多的，吃喝嫖赌此时早已推上了高潮，什么一条龙服务，什么全套，这些都是吴昊听不懂的话语。当然正因为如此他才产生了好奇心。

　　“萍儿，你说为什么大家都希望晚上呢？”在司徒倩的爱驹中，吴昊冒出这么一句话，打断了安静的气氛。

　　“晚上？很简单啊！这个时候大家都去吃大餐，然后夜生活便开始了呀！”李萍萍渴望道，看她的样子也是非常喜欢夜生活的。

　　“夜生活？什么是夜生活，夜生活能做些什么？”吴昊问道，他确实好奇，宅在家里十多年了，要不是有网络估计他就要与这个社会脱轨了，其实此时的他也有一点点脱轨的迹象。

　　“这个问题问的好。”李萍萍有所思道。“就拿你来说吧？只要你有钱，你可以先找几个朋友吃顿饭，喝点小酒，之后就可以找一个KTV，找上几个小姐，然后尽情嗨皮，如果还不尽兴的话，你可以带走两个小姐晚上在奋斗一番，当然你也可以去桑拿，浴场洗个澡，玩上几个小姐然后舒舒服服睡去，第二天醒来继续开始你的工作。”

　　“咳咳，萍儿别带坏他。”司徒倩提醒道，不过吴昊好奇了，为什么一定要找小姐呢？当然他知道找小姐是做什么呢？但是为什么一定要找呢？

　　当吴昊提出这个疑问的时候，车上的人笑了，笑得非常灿烂，当然有三人边笑，边羞涩着小脸，她们分别是司徒倩、林若雪和穆灵。

　　“你们笑什么呀？”吴昊不懂了，难道自己的问题很幼稚吗？其实这并不能怪罪吴昊，谁让他宅了这么久呢？还是一个处呢？根本就没有往这方面想，以前也是一心在玩游戏，并没有进入那些乱七八糟的网站。

　　“呃，这个你要我怎么说呢？我估计你还是处，只有破了才会明白其中的奥妙，当然我晚上比较空的，我可以免费帮你这个忙，嘻嘻。”李萍萍身子稍稍前倾，低胸穿着的她正好把自己身上的两个馒头裸露在吴昊的眼皮底下，看得吴昊一愣一愣的，特别是那个眼睛睁得大大的。心跳仅仅加速。

　　“不行。”李萍萍的话刚刚落下，在场的众女纷纷吐露出两字，结果还是沈岚抢了头，“要帮忙肯定要我去的！要不吴昊晚上我和萍儿一起帮你这个小忙，我们两个一起出马你肯定会觉得很幸福的。”

　　“咳咳，这个我懂，这种事情还是不需要你们帮忙为好。”吴昊已经感受都身边的种种杀人的目光，只不过他不明白为什么有三道目光，不过他并没有多想，只是直接拒绝后，然后转身看着窗外，擦了擦额头的汗水，深秋之时出汗已经非常难见了，特别是没有运动还出汗。

　　“吴昊你的意思就是不需要我们帮忙，那么你要谁帮忙呢？”李萍萍的眼光在司徒倩，穆灵，还有林若雪的身上扫荡了一遍，然后一脸焦虑看着吴昊，其实她这么做也是想知道在吴昊心中最在乎的人是谁，对于这个问题，当局者三人也很想知道，不过她们却露出厌恶的眼神看着李萍萍。

　　“呵呵，这个问题我不能告诉你，我要找的那个人就在这里。”吴昊指着自己的心，淡淡的说道，确实在他心中一直都存在的那个人，但是吴昊不说，其他人都知道，吴昊喜欢的一直都是司徒倩，可是她从来就没有接受过他的表白，而此时驾驶位的上她更是一脸通红，整个场面的气氛再一次变得非常安静，且尴尬。

　　一路剩下的都是无语……

　　很快众人来到了目的地，看着金碧辉煌的大楼，吴昊心中为之振奋。当随着电梯来到了最顶层之时，他当时便震惊了，这里真的好大好大呀。

　　尴尬的穆灵等人快速拉着一脸囧态的吴昊进入了一个包厢中，这才抖了抖额头的汗水，届时吴昊的手机响起，竟然是一个陌生电话。“咦，陌生人，不认识，挂掉。”吴昊一时没有反应过来直接挂掉，看得司徒倩等人一愣一愣的，他怎么没有游戏中那么精明了，之前与黑白国宝约好的事情都会忘记，好在很快这个号码再一次出现了，这时是穆灵帮忙接通的，来电的确实是黑白国宝等人，于是她告诉了他们的包厢号便挂断了。

　　反观吴昊此时就如小孩子一般，看看这里看看那里，对这个好奇，对那个好奇，对此穆灵和司徒倩都感觉到丢人，不过好在这里是包厢中，基本上都是自己人，要不她们肯定直接抛弃吴昊独自离开了，毕竟她们也是有头有脸的人，丢不起这个人啊。

　　“我说天使老大，你怎么可以挂掉我的电话呢？”包厢外很快就进来5人，除了火狐狸没来外其他都来了，馋嘴猫竟然比游戏中漂亮多了。看到了她，吴昊都忘了回答落天犬的话，直接冒出三个字，“好美啊！”

　　尴尬的馋嘴猫一时不知道怎么办了，羞涩的小脸通红通红的，要知道这样的话她听了不下万次，可是就偏偏此时竟然脸红了。

　　“咳咳，吴昊，你有没有搞错啊！一见面就说出这样的话，你看我们的猫竟然害羞了。”司徒倩直接拉住了馋嘴猫坐到了自己的身边。

　　“熊猫，猫她会脸红吗？我认识她这么久从来没有见过她脸红啊。”落天犬对着黑白国宝冒出了这样的话。不过他的话虽然不是很响，但是还是被所有人听在耳中，于是众人便恍然大悟看着馋嘴猫，弄得她小脸更加通红了。可是谁知道落天犬又冒出一局，“馋嘴猫可是我们学校的校花哦，平时追她的男生早已经排到西伯利亚去了，但是我们认识她这么久都没有看到她脸红过，今天还是天使老大厉害，一句话就让她歇菜了，实在是佩服。”


第197章 与想象中不一样

　　虽然说话比较直的人本性不坏，但是此时好多人都想狠狠揍落天犬一顿，无奈谁都不想站起来做这个此地无银三百两之人。

　　“咳咳，吃饭，吃饭。”此时吴昊也发现自己之前的唐突，连忙想转移话题，可是谁知道落天犬根本就不吃这套，还一脸疑惑的看着吴昊，“天使老大，我们还没有上菜啊，吃什么呀？”

　　“噗哧……”众人实在忍不住了，因为吴昊和落天犬两人实在太搞了，忍无可忍便无须再忍。

　　看着吴昊一脸吃瘪的样子，司徒倩就想笑，此时她便站出来对着大伙说道，“吴昊说的对啊，这里可是自助餐哦，包厢外摆放的那么多东西都是可以吃的，你想吃多少就拿多少，只要不浪费就行了。”

　　“真的？想吃多少就拿多少吗？”这下吴昊激动了，以前自己一直处于饥饿的边缘，此时竟然让自己随便吃，他能不激动呢？

　　“对啊！你吃得多也这么多钱，吃的少也是这么多钱，你觉得……”凌穆灵没有说完，吴昊便冲出了包厢，当然跟随在后的还有其他男生，只剩下几位女孩子在包厢中。

　　“呃，那个，倩儿姐姐，这个是吴昊吗？与游戏中看到的不像啊。”馋嘴猫的大眼睛眨巴眨巴看着司徒倩。

　　“呵呵，是他，不过今天他比较特别，估计看到你的原因吧，嘿嘿！”司徒倩也开起来玩笑，说完并出去弄些吃的去了。

　　旋转餐厅是一个圆形的区域，以中心为圆心，每一度角为一块，足足分成了360块，其中的一块又分成两个包厢，整个旋转餐厅就720个包厢，而在中间的位置堆满着满满的食物。这些就是提供食物的地方。

　　在吴昊的包厢中少了一个人，她便是之前的馋嘴猫，在而洗手间盘站着一个人便是她，“重生天使，这个名字好好玩啊，刚刚认识他的时候，他是那么的霸气，那么的神秘，可是见面的时候却又是那么的轻浮，而我为什么不生气，反而脸红呢？之前可是不这样的，不过之前他就如饿狼扑食一般，这个人实在太有意思了？他到底是怎么样的一个人呢？”在馋嘴猫的心中开始对吴昊产生了好奇心，不过她对吴昊身边这么多美女而感到汗颜，“明明他身边有这么多个美女，可是看到我后竟然冒出这么一句，回想起来也挺好玩的。”

　　回到了包厢，她见到了吴昊的样子，情不自禁的笑了出来，此时的他一下子吃了好多东西，肚子撑得跟什么似的，可是自己看到身边的落天犬还有钻地鼠也是如此后却有一丝丝的厌恶感，这到底是为什么，难道自己喜欢上吴昊了？不，不可能啊，他长得便不帅，也不是自己喜欢的那种类型，自己怎么可能会喜欢上他呢？自己只不过比较好奇他到底是怎么样的人而已嘛？馋嘴猫的内心非常纠结，十分矛盾。

　　“咦，猫你怎么了？”司徒倩看到了馋嘴猫的表情变幻无穷后，并好奇的问道。

　　“额，没事！我看时间差不多了，我们是不是应该回去了呢？”馋嘴猫说道。

　　既然馋嘴猫不肯说，司徒倩也不会多问，她看了一下时间确实差不多了，并赞同道，“好吧，今天就这里了，我们回去吧。”

　　告别了他们，吴昊再一次进入了车中，朝着别墅驶去，在车上李萍萍对着吴昊问道，“天使哥哥，今天晚上真的不用我帮忙吗？”

　　“不用。”吴昊没有想到这个时候，李萍萍还会冒出这么一句话，实在无语！

　　“嘿嘿，我知道天使哥哥会这么说，不过我知道天使哥哥希望谁帮你这个忙了，肯定就是大美女馋嘴猫了是吧，之前看到她，有些人直接把持不住出口调戏了。”李萍萍根本就不怕事情弄大，好像一定要弄出事情才满意，当然其实她只是贪玩，并没有其他意思。

　　“咳咳，萍儿你再说我可要生气了。”吴昊感觉身边传来尖锐的眼神，顿时感觉全身一下子毛骨悚然，鸡皮疙瘩起了一身。

　　“好了，好了，别生气了，不过那个馋嘴猫确实挺漂亮的，比起我们的倩儿也不输哦，要知道她可比我们的倩儿嫩点哦。”李萍萍就当着司徒倩的面夸奖馋嘴猫，这点让司徒倩感觉到不爽，不过她并没有说什么，反而看着吴昊，她想看看此时他的表情。可是不看还好，一看吓一跳，吴昊竟然睡着了。她不知道他是不是真的睡着了，但是他这个做法她还是比较满意的。

　　时间很快，回到了别墅，吴昊才从睡梦中回来，其实刚才他确实是在装睡，不过他确实在想馋嘴猫，作为校花的她确实长得很漂亮，可是自己对她真的一点兴趣都没有，因为在自己的心中一直存在一个她，可是她一直都没有接受自己的感觉，但是自己并不在意，他告诉自己一定要想办法让她接受自己。

　　进入了别墅众人稍稍休息了一会，并再一次进入了游戏中，当几人上线还是在原来的位置，左边是蝙蝠BOSS右边是红眼骷髅BOSS。不过上线后，吴昊发现馋嘴猫和火狐狸已经在线了。

　　“呃，你们已经上来了？”吴昊好奇的问道。

　　“是啊！有些人连休息都不休息直接上线了，我也被她拖上线的。”火狐狸开起馋嘴猫的玩笑，其实之前的一顿饭后，她对吴昊更加感兴趣了，她打算抓住机会好好了解了解眼前这个家伙。

　　“我这不是想我还有BOSS要杀吗？所有才着急上线。”馋嘴猫淡淡的说道。

　　随着吴昊与馋嘴猫的聊天，其他成员也相继上线了，第一个上线的便是林若雪，当她看到了吴昊和馋嘴猫如此亲密的样子，心中非常难受，不过他并没有说什么，只是微微咳嗽了两声，淡淡的说道，“吴昊，倩儿马上要上线哦，嘿嘿。”

　　“哦，我知道了！”吴昊怎么会不明白林若雪说什么呢？于是抛下了馋嘴猫朝着林若雪走来。他的这个动作，让馋嘴猫非常不爽，可惜她一点办法都没有。

　　很快其他成员也相继上线了，副本之旅又开始了。


第198章 不走平常路

　　“各位我们先搞左边吧。”吴昊这么说肯定没有人会反对。

　　于是众人便朝着左边的蝙蝠BOSS走去，有了第一次了解，倩灵工作室几人并没有什么不舒服，反倒是馋嘴猫和火狐狸一脸白翳，心中多了些害怕。

　　“呵呵，你们问问倩儿，雪儿她们，其实没有什么好怕的。”吴昊看到他们两人的样子后，淡淡的提醒着。

　　通道虽然昏暗，但是很快众人就到了最后位置，发现最最角落中的那个蝙蝠BOSS，此时吴昊便开始他的指挥，在他的指挥下虽然只有12人，但是战斗力确实很给力，再加上蝙蝠BOSS与普通级的便没有太大区别，所有整场战斗还是比较成功的。

　　随着一声沉默尖叫，可怜的蝙蝠就这样交代着原地，送上了大量的经验，使黑白国宝他们纷纷升了一级，此时他们基本上都在20左右，对此他们已经非常开心了，特别是作为牧师的馋嘴猫，玩了这么久游戏，早已经知道治疗职业练级痛苦。

　　倒下后，吴昊快步向前捡起地上掉落的两件装备，好在馋嘴猫和火狐狸会鉴定，于是直接交到她们手中，而自己则去找蝙蝠BOSS的麻烦去了，理由很简单，成为尸体的它才能为吴昊提供一些食材，随着一套解剖术使用下去，吴昊听到了一连串的系统提示声：

　　“恭喜您获得了蝙蝠的粪便×45，可用于烹饪。”

　　“恭喜您获得了蝙蝠的牙齿×6，用处未知。”

　　“恭喜您获得了蝙蝠肉×18，可用于烹饪。”

　　“恭喜你获得了蝙蝠的眼球×5，听说城市中的奇特的收集商人正在寻找它。”

　　“嘿嘿，噩梦级就是噩梦级，收获还真不错。”吴昊的话刚刚说完，身边就出现一道靓丽的身影，不用说她肯定是穆灵。无奈的吴昊郁闷道，“大姐，你别想追魂使者一样好不好，一分一秒不离跟着我。”

　　“东西。”穆灵听吴昊这话已经不知道多少次了，起初还跟吴昊扯上两句，可是到后面她实在不愿意与吴昊多说了，实在太罗嗦了。

　　“给你牙齿。”吴昊道。

　　“还有眼球。”接过吴昊递来的牙齿后，她再次伸出手说道。

　　“擦，这奇特商人正在收集它啊，你就让我交交看啊。”吴昊郁闷道。

　　“那个地方我去过了，给一个牙齿送你一个金币。”穆灵的话直接打消了吴昊的希望，他知道穆灵不会骗他很无奈的只能交出手中的眼球。

　　看着她离开做她的炼金后，吴昊只能无奈摇了摇头，这时馋嘴猫和火狐狸已经送来了装备，不过他听到了火狐狸的抱怨声，“我说吴昊，你看是不是需要给我们两个一点点奖励呢？每次鉴定东西都找我们两个。”

　　“那我下次找小老鼠鉴定去了。”吴昊冒出这么一句话马上招来火狐狸的白眼。

　　从她们手中吴昊等到的两件装备，看了下两件装备属性后，吴昊直接交给司徒倩，让他分配，这两件装备分别是盗贼和治疗的装备，盗贼毫无疑问是凌穆灵的，至于治疗的估计是林若雪和馋嘴猫之间竞争。

　　“好了，接下来我们去右边的红眼骷髅了，我估计这个BOSS攻击力比较强悍，倩儿还是你去顶吧，或者你把一些好装备与熊猫交换一下。”吴昊思考了一会便提出这样的打算，可是他的这句话听在司徒倩边确实那么刺耳，虽然她知道吴昊是为大局为重，可是这些装备都是自己辛辛苦苦打出来了，就这么让出来她确实很不乐意。

　　看着她半天没有反应，所有人都能理解，但是吴昊则是皱起了眉头，淡淡的说道，“倩儿，我们是一个工作室的，彼此之间是不是需要多一些诚信呢？再说，熊猫也是为你打工的，你觉得给他有什么问题吗？还有你不是要做输出型战士吗？那么只要一把武器就够了不是吗？”吴昊的这些话说得句句在理。虽然司徒倩听得很不舒服，不过她确实承认吴昊说得对。

　　当听到这句话后，黑白国宝马上跳出来说道，“天使老大，我已经拿了一件很好的盾牌了，不需要倩儿的装备了。”黑白国宝有点老成，所有并没有叫司徒倩为姐姐，当然最初他还是叫的，不过被她拒绝了，此时他对吴昊确实很感激，一个工作室中有那个老板会交出自己身上的装备给自己的下属使用呢？可是此时他并发现重生天使，这个叫吴昊的男子正在这么做呢？当然吴昊的这些话，让其他成员也为之一振，个个都是一脸惊讶的，因为他这绝对不是走平常路。

　　“熊猫，我不是为了，我是为了我们工作室，要么我不做，要做我就要我们工作室成为灵柩第一，什么司徒工作室，不就是占着人多吗？有什么了不起的呢？只要我们多花12分努力超越他们并不是梦，对于这一点你们上大学的应该比我清楚。”在馋嘴猫的眼中吴昊的身形顿时又高大起来，与之前吃饭的时候又判若两人。

　　“好吧，吴昊说得很对，熊猫你过来，我看看那些装备我们可以交换，以后你就是我们倩灵工作室的主力坦克了，至于我就是输出型战士，当然你有装备多余就留下来给我。”司徒倩被吴昊说服了。

　　看着他们交换装备，吴昊的心情顿时好了很多，起码自己不需要花太多时间去做工作，正好此时有点时间多余，再说自己烹饪大杂烩的食材也已经齐全，自己完全可以尝试制作一些，至于有多少数量吴昊也不敢确定，但是有总比没有好吧。

　　馋嘴猫等人在远处看着吴昊掏出了烹饪器材，并好奇走过去想与吴昊聊天，看到馋嘴猫行动了，白若雪也随之走了过去，就这样她们两人走到吴昊的身边开始有一句没一句与吴昊聊天，可是吴昊因为烹饪并没有给予太多回答，最后剩下她们两各自聊天，可是这一切看在穆灵的眼中却是那么的不舒服。

　　“他到底有什么魅力呢？为什么这么多女孩子都围着他转呢？”其实穆灵不知道其实自己也是其中一个。


第199章 卖力表现

　　战士间的装备交换也完毕了，重新归来的黑白国宝带着一脸的笑意和一脸的激动，至于司徒倩则是有点愁眉苦脸，她的装备就只有武器和盾牌没有被剥削，其他的装备全部被剥削了，对于这一点黑白国宝甚至提出就交换两件好了，可是遭到了司徒倩的拒绝，含泪之下，她的装备全部进入了黑白国宝的包裹中，随后黑白国宝将替换下来的装备交到司徒倩的手中，至于那件武器也被交换了，没有办法司徒倩的等级还不到23级，没有办法装备那只食人权杖。

　　“熊猫怎么样？”对于一脸喜悦的黑白国宝吴昊好奇的问道。

　　“谢谢天使老大，我相信就算来5只噩梦级骷髅我都能顶得住。”黑白国宝竟然发出了一声憨笑，至于司徒倩此时就像枯萎的花朵，一副愁眉苦脸的样子，不过吴昊还是来安慰了他几句，至于吴昊的烹饪在半分钟之前也成功了，这次制造出12份大杂烩。不过他觉得最后一个红眼骷髅估计没有必要使用，于是便没有拿出来了。反倒是穆灵拿出了一份炼金成品——钢质护盾，交到黑白国宝的手中。

　　当他看到这个钢质护盾后，顿时傻了，激动道：“灵儿姐姐，普通辅助技能可没有这个东西呀。”之前穆灵并没有拿出这样的东西给他们使用，最多就是自己的几个人使用，最最主要原因就是这些炼金成品比较贵，估计花个十几个金币也才这么一次，她自己平时都有点舍不得用，更何况是给别人用呢。

　　“这个是隐藏技能，至于怎么得到的，你得问他。”顺着她的指向，竟然又是吴昊，这下馋嘴猫终于受不了，内心澎湃无比，“他，怎么又是他，好像倩灵工作室一些主要的东西、技能、还有什么乱七八糟的都是来自于他，这个该死的家伙，他到底有什么地方吸引这么多美女了，那个林若雪好像对他也有意思。”

　　“天使老大好厉害啊。”落天犬激动道。

　　“在拍就要拍到马腿了。”吴昊笑道，“熊猫你就装备上吧，等会估计用的上。”有了这个东西，吴昊确实放心很多，毕竟这里是噩梦级难度的副本，作为最后一个BOSS绝对不会像自己想象的那么简单。

　　“我附好了，我们可以出发了吧？”黑白国宝激动道，今天也是他的幸运日，他做梦也没有想到自己会穿上这么好的一套装备，要是在以前自己想都不敢想象，这一切自己真的应该好好谢谢吴昊和司徒倩，今后无论如何自己都要给他们好好打工，帮助他们在灵柩中取得好成绩。

　　“你们先走，我接个通讯。”林若雪此时一脸紧张的看着吴昊等人，冒出了这么一句，然后并没有理会他们接通她的通讯。

　　对于林若雪的紧张，吴昊也很好奇，不过并没有多想，每个人都有自己的隐私，她没告诉自己，自己何必多心去猜测呢？于是他便带着其他人慢慢朝着红眼骷髅走去，这边的通道亮了很多，馋嘴猫和火狐狸没有之前那么害怕，反正林若雪还没有出现，吴昊对着黑白国宝等人开始讲解着等会击杀的办法，当然不排除一些意外，因为这些意外，一般人都没有办法预料的，当然吴昊最害怕的就是这个红眼骷髅有什么特殊的技能，不过第一次杀只能随机应变的，除此之外就没有其他办法了，正因为如此才给副本带来了难度，没有其他玩家击杀视频下，就需要玩家自己去探险，走在前端的倩灵工作室毫无疑问就要当然这个角色。

　　其实还有好多组织也进入了噩梦级难度副本，可惜的是他们基本上在5、6只一组的怪物那边卡了好久，如果没有吴昊，司徒倩等人也会在此卡好久，因为他们都不知道骷髅的弱点在哪里，怎么可能这么快速击杀呢？反而会想他们之前一样，输出高了并处于被动状态，移动速度也不是很快。当然并不是所有组织都在吴昊这个队伍的后面，因为高手还是有好多的，真正的高手正是那些敢于挑战自己难度的玩家。

　　没过多久，林若雪回到了这个组织，不过吴昊从她的脸上发现了一丝丝的愁容，虽然她还是伴随着笑容，但是吴昊看得出来这个笑容中存在着很多勉强之情，可是此时自己并没有太多时间关心她，等她下线了自己再去关心关心，毕竟她是自己在倩灵工作室第一个朋友，当初自己的低位很低很低，与工作室的成员也时常吵架，唯独她不跟自己吵架，还时不时关心着自己。

　　“各就各位，就按刚才说的，上！猫你就注意熊猫的血量，至于雪儿你治疗所有人，当然主治疗熊猫，只要不出意外其他人基本上不会掉什么血量的。”吴昊提醒道，其实看到这个眼红骷髅的时候，吴昊就发现它手中的武器换了一件，普通级它拿着是生锈的长剑，可是此时绝对是锋利，这其中肯定多了好多伤害，正因为如此他才安排了两个治疗都给黑白国宝。

　　随着一声怒吼，黑白国宝来到了红眼骷髅的身边，虽然他已经20级了，但是他并没有回去学习技能，所有冲锋还不会，只能快速冲去，只见他快搜举起手中的武器砍像红眼骷髅，正巧此时红眼骷髅拎起手中的武器开始反击，对于坦克职业有一定心得的黑白国宝，随之一个移步，整个人躲过了红眼骷髅这次攻击，锋利的长剑就在他身边落下，击中地上，溅起一些石屑，但还是对黑白国宝造成一点点伤害，不过这点伤害在馋嘴猫的一个初级治疗术下便恢复了。

　　不甘心被攻击的红眼骷髅再一次快速举起手中的武器向黑白国宝袭来，这次因为速度实在太快了，他根本就没有时间躲闪，但是他也不着急，就在快击中他的时候，举起手中的盾牌，直接挡住了红眼骷髅的一次攻击，不过他还是掉了些血量，不过只有100多点，还是能接受的。

　　看了黑白国宝的表现后，吴昊发现自己的决定是对了，对着司徒倩微微笑了笑，司徒倩当然明白吴昊的意思，也回应点点头，表示明白。随着黑白国宝实力的表现，吴昊下发攻击的命令，好在这个红眼骷髅与之前普通级一样，唯独攻击高了点外，所有很快就被消灭掉。


第200章 碟中谍

　　又有一道金光在出现在队伍中，羡慕的吴昊看了看自己的经验，也差不多到24级了，至于自己这个队伍玩家的等级均超过了20级，看来这支队伍也迈向了精英队伍的门廊。

　　红眼骷髅给吴昊爆出两件东西，其中一件就是弓箭，而且与吴昊手中的骷髅骨弓长得非常相像，但是另一件东西的出现才引起吴昊的眼球，它便是一块黑漆漆的东西，看到了他吴昊心中终于兴奋无比，因为自己的光明与黑暗马上就能出现了。虽然这个下半块还没有鉴定，但是吴昊已经感觉这件东西并不远了。

　　对于吴昊的一脸笑意，司徒倩非常好奇，走过来问道，“吴昊，弄到什么好东西了？”

　　“嘿嘿，不告诉你。”故作神秘的他转身走到馋嘴猫身边，然后把手中的骷髅骨弓交到她的手中说道，“猫，幸苦你鉴定一下这把弓，然后把它交给雪银狐。”

　　“师傅？你，你竟然把爆出来的武器给我？”听到是弓，口水便流出，不过他知道好东西应该不会给自己，吴昊自己也需要，再说自己的实力在他面前不值一提，绝对不会出现之前黑白国宝的事情，所以他只能默默的观望，并把注意力放在吴昊手中的武器，他知道他更换下来的武器也比自己的好，总而言之自己还是需要开心的。可是他却听到吴昊这样的话，他能不激动吗？这里可是阴冷山洞最终难度啊，掉出来的装备就算是最差的，也比自己身上的东西好了很多。

　　“对，至于另一件装备就给我自己了，所有人今天就散了吧，各自练级去吧，对了你们拿不起装备的就更加要用心练级啊！”吴昊说道，可是此时他发现队伍中没有林若雪的身影了，顿时心中疑惑之极，之前他也感觉道她的不对劲。

　　随之玩家慢慢离开，司徒倩走到吴昊的身边问道，“吴昊，你是不是也发现雪儿的不对劲？”

　　“嗯？”

　　“我注意了一下，她刚下线没有多久，我们是不是？”司徒倩哪怕只是说了一半，吴昊也明白其中的意思，点了点头，与身边的其他人交代一声便下线了，当然下线前他使用了镂空回城卷回到了镂空部落。

　　出了房门，司徒倩已经站在自己的门口等候着，吴昊不明白她怎么会如此之快，不是说女孩子出门必须准备三件事吗？选衣服，化妆，需人催？难道司徒倩不需要吗？

　　“咳咳，你看什么呢？”吴昊赤裸裸的眼神，看得司徒倩心中发麻，不经嗔道。

　　“哦，没事，晚上你好美，对了，你知道雪儿去哪了吗？”吴昊马上转移了话题，不过司徒倩还对于那个夸奖心中还是很乐意的，结果听到他说正事，虽然不愿，但她还是认真回答，“我去了她的房间看了一下，发现她什么都没带，根本就不是出远门，于是我跑到窗口，发现她出了别墅大门，你说我们要怎么办？”

　　“对了在她出门前，她又通了次电话，好像她的心情并不是很好，房间中杯子也被她打破了。”司徒倩再补充道。

　　“这样啊！看来她一定出事了，我们跟着她，万一她做什么傻事的话，我们可以帮忙呢。”吴昊焦虑道。

　　“哟，我们吴昊开始怜香惜玉了，你说，你是不是喜欢上她了？”司徒倩问道，语气非常平静，可是给吴昊的感觉就向暴风雨即将来临之前的宁静。

　　“是啊，我喜欢上她了，你吃醋了吧。”吴昊不退反进，这下司徒倩变得没有话可说，只能冷哼一声，除了别墅，跟随着林若雪。

　　信丰市的作为比较繁华的城市，夜晚才是它最美的时刻，不过作为比较偏僻的别墅区，此时却显得安静了很多。除了别墅门后，两人便失去了林若雪的行踪。这下司徒倩急了，“我们刚刚发现她出门的，这么快就不见了？”

　　“不可能不见，我估计她肯定在哪个角落，我们找找看。”吴昊微微皱起了眉头，他也很意外林若雪消失的速度。可是他的话还没有说完，他便在司徒倩别墅前对面不远处一间别墅门口发现了林若雪。

　　“倩儿，那个是雪儿吗？她站在哪里做什么？不对啊，她好像在开门，那里是她的家吗？”吴昊懵了，因为那个别墅铁门就被她这么打开了。

　　“她家？不对啊！她来的时候很贫苦的样子，怎么可能在这里有房子，咦，不对，这个房子是司徒青山的。”司徒倩突然冒出这么一句话，让身边的吴昊也随之惊讶无比。

　　“她怎么可能有司徒青山家的钥匙，她与司徒青山到底是什么关心，还有她为什么会出现在我们的倩灵工作室，难道他是司徒青山安插在我这里的间谍吗？”司徒倩马上出现很多中猜测，她真的不敢去相信这个情同姐妹的林若雪是司徒青山的间谍。

　　“不可能，之前我和她聊过天，她应该不是这样的人，这个绝对不可能。”吴昊也不相信自己的眼睛，可是他的话在司徒倩听来，他在帮着她，他在护着她，难道他心里真的有她吗？越想她便越激动，愤怒道，“有什么不可能，你不是看到了吗？要是他们之间没有关系，她怎么会有他家的要钥匙呢？她又怎么会这么凑巧来到我们的工作室呢？起初我也奇怪我们这里的要求很高，待遇也不高，可她哪里都不去偏偏来我们这里，现在我终于明白了，她不是间谍那么你告诉我她是什么？”

　　司徒倩第一次在吴昊面前这么激动，弄得他一愣一愣的，至于此时他也说出什么话来解释这一现象，不过他还是淡淡的回答，“这我便不清楚，不过我相信她肯定不会出卖我们的。”吴昊的话刚刚说完，司徒青山的别墅内驶出一辆车子，而车牌号正是司徒青山的车子，看到了他司徒倩更加激动了。

　　“倩儿，我知道你的心情，此时她马上要离开了，麻烦你开车过来，我们跟着他，看看结果到底是什么，希望你帮帮我，让我死心。”吴昊淡淡的回答，确实他不相信这个是事实，林若雪是自己第一个朋友，或者说是自己第一个异性朋友，第一个自己有感觉的异性朋友。


第201章 尾随

　　“好，我帮你，不见棺材不掉泪的家伙。”司徒倩丢下这句话，并回去了。其实她心里也很痛，林若雪是自己招来的，这段时间与自己工作室的成员简直就是情同姐妹，虽然自己对她喜欢吴昊非常感冒，但是并不影响彼此之间的友情。可是此时出现这样的事情，叫她怎么能接受的了呢？

　　看着林若雪从车中下来，关上了司徒青山别墅的门时，吴昊微微叹了口气，对着远处的林若雪冷冷的说道，“林若雪希望你别让我失望，我不希望我们在将来的灵柩中是以敌人的方式见面。”当然吴昊的话很小声很小声，远处的林若雪根本就没有听到。

　　看着他再一次进入驾座便向西驶去，吴昊并有点着急了，不过他刚刚转身便发现身边出现了一辆车子，竟然连灯都没开，不过让吴昊惊讶的是这个车子不是司徒倩自己的车子。

　　快速进入副驾驶，吴昊好奇的问道，“倩儿，这个车子？”

　　“这个车子也是我的，是我最早买的一辆车子，只是一直停在别墅旁边没有开而已，如果我要回别墅弄车子，关门什么的一些了事情后，肯定追不上她的，再说了她认识我的车子，所以我觉得这两老车子才是最安全的，你说呢？”车子虽然老了点，但是毕竟也是一辆好车，所以速度也不会很慢，再说司徒倩说得也非常有道理，要不怎么叫做跟踪呢？

　　一路跟随着林若雪的车子，吴昊和司徒倩两人心中存在着同样的想法，他们希望结果能改变自己对她的看法，希望她不是那个背叛倩灵工作室的人。

　　“咦，这条路不对啊。”司徒倩对信丰市路还是比较了解的。

　　“怎么不对了？”吴昊好奇的问道。

　　“这条路通向山顶，一般只有爬山的人才会来这个地方，平时不可能有人会来这里呀，再说此时是晚上了。”司徒倩解释道。

　　“这么说这里的车子也非常少咯，如果我们跟踪的话肯定很快就会被发现？”吴昊反问道。

　　“对，不过我可以关了车灯，当然这样的话我的速度会跟不上。”司徒倩回答道。

　　对于林若雪这次行动吴昊和司徒倩心中都很疑问，她到底要做什么呢？为什么半夜三更来到这个地方呢？身处豪门的司徒倩马上想到最坏的结果，“会不会司徒青山给她安排新的工作，或者是她不想做了，司徒青山就约她来这里交涉，失败的话，明天这里便多了具女尸。”

　　“不会吧？倩儿你想象力也太丰富了点吧？这里不是TVB，哪来这么多豪门恩怨什么的？再说警察不管了吗？”对于这样的泡沫剧，吴昊也看过几天，每次系统维护之时，他唯一能做的便是如此。

　　“警察有什么用啊，有钱的公子哥才不怕这些所谓的警察呢？随便丢个十多万就能解决这个事情，或者也能找一个替死鬼。”司徒倩直接否决了，此时她关闭了车灯，慢慢的跟随着，同时她也陷入了沉思，一直回忆之前司徒青山做的点点滴滴，可是她越想越害怕，因为司徒青山就是这样的人，如果林若雪不打算帮他做事了，那么他真的有可能会做出这样的事情。

　　于是她把自己的想法告诉了吴昊，得知这个消息后，吴昊的心中更加害怕了，便让司徒倩稍稍加快了速度，他不希望看到林若雪出事。对此不用吴昊多说，司徒倩也会如此。

　　好在这个山路转弯的并不多，要不漆黑的夜晚给吴昊两人带了极大的危险。当然总体来说还是安全通过的，很快林若雪的车子便到达了山洞，一块空地中早就有一辆车子等在哪里，看这车子的款式，肯定是一个有钱人开的。

　　“吴昊，前面就是一个大空地，我们车子没有办法上去了，上去肯定要被发现的。”司徒倩道。

　　“好，我先下车去看看，你把车子掉个头，万一出现什么意外，我们好第一时间撤退，记得就在这个位置吧，我怕再近就会被发现。”吴昊提醒完并出了车子，朝着山顶走去。

　　山顶就是一个平平的空地，空地上什么都没有，其实这里也不能算是真正的山顶，因为在空地的左边还有一座山，哪里就是爬山爱好者最喜欢来的地方，至于右边和前面就孤零零围着一些围栏，但在这里可以看得整个信丰市的全景，确实是一个观景的好地方。

　　不过吴昊的目光却在最最中间的两辆车子，他们都开始车灯，很亮很亮的，而从车中走出两个人，他们分别是林若雪和司徒青山，看到了他们，吴昊心中便非常难受，看到林若雪与司徒青山真的有关系。

　　“我说的没错吧？他们之间一定有什么关系。”司徒倩停好了车子，来到了吴昊的身边。

　　“是，但是我不相信她会背叛我们。”吴昊的心依旧如此想。

　　“希望吧，我担心的不是雪儿的背叛我们，而是背叛了司徒青山，如果真的是那样的话，他肯定会下毒手。到时候雪儿就麻烦了。”司徒倩如此一说，吴昊明白，其实在她心里还是比较关心林若雪的。

　　“对了倩儿，你看看那边不是有几棵小树，我们想办法溜过去，要是一会雪儿有困难的话，我们可以最快速度去帮助她。”吴昊道。

　　“看来你真的挺关心她的，如果那个是我，你会不会也这么做呢？”司徒倩眨着大大的眼睛看着吴昊，对于眼前的明眸，吴昊真想上去吻上一口，不过理智的他并没有让他这么去做，而是一本正经地说道，“如果是你，我一定会奋不顾身冲上去跟那个人拼命，狠狠揍那小子一顿，然后再做一个小纸人，每天睡觉前用脚踩几下，再用自己的鞋子压在他身上睡觉。当然我心情不好之时，做一个小草人，上面写上他的名字，时不时拿根针戳他两下，时不时放在蜡烛上烧一下。”

　　“噗哧，没想到你够狠的，这种下三滥的招数都用上了？”司徒倩笑之。

　　“不管是黑猫白猫，只要能抓老鼠就是好猫，所以招数在于实用，并不在乎上三滥，还是下三滥。”吴昊认真道。


第202章 幕后黑手

　　对于吴昊的即使，司徒倩觉得挺有道理的，如今这个社会不就是应该如此吗？于是她便与吴昊两人慢慢朝着小树群走去，因为他们的动作比较轻，处于亮光中的林若雪和司徒青山根本就没有发现他们。

　　反观两车中间，彼此的谈话已经土崩瓦解。

　　“林若雪，我告诉，要不是当初我帮助了你，此时你都不知道还有没有机会活着。”司徒青山愤怒道，虽然自己猜测林若雪可能叛变了，但是真正得知她打算不干的消息后，他还是非常生气的。

　　“对不起老板，这么三年了，我帮你做事也有三年了，我什么时候失败过，什么时候抱怨过，哪怕你不给我工资我都没有怪过你，因为我知道当年要不是你，就没有今天的我。”回想起那时的自己，林若雪的泪水不知不觉流淌而出，她曾告诉过自己一定要好好报答司徒青山，可是这么多年他让自己做的哪一件不是丧天害理的呢？自己的良心何尝受得了呢？他何尝知道自己因为良心的谴责，长期睡眠不好呢？

　　“这些你都别说了，要不这样就帮我这次，这次做完之后我给你一笔钱，你就可以离开了。”司徒青山先出软招，可是林若雪已经不是之前的幼稚少女，他说什么自己便相信什么，“老板，你这话都说了不下三遍了，麻烦你还是换点新鲜的吧，还有我真的不想干了，你不知道每天违背良心做事是多么痛苦的事情，希望你成全。”这次决定是林若雪想了好久的，当然结果她也思考过，不过为了他，她觉得自己是时候离开这里，重新来过，哪怕他从来没有接受过自己。

　　“呵呵，我就是你的一个工具吗？这么多年来，你真的只是把我当成工具吗？”其实这个问题在林若雪心中早就想问了，可是她不敢问，他一次一次告诉自己不是自己想的那样，可是事实的结果就是如此。

　　“别跟我废话，当初救你于水生火热之中就是要让帮我做事的，难道是希望跟你睡觉吗？虽然你长得还不懒，但是我对你没有什么兴趣。”司徒青山平时在其他人眼中还是一个很和蔼之人，其实不然，那些时候他都带着一张面具，此时的他才真正的他，既然林若雪不肯为他所用，那么他肯定要毁了她，这个就是他做事的原则。

　　“哈哈，我只是一个工具而已，连陪你睡觉的资格都没有了。”林若雪一阵狂笑，她真的是心痛，心痛无比，此时的她真的痛不欲生，这几年都是自己在骗自己，眼前之人根本就不是自己所奢望的那样。

　　在小树从中，吴昊和司徒倩都听到了林若雪的咆哮，纷纷皱起眉头，“倩儿，看来你说的没错，雪儿真的是司徒青山的人，此时正打算背叛他，不知道他会对雪儿下何毒手呢？”

　　“这个我也不清楚，不过有一点我很清楚，那就是他肯定不会手软，一会你准备一下，可能真的要我们出手救她。”司徒倩此时心中非常矛盾，林若雪没有背叛自己确实让她感到很庆幸，但是此时她陷入了危难之中。

　　“好吧，对付就一个司徒青山，我们两个还能好好教训他一顿。”吴昊的双手关节，发出啪啪啪的响声。

　　“呵呵，吴昊你想多了，司徒青山才不会这么傻，出门的时候他必带保镖，当然带几个我就不清楚了，有时候甚至带上一个司机呢？你觉得我们还有没有希望教训教训他呢？”司徒倩坏笑道。

　　“不是吧，可是我看他车上没人啊。”吴昊反问道。

　　“那么他带了一个保镖，估计在后备箱。”司徒倩很确定的回答，对于这一点吴昊一不会怀疑，司徒青山是谁，他就是身边之人的兄长，从小一起长大的那个兄长。

　　“那么等会我们要怎么办？”吴昊反问道，其实他心中也非常担心，一直做为宅男这么长时间，都没有出来打过架，这下好了，估计等会要上去好好打上一架，就是不知道自己这个小身板能不能经得起司徒青山保镖几下。

　　“呵呵，你放心好了，一会你去对付司徒青山，我去负责保镖的事情。对了我那哥哥从下体弱多病，体质并不是很好，你下手轻点哦。”司徒倩最后交代了这么一句，其实她这么说很有深意的，毕竟司徒青山是自己的哥哥，自己也很痛恨他，但是他真的出事，自己的父亲绝对不会好受，自己的父亲发火后以后有关于吴昊的事情都没有办法拿到桌面上说，所以综上所述，司徒倩还是提醒吴昊一番。

　　“好的，我知道了，我会手下留情的，原来你哥哥是绣花枕头啊！”吴昊此时正一脸坏笑看着中间的司徒青山。

　　反观司徒青山和林若雪两人，此时他厌恶的看着林若雪，恶狠狠的说道，“你笑够了没有，难道你不被我睡过你心里不舒服是吗？那好，老子今天就把你给办你，满足你最后的心愿再送你去死。”司徒青山迈出步子朝着林若雪走去，而她一动不动站在原地，恶狠狠的看着她，嘴角留出的疯狂的笑容，她知道自己活不过明天了，因为她知道司徒青山说到做到，而此时自己能做什么呢？三年前自己的命就是他救来的，一年前，半年前，曾经两次自己帮助他做事差点失去了贞操，曾经自己还以为司徒青山是在乎自己才不动自己的，可是此时自己终于明白自己不过是他手中的一件游戏中的工具，什么培养自己成为游戏顶尖玩家，什么无线提供帮助，其实这些都是假的。

　　看着司徒青山一步一步走到林若雪的身边，一把抓住了她，直接扯开她的外套。他的样子根本就不像绣花枕头的，看得一边的吴昊一愣一愣的，刚刚转身想问道司徒倩，结果她便告诉吴昊，“他平时经常去锻炼的，力量还是有的，但是耐力却没有，没过多久他就会呼吸困难。”

　　“哦，可是我们不能眼睁睁看着他把雪儿……”吴昊急道。


第203章 华丽出场

　　此时信丰市进入了深秋季节，瑟瑟的凉风无情吹打在所有人的脸庞，而山顶的秋风却显得更加凶猛，带着无数细针，刺骨般狂虐林若雪的脸庞，此时她身上的外套直接被司徒青山恶狠狠撤去，无情的秋风仍不放过她，无尽的吹打着，不过她却是一动不动站在原地，厌恶地看着司徒青山，终于他看到了这张还算干净嘴脸下竟然存在一个嫉妒肮脏的灵魂，原来整个人就是司徒青山，那个让自己崇拜好多年的男人，此时他就如饿狼一般向自己扑来，可是自己为什么要怕他呢？命是他救的，大不了还给他。

　　林若雪被撤去外套，露出了洁白的线衣后，她的身体受到秋风吹打后冷不丁的颤抖了一下，虽然只是短短的那么一下，却看着吴昊的眼中。焦急的他，激动无比，“倩儿，为什么雪儿她不还手啊！你不是说司徒青山是一个绣花枕头吗？只要她还手她就不用被司徒青山凌辱啊。”

　　吴昊的激动，司徒倩很清楚，不过此时她并没有打算出手，她也不知道自己为什么会这么做，“再等等吧，如果司徒青山再进一步，我们就出手救人。”

　　无奈，吴昊只能继续等待，而司徒青山好不容易扯掉林若雪的外套后，可是她竟然一点反应都没有，一动不动的看着自己，看得他心中极度不爽，“婊子，你别急，你现在给我装好了，一会看我怎么收拾你。”只见他把手放进了口袋。

　　“哈哈，司徒青山，我等着，等着你收拾我，这些年我真的瞎了狗眼，竟然崇拜你。”林若雪心中想起了那个他，“傻瓜，不知道你会不会还能记得我，不知道此时你是不是在练级，估计肯定在练级，你不是要帮倩灵工作室走在灵柩的最顶峰嘛？所以你要好好加油啊，以后我不能在帮助你了，还有以后心里别只有司徒倩一个人了，其实穆灵也喜欢你，好像那个馋嘴猫对你有也有好感，至于我嘛就算了吧，我不奢望什么，我也没有什么好奢望的，过了今天，我便不在了，就算还苟且活着，我也是一个不干不净之人，也没有什么资格渴望你回忆，你记起我。”

　　“婊子，再让你笑。”没想到连死之前，林若雪还在嘲笑着自己，愤怒的司徒青山一用力再一次卸掉林若雪表面上的白色线衣，露出了一件肉色的紧身内衣。可怜的她在微风瑟瑟中显得那样的单薄，但是吴昊和司徒青山都惊讶的发现，原来林若雪的身材非常之棒，紧身内衣正好体现出她那性感的身材，那一曲一弯，整一条流线曲线从她身上表现出来，看得司徒倩既羡慕又害怕。

　　“倩儿，不能再让他继续下去了，我们去救救雪儿吧。”吴昊语气中带着一点点哀求之情，可是听到司徒倩心中却是非常不爽，不过此时理智的她还是战胜了感性的她，点了点头，并准备上去解救林若雪。

　　正在这个时候，林若雪笑了，笑得非常夸张，“来啊！你不是骂我贱吗？你不是说我想跟你睡觉吗？你来啊！哈哈……”眼角的泪水早已涌出，有恩必报这也是林若雪本性，就算如此她也不会反抗，这才让司徒青山这么容易就得逞。

　　笑声连续不断，笑得司徒青山胆战心惊，笑得吴昊的心一阵一阵加速。就在此时，司徒青山从口袋中掏出一颗小小的药物，趁着林若雪狂笑之时直接塞进了她的口中，因为太过突然，她来不及反应，整个药丸直接被她咽入口中。

　　“你，你给我吃了什么东西？”虽然林若雪不怕死，但是她无法接受其他事情。

　　“哈哈，你不是贱嘛？我就给你喂颗特效药，保证之后你飘飘欲仙，哈哈，放心，毕竟认识一场，我会找几个身强马壮的老外来好好伺候你的，啊哈哈哈……”司徒青山其实让林若雪笑也是他计划中的一部分，为得就是让她吃下这个药丸，既然要毁掉她，那么一定不能让她死的太简单。这才是他的本性。

　　“你，卑鄙。”林若雪最担心的事情终于发生了。

　　“哈哈，林若雪不为我所用者必须毁之，保镖你可以出来了，等我爽过了，你也来尝试一下小姑娘的味道，这个是平时尝不到的。”司徒青山的话刚刚说完，他的车子后备箱开始有点声音，好像有什么东西要出来似的。

　　可是就在这个时候，只闻“轰”一声巨响，刚刚要出来的后备箱再一次紧闭，因为在后备箱上出现了一个人，她不是别人就是来搭救林若雪的司徒倩。

　　声音直接惊动了司徒青山和林若雪，司徒青山眉头顿时皱起，第一时间马上掏出了手机，快速拨通了几个键后，愤怒的表情上一改以往的笑容，淡淡道，“我还以为算是谁呢？原来是我亲爱的妹妹啊，你怎么会来这里呢？”司徒青山和林若雪都没有发现吴昊的存在，因为他之前和司徒倩商量好解救林若雪的计划，司徒倩在前面引起注意，吴昊跑到后面解救林若雪。

　　“是的，亲爱的哥哥，没有办法啊，其实我也不想来，谁让你老做坏事，每次都要我来帮你擦屁股呢？”司徒倩哪里不知道司徒青山此时就是在拖时间，之前在手机上动手脚，明显就是告知附近的保镖快速过来，而自己只能寄望于吴昊快点出手，别那么墨迹，等那些保镖都到了自己两人估计都没有办法离开了。

　　“呵呵，这么说我还要谢谢我亲爱的妹妹咯。”

　　“那是。”司徒倩笑道，其实她心中非常紧张。

　　对于司徒倩的回答，司徒青山为之一笑，既然她愿意跟自己拖时间，何乐而不为呢？只要坚持5分钟这些保镖全部到场了，那时自己就不用处于被动了，不过就在此时，在他的身后出现了一阵风，如果他转身肯定会被惊讶道，因为这阵风来自于一个让自己痛恨的男人之手，一个砂锅大的拳头所造成的风。


第204章 解救

　　吴昊的出现，却被林若雪发现，看到他脸色愤怒的神情，林若雪原本昏昏沉沉的脑子一下子清醒了很多，“是他，真的是他，他来救我了，他真的来救我了，原来他还在乎着我呢？”林若雪心中非常开心，她告诉自己就算你此时自己死了她也知足了。

　　“不对，他要打司徒青山，不，我还欠他一条命，我要还他！”摇摇晃晃的她，就在吴昊的拳头要击中司徒青山的时候，她跳了出来，直接挡在了中间。

　　因为速度太快，再加上吴昊手中带着愤怒，所以这一圈真的好重好重，不过就在最最关键的时候，吴昊发现跳出来的林若雪，心急的他顿时收走了好多力气，但是拳头还是毫无疑问地轰出，直接打到了林若雪的腹部。

　　“啊！”情不自禁的她随之发出了一声惨叫，然后随之倒下，正好此时司徒青山转身看到身后的情况，额头的汗水不知不觉的流淌出来，并快速跑开了。

　　“你为什么要这么做？”吴昊之前那只拳头此时还在颤抖，可见这次攻击多么强悍。

　　“咳咳，吴昊，这个是我欠他的！”林若雪嘴角还带着微笑，因为她觉得自己此时已经不欠司徒青山的，她的心一下子轻松下来。

　　“你傻啊，你欠他什么呀。”吴昊的泪水也不知名流露而出，在他的心中林若雪一直都有地位，只不过是友情而已。

　　“咳咳，司徒青山，从今天开始，咳咳，你和我一笔勾销，咳咳，我的头好痛，我好热啊。”林若雪神智已经不清醒了。

　　“一笔勾销，好好！重生天使，那天暗杀我，今天偷袭我的事情我要好好跟你算一算。”司徒青山的笑容非常恐怖，他很卑鄙，也很阴险，但是他不会对司徒倩下手，因为他上面还有一个父亲，但是对于其他人他可不一样，此时的吴昊正好撞到他的泄气口上，所以才会如此。

　　“你，我毙了你。”吴昊纷纷道。

　　“好啊！不过林若雪可等不到那个时候咯，药效已经扩散了，五分钟内她就会脱光，十分钟后基本上处于死亡的边缘，哈哈！我想重生天使你还是把她交出来，让我的几个保镖好好伺候伺候她，这样她才能保住小命哦，哈哈……”司徒青山笑得非常淫荡，因为他已经接到通知，再过三分钟，保镖们就会到了，到时候何须怕他们两人呢？

　　“你……”吴昊此时恨不得过去拔了司徒青山的皮，不过被司徒倩阻止了，“吴昊，他在拖延时间，我估计过不了几分钟他的帮凶也到了，到时候我们就没有机会逃命了，至于他我们以后有的是机会教训。”司徒倩狠狠的说道。

　　因为笑得太夸张了，司徒青山此时有点呼吸困难，上气不接下气的。

　　看到他如此，吴昊真想上去抽他一巴掌，不过此时怀里的林若雪已经喊了，在自己不经意间脱掉了肉色的内衣，露出了白色的文胸，可惜这个文胸便不能完全遮着她的性感部位。

　　“该死。”吴昊虽然好奇，但毕竟他也是一个君子，快速抓起地上的一件外套直接将林若雪包裹起来，然后恶狠狠看着司徒青山一样，便快速离去。对于吴昊的表现，司徒倩终于松了口气，看着吴昊离开几步后，这才从后备箱上跳下来冲想自己的车子。其实他可以用林若雪开来的车子，但是她并不放心，因为那个车子是司徒青山的，谁知道他有没有设置什么手脚呢？

　　“你，你，你们给我回来。”司徒青山此时早已经气喘吁吁，就向一个玩家跑了3000米后的样子。

　　可惜的是司徒倩和吴昊怎么可能听他的话呢？但是不代表没有人听，躲在后备箱的保镖在司徒倩离开之后终于从后备箱爬出来，快速来到司徒青山身边，掏出几颗药给他喂下，司徒青山有这个病对于这些保镖来说也不足为奇了，特别是他，他从司徒青山10岁就开始保护他，直到现在还在保护。

　　“倩儿，快把门打开，我看到山底下有几辆车子开过来了。”吴昊提醒道，他没有想到司徒青山保镖来的速度如此之快，这才短短的几分钟时间啊！

　　“没办法，那些都是司徒青山的保镖，从小他就怕死，于是我爸爸就给他安排了保镖，这一保护就是十多年。”司徒倩快速进入驾驶室，“吴昊你抱着雪儿做后面，卑鄙的司徒青山竟然对她下药，这下麻烦了，对了这里有瓶水，你想办法让她喝一点，也许能坚持一段时间。”想到林若雪此时的状态，司徒倩就心烦，不过心烦的事情还真是源源不断啊，前方的保镖越来越近，估计两分钟就能到山顶了。

　　“吴昊，抱住雪儿了。”司徒倩狠狠的踩下油门，因为踩油门的速度太快，车子轮胎在原地快速打转数十圈后，快速向前冲去。

　　可怜的吴昊刚想给林若雪喂水，可是在这样的驾驶下怎么可能平稳了，时不时他撞到了左边的门，时不时他撞到前边的座位，又时不时倒向右边，总之非常不稳，整个人就如球一般在车上翻来覆去，这时前方的车子也来了，司徒倩突然来了一个急刹车，可怜的吴昊顿时失重，左手马上想找个东西抓，正巧此时有一个东西出现在吴昊的手前，并没有做过多考虑的他一把抓住，结果入手的是一个软绵绵的东西，还有很强的弹性。

　　“咦，这个是什么东西呀？”吴昊心中莫名出现这个想法，于是情不自禁的他便捏了一捏，不捏到好，这一捏就不得来了，怀抱里的林若雪轻轻的发出了一声呻吟。惊讶的吴昊低头一看，结果发现自己的手竟然出现在林若雪的文胸内部。

　　“擦，完了。”他的额头顿时大汗淋漓，收也快重速掏出，然后新为她盖上了外套，好像这一切都没有发生过似的，至于做在驾驶位的司徒倩一直在注意这前方的司徒青山保镖的车子，想着一切办法躲避，所以并没有发现后座位发生的点点滴滴。


第205章 空中飞车

　　“该死，吴昊我们大路没有办法过去了，只能从这里2米左右的位置开下去了。”司徒倩竟然说出这样的事情，两米啊，那可是半层楼那么高的高度啊，她竟然会这么疯狂的事情，难道不要命了吗？

　　可是吴昊还来不及回答，司徒倩已经如此去做了，只见她快速转弯，直接开到了最最边上，只要一不小车子带人肯定会掉下去。

　　“疯狂，实在太疯狂了，比我看头文字D还要疯狂。”吴昊傻眼了，因为他从右边的窗户能看到外面的情况，还好有一个小小的围栏挡着，多多少少给了他一点点心里安慰，但是此时他觉得这个围栏是不是太单薄了一点呢？

　　“吴昊，系好安全带，记得要抱住雪儿，要是她受伤了我拿你好看。按道理说此时司徒倩应该没有多余的时间关注这个问题啊，不过她还是关注了。对此天一样只能照做，没有办法对于现实方面的东西他并不是很清楚，也不是很了解，造成这个原因就是宅，这一切都是宅出来的。”

　　反观山顶上，司徒青山拿起手中的电话，对着那些保镖说道，“你们给我在下面挡住，千万别让他们逃出去了，还有记得不能伤害我的妹妹。”司徒青山恶狠狠道，此时他幻想着之后吴昊落到自己手中的样子，比起林若雪，他更加恨重生天使，要不是因为他自己的食人魔BOSS就不会被抢走，要不是他，自己的司徒工作室损失不会如此之大。

　　得令后，那些保镖并不着急上来，而是在山脚最底层处一字排开，直接挡住了司徒倩下来的道路，与她之前的猜测一样。

　　“倩儿，我们真的要从两米高地方开下去吗？”就要遇到这样的事情，吴昊还是比较害怕的，虽然电影中这样的镜头很多，但是让他亲历其境的话，他还是比较害怕，比较难以接受的。

　　“是的！如果不怎么做，今天我们出不去了，当然司徒青山不会为难我，但是你却不一样，不过剥皮抽筋，喝血啃骨，切割阉掉，什么事情都做的出来。”这个时候司徒倩还开起玩笑，但是吴昊却觉得她说的是事实，一点都不觉得好笑，当然司徒倩说得确实是事实，如果他落到司徒青山的手中，得到这些结果也不足为奇。

　　看着吴昊紧张的样子，司徒倩也觉得自己说多了，不过她并没有解释，因为此时已经差不多了。

　　“抱好雪儿，我们飞了。”司徒倩话音刚下，于是加快有油门。

　　而在山脚下的保镖们发现司徒倩不但没有减速，反而加快的速度，这让他们非常疑惑，纷纷撤离开，就在这个时候，司徒倩一个快速的右转，整个车子就这样装上了边上的护栏，因为速度太快，护栏的豆腐渣工程下，司徒倩的驾驹直接撞开了护栏，整个车子飞了出去。

　　这一个动作来的太突然了，山脚的保镖瞬间傻眼了，“这个是真的吗？我一直以为这个只是电影中的特效呢？没有想到竟然是真的，还是司徒小姐开的车子呢？”

　　“是啊！太强悍了，换成是我也不敢这么做，MD女人疯狂起来确实厉害，这样的事情都会做出来。”其中一个保镖佩服道。

　　此时车上的吴昊直接闭上了眼睛，他都不敢想之后会出现什么事情，因为司徒倩也不敢打包票这样下去不会出现什么问题。车子就这样在空中飞舞着，不过可惜的是它下降的速度非常快，好在高度并不是很高。很快车子便落地了，直接落在了地上，并微微地弹起，再掉落。以至于车上的很多部件纷纷掉落出来，直接散落在地上。好在没有出现其他问题。

　　这时司徒倩再一次将脚放在了油门上，她希望这个时候千万别掉链子，如果启动不了，那么之前所做的都成为泡影。

　　也许是天眷司徒倩和吴昊吧，当她的脚和油门接触的那一瞬间，车子的马达再一次快速转动，随之整个车子就如正常一般朝着前方驶去。

　　“耶，成功类。”欢呼声从司徒倩口中脱颖而出，晕头转向的吴昊也听到了这个事实后也非常开心，差点鼓掌，不过此时她怀中的林若雪早已经骚动连连，呻吟声出现了一次又一次，吴昊差点就要扛不住。

　　“快，喂她喝水。”这方面司徒倩也没有什么经验，只是听说这样稍稍舒服一点。

　　“司徒少爷，司徒小姐逃了。”在山顶上那个保镖对着此时正在休息的司徒青山说道。

　　“什么？你们有没有搞错啊，这么多人都挡住出口吗？”司徒倩就从这么多保镖面前逃掉，他能不生气吗？

　　“司徒少爷，这不能怪那些兄弟，小姐从两米高的地方直接飞下去，根本就没有经过山脚出口。”司徒青山身边的保镖正是这些保镖的头头，保镖的事情都要经过他，而他基本上都要陪伴在司徒青山的身边。

　　“这个疯丫头，算了，以后再找机会对付她，对了你去帮我调查一下那个吴昊的背景，看来我又要卑鄙一回了。”司徒青山路出猥琐的表情。

　　“少爷难道你又要抓他的家人？”保镖头头问道。

　　“我的事情你少管，我交代的事情做好就行了。开车送我回去吧。”司徒青山不爽道。

　　在司徒倩那辆破旧的车子内，林若雪动的实在太厉害了，吴昊实在没有办法喂她喝水，“雪儿乖，不动了，我们喝口水吧。”结果吴昊一不小直接将水泼在林若雪的脸上。

　　就在这个瞬间，林若雪神智稍稍清晰了一点，她马上发现自己正躺在吴昊的怀抱中，心情顿时好了很多，原来之前那些并不是做梦啊，原来……情不自禁的她再一次呻吟了一声，届时吴昊想起了之前自己的左手抓住了她的，现在又听到这个声音，并不知不觉起了生理反应，不过他马上发现自己的反应，毫无规律一口气喝下剩下的水，这才稍稍舒服了一点。

　　可是此时，怀里的林若雪，再一次发出了销魂的声音，“吴昊，吴昊，我好难受，我好热，我想……”

　　“雪儿乖，我们马上到家了，马上没事了。”吴昊其实比谁都想回去，在这么下去他真的要受不了了。


第206章 唯一男人

　　每次司徒倩听到林若雪的呻吟，她的脚便加把劲，恨不得把车子直接飙到自家门口。哪怕此时瑟瑟的秋风从窗外吹入，要知道从两米高的地方掉下来的他们车窗早已经破裂。

　　可以因为这些冷风的原因，十分钟左右，林若雪才开始要脱自己的衣服，当然吴昊不会让她这么做，要是真的如此，估计自己也要失血过多，其实之前他发现自己的鼻子已经情不自禁流出了鼻血。

　　在司徒倩的飙车下，他们终于回到了别墅，焦急的他们车子都没有停好，并快速冲进了房间，正巧此时李萍萍她们也没有在游戏中，因为没有了吴昊和司徒倩在，穆灵并不愿意练级了，于是李萍萍和沈岚也出了灵柩一起陪着穆灵。

　　就在泡沫剧看到精彩的时候，司徒倩和吴昊冲了进来，而在吴昊手中抱着一个衣冠不整，一脸通红，手无遮拦，口中呻吟连连的林若雪，看到了她，李萍萍和沈岚马上明白了林若雪被人下药了。

　　“萍儿……”司徒倩还没有出口，李萍萍就说道，“吴昊借你的房间用一下，倩儿直接去吴昊房间浴室中放冷水，一定要越冷越好，岚儿开空调，吴昊你就别进去了，雪儿还是一个黄花大闺女不能给你看的。”说完这一切，她直接从吴昊手中抢过林若雪。

　　吴昊对于李萍萍说得最后一句特别汗颜，黄花大闺女都被自己摸过了，还有就是不是黄花大闺女就能给自己看吗？不过李萍萍都没有心情开玩笑，当然吴昊也没有时间开玩笑，不过他发现了一个问题，按照李萍萍的意思就是要用冷水淋她，可是这么一个大冷天，她能吃得消吗？

　　“喂，那个萍儿，这么冷的天气用冷水受的了吗？”吴昊最后还是关心道。

　　“没事的，这个药就有这点好处，全身火热火热的，身体内部就有一股暖呼呼的东西在流淌，最好的办法就是找到一个宣泄口，就是所谓的男女之事，当然也可以利用冰凉的东西让它慢慢冷却下来。”

　　“哦，你去吧。”对于这个药吴昊并不是很清楚，但是李萍萍常出入于夜店之中见过的听过的应该不止这些，所有他很清楚。看着她们进入自己的房间后，吴昊的焦急稍稍好了很多，起码李萍萍的表现让吴昊放心。

　　过了好长时间司徒倩等人才从吴昊的房间走出来，看到她们出来后，焦急的吴昊马上迎了上去，可是他看到司徒倩几人的样子还是一脸忧郁，这下他有点急了，难度李萍萍的办法不行吗。正巧此时李萍萍也从里面走了出来，吴昊便上前问道。

　　“萍儿，雪儿怎么样了？”

　　“没想到司徒青山下手这么毒，竟然连这种药都会拿出来，用冷水的办法真的微乎其微。”李萍萍微微皱眉，坏坏地看了吴昊一眼，看得他感觉全身非常不自在。

　　“萍儿，你干嘛这么看我啊！既然办法微乎其微，那么我们把她送医院吧？听说吃了这个药不能就这么放着，会出问题的！”就在众人进入自己的房间后，吴昊马上上网稍稍查了查，网上说得与李萍萍说得一样。

　　“来不及了，这个药效比较厉害，虽然缓解了一下，不过最多只能坚持10分钟，10分钟时间我们是没有办法赶到医院的。”李萍萍淡淡的说道，而此时在场的所有人表情都非常奇怪，特别是司徒倩和穆灵，好像从她们身边感觉到一种酸酸的感觉。

　　“那我们要怎么办呀？不对，难道雪儿吃的是那种高科技合成的那个药丸？”吴昊在看这类药资料的时候，突然出现这样的药丸，于是好奇的进去看了一下，这类药是地下工厂制造的，具体成分没有人知道，但是效果确很好，其实这类药就是为那些有钱的花花公子和深闺富婆准备的，他们喜欢刺激，喜欢激情，一对多的时候这样的药丸效果特别明显，可是此时确被司徒青山用来害人，越想他越加害怕。

　　“是的，你也知道？”李萍萍惊讶的看着吴昊。

　　“刚刚上网查的！该死的司徒青山，下手真狠，萍儿我们要怎么办呀，去哪里找男人啊，雪儿他好像没有老公，也没有男朋友啊，我们该怎么办呀？”这下吴昊急了，因为这个药剂的药效时间很短，这么短时间内不帮她泄气估计她会胀死。

　　“男人倒是有一个。”李萍萍看着吴昊说道。

　　“谁？”激动的吴昊一时之间忘了自己也算是一个男人，可是当她发现众女的眼神后，他马上明白她说的就是自己。

　　“不行，不行，绝对不行。”吴昊马上拒绝道。

　　“为什么不行？难度你忍心看到雪儿这么难受致死吗？”李萍萍激动道。

　　“可是，我真的不行呀。”

　　“我知道你喜欢倩儿，这个性命攸关的时候我想她不会怪你的。你还有什么不行呀？”本来时间就不多，吴昊竟然在说不行，这让李萍萍顿时恼火。

　　“就算所有人都不会怪我，但我也不能这么做呀？我这不是祸害雪儿吗？”其实吴昊是害怕，他怕自己真的去做了，那么以后都不知道要怎么面对司徒倩和林若雪了。

　　“你不这么做才是真的祸害雪儿。”司徒倩淡淡的说道，其实她心里也很不甘心，可是此时除了吴昊就没有其他人能帮上这个忙，就算有其他人林若雪希望的也是吴昊吧。

　　“倩儿你别这么说吗？我，我从来没试过，我也不会啊！”吴昊实在不知道要说什么了，直接冒出了这句。

　　“汗，这么笨的家伙，游戏中的那些风光哪去了，这个是你们男人的本性，上战场了就会了，别犹豫了，雪儿坚持不了多少时间了，你不想她死的话你就马上进去，什么都别说了，多说就是浪费时间，当然我们也不逼你了，如果雪儿死了，我们倩灵工作室的人都会恨你的。”李萍萍平时嬉皮笑脸，耍耍流氓，但是此时说得头头是道，让吴昊一点反驳的余地都没有。


第207章 偷听女子

　　“可是，可是，我……唉，好吧，我去吧。”吴昊带着纠结的心情进入自己的房间，而此时李萍萍和沈岚，分别带走了司徒倩和穆灵。虽然她们心中很难受，可是此时一点办法都没有。

　　这是吴昊第一次带着这样的心情进入自己的房间，虽然平时经常也进来，可从来没有这么纠结过。

　　当天进入了房间后，发现林若雪正躺在自己的床上，此时正盖着被子，不过此时她的脸上早已通红，虽然比起之前好了很多，但是根据李萍萍所说这样的情况坚持不了多少时间。

　　林若雪表现的越痛苦，吴昊心中就越难受，对于她的感情吴昊还是存在一点点，虽然这里面友情比较多，但是他也不愿意看到林若雪受到痛苦的，吴昊心中不忍，慢慢靠近林若雪，想看看她怎么样之时，林若雪突然醒来，只见她顿时睁开了眼睛，入眼的竟然是吴昊，顿时她的心情好了很多，虽然她也不希望这么快献身出去，可是此时这个状态自己一点办法都没有，与其献给别人，何不如献给这个在自己心中存在一个重要位置的吴昊呢？

　　“雪儿，你醒来，感觉怎么样？”虽然吴昊知道自己的问题是多余的，但是他是真心关心林若雪的。

　　“天，吴昊，我好难受啊，我好热，我知道我快承受不了了，请你帮帮我好不好，要，要了我吧，我不会怪你的，我好难受，我真的好难受，啊！嗯……”林若雪情不自禁发出难受的呻吟，听得吴昊心中一阵一阵的。

　　“可是，我……”吴昊心中还在纠结，充满矛盾，可是就在此时，突然一片香唇贴在自己的嘴唇之上，虽然他很惊讶，但是他还是很喜欢这种感觉，这种感觉未曾有过，很甜，很舒心。

　　所谓一波未平一波又起，这时他感觉到一根细细软软的东西直接钻进自己的嘴中，它是那样的潮湿，它是那样的性感，他知道那是一根舌头，绝对不是自己中午吃过的鸭舌头。

　　情不自禁的感情随之出现，他毕竟是男人，本能的他无法拒绝如此诱惑，再所他对林若雪存在一些特殊的情感，于是他便防守反击。对此吴昊的转变，林若雪此时却异常兴奋，不断迎合着，当浓浓春意在暖和的小房间中肆意扩散后，他们俩终于钻进了被窝，享受彼此的甜蜜。

　　次日，太阳刚刚爬上地平线的瞬间，吴昊的门前站着一个人，她贴着耳朵听着吴昊房间中的声音，此时的她嘴中抱怨了两声，“该死，这个房门隔音效果这么会这么好呀。”不看不知道，一看吓一跳，女中双眼硕大的黑眼圈，都快超过国宝的那双迷人的大眼睛。

　　自从吴昊回到了房间后，她便辗转反侧数十分钟，最后实在睡不着，因为她心中想着里面发生的点点滴滴，虽然她没有经历过，但是多多少少也听说过一些，好奇和嫉妒并存的她来到了房门前听了一宿的声音，可惜的是她什么都没听见。

　　“笃笃。”这时楼梯上传来了有人下楼的声音，紧张的女子心中顿时慌张了，一时之间不知道怎么办才好，她不想被别人知道自己在这里，于是她快速找到了一个位置躲藏了起来。

　　下楼的是刚刚睡醒的李萍萍，她起来就是给大家准备早餐的，不过当天刚刚下楼的时候，发现了一道人影，心中马上明了，嘴角随之微微一笑，不过她并没有表现出来，而是一如既往的朝着厨房走去，不过就在她路过吴昊的房间的时候，她故意冒出了一句，“这个药效很厉害的，不知道吴昊这个小处男昨天晚上扛得住不，看来我要做的好东西让他补补，要是今天上不了游戏就亏了，嘻嘻。”

　　躲在暗处的女子疑惑，为什么吴昊无法上游戏呢？不过她可不敢说出来。于是她蹭着李萍萍不注意，快速回到二楼自己的房间睡觉去了，因为一宿未睡，确实难受，作为美女睡眠必须保证的，饭可以不吃，当时觉必须谁。

　　看着一道身影朝着二楼飞去，李萍萍嘴角再一次微微笑笑，同时她的眼光落在了吴昊的房间中，再一次淡淡的回答，“天使哥哥啊，你身上到底有什么魅力要，让这么多人为你痴狂。唉，希望你别忘了你自己之前说过的事情，否则老娘也不会放过你的。”于是她转身做他的早餐去了。

　　吴昊的房间中，被窝中的林若雪一脸绯红，不过此时的红看起来健康多了，不像昨天晚上那样，红中带着浓浓的妖艳。她慢慢的睁开自己的眼睛，昨晚她仿佛做了一个梦，一个富有春意的梦，可是醒来之时她发现自己全身酸痛动都不想动，可是就在此时她那裸露的香肩传来了一阵风，暖暖的痒痒的，好奇的她惊讶的发现自己的腰上有一只手，正搂着自己，“难道那不是梦而是真的？”

　　激动和矛盾的催动下，她转身看了看抱着自己的那个人是谁，当入眼的那人是吴昊的时候，她的小脸再一次绯红，是的，原来那不是梦，那是真的，顿时她觉得自己就是一个幸福的小女人，靠在自己的心爱的丈夫怀里，其他什么都不用想，只要等待着丈夫对着自己的呵护，在这样幸福的场景下，她微微的睡去，是的，太累了，真的太累了，不过这是一种幸福的疲劳。

　　可是刚刚睡去的她，看到了一个男人，那人不是吴昊，而是让自己曾经崇拜过，心里渴望的一个男人，司徒青山，此时的他正一脸坏笑朝着自己走来，扯掉自己身上的衣服，一件又一件，很快一个全身赤果的自己出现在他的面前，而他笑得更加猥琐，更加……

　　“哦，不，走开，你给我走开。”突如其来的噩梦，直接惊醒美梦中的吴昊，醒来的他也发现香艳的林若雪，情不自禁下男人的本性也表现出来，不过此时他不敢多想，而是拍拍林若雪，“雪儿，你醒醒。”


第208章 一切随缘

　　被吴昊叫醒的林若雪入眼第一人就是吴昊后，她便情不自禁的坐起来直接扑进吴昊的怀抱中，而她的泪水也随之流淌出，“呜呜，吴昊，你别离开我。”

　　“咳咳，好。”其实吴昊也不知道自己再说什么，因为就在林若雪闯入吴昊的身体的时候，他惊讶的发现自己的胸前多了两个肉肉的球球，很丰满很有弹性。

　　随着林若雪哭了短时间，她慢慢的清醒，慢慢的脱离吴昊的怀抱，想起昨晚发生的一切，想起吴昊心中的那个人，她顿时感到了失望、辛酸和悲痛，不过此时的她还是感觉很幸福，因为吴昊的眼睛一直都盯着自己，他的眼光慢慢的往下移，自己也顺着他的眼光，结果发现此时的自己春光乍泄。

　　“吴昊，你……”

　　“咳咳，不好意思，我那个，那个……”

　　“呵呵，你也脸红了呀，该看的和不该看的，昨天晚上估计你全部看光了，还有什么不好意思的，我知道你昨天是为了帮助我才进来的，所以等会出了这个门，我们就回到之前的关系好不好。”林若雪其实不想吴昊有太多心里负担，可是他这么一说反而触动了吴昊的那根神经。

　　于是他忿忿道，“不，我会为我做的事情负责的。”

　　林若雪没有想到吴昊会冒出这么一句，原来他不是那种吃饱了抹抹嘴巴走人那种，也许经过昨天的事情他心中有了自己一点点地位吧，可惜最最重要的那个人不是自己，何必让他如此难受了，哪怕此时的自己真的已经喜欢上他了，但是听到吴昊这么说，林若雪心中确实很开心，然后道，“吴昊，你再抱抱我好吗？”

　　吴昊不解，但是还是抱了抱林若雪，这时林若雪在吴昊的耳边说道，“有你这句话，我就够了，不过你心里最最重要位置的那个人不是我，所以我也不想强迫了，还是按我之前说的那样，今天出了这个门，我们的关系回到原来的状态，当然如果哪天你的心中最重要的位置是我的时候，我才会和你在一起，一起慢慢走下去，但是在此之前我不需要你负责任何事情，你还是做你的吴昊，我还是我的林若雪，关系依旧。”说完此话，林若雪悄悄离开吴昊的怀抱，快速穿起衣服离开了房间，唯独剩下吴昊一人，傻愣愣坐在床上，看着床中央的一小片血迹。

　　“吴昊，你到底想要怎么样呀！雪儿都为你献身了，你还有什么好犹豫的，看看这滩血迹，你知道这个对她来说有多重要吗？虽然你是为了救她，但是你也不能这么不负责任吧。”吴昊看着血迹内心的自责感随之出现。

　　“咚咚咚。”这时门外传来敲门声，“天使哥哥，你醒了吗？”

　　“咳咳，是萍儿啊，我醒了，有事嘛？”

　　“叫你吃早饭了。”李萍萍的声音再次出现，不过他马上开起玩笑，“嘻嘻，天使哥哥你是不是没有穿衣服啊，要不要萍儿进来帮你宽衣呢？”

　　“别，我自己会穿，你去叫别人吃饭吧。”吴昊紧张道，他真的担心花雅馨会直接闯进来，于是快速跳起来套上自己的衣服裤子等等。

　　“呃，她们都不吃饭，就我、你还有岚儿三人。我先把饭弄出来，你快点出来吃吧。”李萍萍也不挑逗吴昊了，直接离开了吴昊的房门口。

　　“她们都不吃饭了？雪儿可能是太累了，所以要睡觉了，可是为什么倩儿，灵儿都不吃饭了呢？”其实吴昊也不知道要怎么面对司徒倩，最主要的是因为她在自己心中的地位。

　　很快出了房门，看这美味的早餐，吴昊心情稍稍好了一点，正巧自己的肚子也非常饿了，于是他快速解决餐桌中的美食。

　　午餐后，吴昊并没有离开，而是一直待在李萍萍和沈岚的身边，其实他是有问题要询问一下她们，也许在倩灵工作室就只有她们自己可以说没有亲密接触过的，至于司徒倩她是吴昊心中那一个，虽然没有碰过，但是她的地位神圣不可撼动；至于穆灵当时也为扭伤了，自己抱过她，回想起来自己从那次之后，她对自己的表情不在是那么冷冰冰的；还有就是林若雪，那么就不用说了，昨天晚上发生的事情足以证明彼此自己的亲密接触。

　　“咦，天使哥哥你不去玩游戏，待在这里做什么？”李萍萍终于洗刷完毕，转身看到了吴昊，并好奇的问道。

　　“他看了你很久了，甚至目不转睛盯着你的屁股，估计昨天晚上他没有满足，现在开始打你的注意。”沈岚正所谓语不惊人死不休啊，她的话一出，吴昊当场崩溃，其实根本就不是这样的，当时他在等李萍萍，便出于男人的好奇，开始打量着她，可是谁知道想得事情多了，就在李萍萍裙摆的位置走神了，结果成为了沈岚的话柄，他差点就喷血而出，可是李萍萍竟然火上浇油，“啊！这样啊，那么小女子可就恭敬不如从命咯。”

　　“不行，吴昊你也要带上我。”沈岚也冒出这么一句，反观吴昊真想撞撞身边这堵墙。不过他有正事要做，所以并没有想不开，而是淡淡的说道，“别闹了，我有事情请教你们。”

　　“正事？”

　　“对，是正事，困扰了我半天了。”吴昊淡淡的说道。

　　“昨晚的事情？”李萍萍和沈岚，此时也收回了玩心，带着吴昊坐在了沙发上，淡淡的问道，其实她们也猜到吴昊因何事而烦恼。

　　“对，你们能不能告诉我，我该怎么办？难道真的向雪儿说的那样不负责的自顾自己吗？我真的做不到。”吴昊把林若雪早上说的话，一字不漏全部告诉李萍萍和沈岚。

　　“雪儿是个好女孩啊。”听完吴昊的描述后，李萍萍吐露出这么一句话，然后站起来对着吴昊说道，“吴昊，其实我也没有什么好建议给你，倩儿、灵儿是我们的姐妹，此时雪儿也是我们的姐妹，我帮谁都不对，不过我觉得你应该按照雪儿说法去做，一切随缘吧。”这是李萍萍第一次叫吴昊的名字，看来确实很郑重，不过他不明白李萍萍为什么把穆灵加进来。但是有一点他明白了，那就是一切随缘，这也是自己想了这么久唯一的办法。


第209章 激励小弟

　　经过李萍萍的这次谈话，吴昊也觉得她说得很正确，一切随缘吧，随后吴昊并进入了游戏练级去了，可能因为这个事情，吴昊和司徒倩、林若雪，甚至是穆灵之间的距离突然疏远起来，反而跟李萍萍、沈沁的距离接近了很多。

　　而这段时间，大家都在努力练级，这段时间吴昊练级还是比较勤劳的，美中不足的就是她们好像在逃避着什么，每次吴昊找她们练级，结果她们都说暂时有事，自己要去练辅助技能什么的诸如此类的话推卸吴昊的要求，无奈的吴昊虽然感觉很奇怪，但是也不会说些只能自己去寻找新的地图练级。当然在镂空族长的指导下，吴昊来到了另一片练级圣地，塔罗拉平原。这里位于镂空部落最南方，比起之前鬼面边上的那个平原大了很多，这里的怪物基本上在25级以上，怪物的种类也比较单元，基本上都是动物。

　　一天夜里，吴昊练级累了，回到了镂空部落，结果发现小强正在传送阵附近等着吴昊，看到吴昊的出现后，他非常激动的跑过来，“老大，你终于来了，我等了你一天呢？”

　　“哦，是小强啊，你有事吗？”吴昊有段时间没有看到小强了。

　　“呃，那个，老大，我不赚来的钱花了。”小强支支吾吾的，花费了好久，最后他还是说出来，他之所以半天才说，就是担心吴昊会骂他。

　　“花了多少？”小强花金币，其实吴昊并不介意，因为这些大部分都是他赚回来的，一条龙服务，从分解，到制作，到销售自己一部都没有参与，如果这个时候自己还发火那么自己也太不是人了。

　　“160个金币。”小强的声音很轻，真的轻得吴昊听不清楚，但是他还是听清楚了，不过他不相信自己的耳朵，于是充满着好奇再询问一次。

　　可是得到的结果是160个金币后，他傻了，绝对的傻了！只见他打开自己的包裹，67个金币，这个是他唯一的家当才67个金币，可是小强说他自己足足花了160个，顿时一股怒气冲天，看起来好像随时准备骂人似的，至于小强他也看到了吴昊的表情，他也做好被吴昊大骂的准备，谁让自己手痒了，要是不尝试就不会花这么多钱的呀！

　　当然，吴昊的理性还是战胜了他的感性，脸部微微抽动道，“小强，你一共赚了多少钱，这么快就花了160个。”

　　“老大，实在对不起，这个生意没有之前那么好赚了，卖了这么多天，我才卖了240个金币，可是被我花了160个。”小强仍然低着头，一副做错事情的样子。

　　听到还有80个金币，吴昊心中稍稍舒服一点，但是他还为失去160个金币而伤心，但是他也不会怪罪小强，毕竟这个钱都是他给自己赚的。“把金币给我把，你花了就花了，下次花钱的时候省钱一点就行了。”吴昊很无奈道，他是不可能赶小强离开了，少了他自己的金币就少了一大截。

　　“老大，你不怪我吗？”

　　“怪你有什么用？不怪了。”吴昊的话刚刚落下，这时他马上听到一个系统提示声，“恭喜能获得NPC小强好感度，此时他对你处于崇敬状态，这个状态下工作能力提高5％，忠诚度下降减少5％。”

　　“啥，崇敬状态啊！”吴昊心里开始YY着，不过很快就被小强打断了，“谢谢老大，我一会不会了。”

　　“咳咳，金币该花还是要花的，以后你拿一半金币拿去花好了。”对于小强吴昊还是比较大方的，毕竟他是自己的一个赚钱方式，于公于私自己是不能亏待他的，可是谁知道吴昊的这次决定再一次得到系统提示声，“恭喜您不断给小强惊喜，使他暂时失去理性，直接对您进入了崇拜状态，这个状态下，他的工作能力提高10％，并永远效忠与您。”

　　吴昊这次系统提示完后，系统公告再一次提示，“恭喜玩家重生天使成功成为NPC小强崇拜对象，获得声望1000点，等级2级，金币100枚，以资奖励。”

　　“不是吧，太假了吧。”吴昊没有想到自己的几句话换来这样的结果，“我什么时候运气这么好呀？”

　　“切，这还不是我的功劳，要是幸运女神没有发现我在这里，你觉的她会给你带来这么幸运吗？”在吴昊灵魂中的重生天使忿忿道，最近他也被吴昊能的不爽死了，现在他已经很久没有喝酒了，晚上也不会提早睡觉，至于那天直接抱着林若雪睡觉，根本就不给自己玩游戏的机会，好不容易这两天可以解解手痒，可是谁知道他来到一个陌生地带，作为路痴的他一时之间实在找不到回去的路，每次用完箭枝后，只能傻乎乎乱窜，弄的他极度不爽。

　　其实这一切都不能怪吴昊，只不过上帝对游戏的掌控能力还不怎么样，要是有吴昊的三分之一他就会看小地图，根据小地图回去了。

　　激动和兴奋至于，吴昊的好友栏不断闪烁这么一个个人头，好奇他一个一个接通了他们通讯，起初听到他们的恭喜时，吴昊还是比较高兴的，听多了他就产生了郁闷，直到最后他后悔自己为什么这么多事，接通这么多通讯。

　　“呼，奶奶的，接待这个活可真不好做了，我的好友栏中的好友并不是很多，接待他们我都快疯掉了，更何况其他人呢？”吴昊抱怨道，不过他看到旁边的小强心中非常高兴，此时自己已经升级到了27级了，特别是那100个金币直接弥补之前小强花掉的损失，甚至还有声望提升，虽然吴昊不知道声望此时有什么用，但是他知道在灵柩中每一个属性都有自己的用处，绝对不会出现浪费的现象。

　　“咦，小强160个金币花到哪里去呢？”对于小强，吴昊还是有一丝丝的了解的，他不是一个乱花钱的人，哪怕以前他算是一个部落王子，“难道去泡妞了？买吃的去？或者学习技能去了？”

　　好奇的吴昊放弃了自己的猜想，慢慢走到小强的面前，就像一个怪叔叔打量着小萝莉的样子，坏坏的问道，“我说小强，你能告诉我，160个金币你用到什么地方去了吗？”


第210章 程成帅锅

　　对于吴昊的疑问，小强肯定一五一十全部交代，哪怕吴昊问他下面有几根毛，他也不会少数一根，特别是此时在他的心中，吴昊就是神，哪怕这个所谓的神看起来这么猥琐，也改变不了吴昊在他心中的位置。

　　“哦，亲爱的老大，事情是这样的……”

　　“停，你千万别讲故事，给我说重点的，我都困了，想睡觉去了。”吴昊的话刚刚说完，身体中的重生天使顿时就兴奋了，这几天他玩的很不爽，吴昊不知道怎么了精力越来越充沛，睡眠越来越少了，弄得他恨不得直接找几个美女让吴昊好好消耗消耗，那样自己就有更多的时间进入那个让自己既爱又恨的灵柩中。

　　“哦，好！其实就两个字：领悟。”小强此时说话绝对简介，但是吴昊一时之间并没有马上明白，怒道，“领悟个屁啊，具体一点。”

　　“可是老大，你不是让我说重点吗？现在又叫我说具体。”一脸委屈的他弱弱的回答。

　　看着他委屈的样子，吴昊也感觉自己是不是太凶了，于是连忙道歉，让他稍微介绍一下。

　　只见小强不断叙述着自己的花钱，吴昊额头的汗水一滴一滴不断的流淌，是的，小强说得实在太振奋人心了，一次次的失败后，他竟然不放弃，足足尝试了一天一夜，换做任何一个人都不会有此毅力和耐力，可是小强他做到了，只见他掏出一颗黑漆漆的柱子，这个与小强介绍的一模一样。

　　好奇的吴昊一把接过这个让小强花费了160个金币尝试出来的食物：

　　敌敌畏：食用后，耐力降低20％，力量降低20％，物理攻击力降低20％，魔法攻击力增加10％，智力增加10％，释放法术时有一定几率自我打断，持续5分钟，成功率70％，制作人：小强。

　　“给力，给力，真给力，名字更给力，小强出品，必是极品！哈哈，敌敌畏，这个名字都会被他取出来，看来他的智商并不是盖的。”吴昊今天已经不知道是第几次这么跨小强的，其实之前小强花钱是为了买制作这个敌敌畏的材料，一个就是死虫子，一个就是焦油，还有面粉，当然这些都是买得到了，一份材料的金币也就5个左右，对于小强为什么会把这些道具混在一起，吴昊就不知道了，他也没有多问，而是直接要求小强把这个技能传授给他。当然小强是不后悔拒绝的。

　　已经很久没有看看自己辅助技能的熟练度了，吴昊还是忍不住打开一看，因为以前每次看都能让自己感到神经气爽，可是这次他却没有这么开心，因为两次查看中间隔了好多时间。

　　分解术：中级1984/5000。

　　烹饪术：中级1074/5000。

　　“看来有空我真的要去联系一下，这段时间这些食物都是小强提供的，分解也是小强分解的，而我呢？我擦，懒得可以，不能在这么懒下去了，要不这个辅助技能就要费了。”吴昊默默道，做完这些他的困意十足，于是直接下线睡觉去了。

　　当吴昊左脚进入梦想，重生天使的右脚就跨进了游戏中，而此时灵柩测试中心，程成又发现了吴昊的状况，于是他也带上了头盔，进入了游戏中。

　　“哈哈，吴昊你小子终于给我睡觉去了，我告诉你，你要是再给我这么懒着，我一定要你学习诺亚一样造方舟去，哼哼。”

　　可是重生天使刚刚进入游戏中，重生天使帐号好友栏出现一个陌生人的头像，对次不敏感的重生天使并没有理会，而是直接来到的镂空商人哪里修理一番，买了好多箭枝准备练级去了，他也知道鹰人巢穴已经不适合自己练级了，于是他来到了镂空族长哪里询问一下，因为之前鹰人巢穴也是他告诉重生天使的。

　　“奇怪，他明明在线，可是为什么不接听我的通讯了？”测试中心的程成非常疑惑，其实他就想了解一下情况，当然他也想知道这其中的原因，要是被自己破解了这么强大的漏洞话，那么自己可就要发咯，虽然做这个GM测试员还不错，但是只能勉勉强强养活自己，如果自己找一个女朋友，这些钱还达不到要求呢！

　　疑惑的他放弃了通讯，而是改用了私人文字聊天，辛辛苦苦他终于打了一大堆文字，可是到了重生天使这里看都没有看上一眼，没有办法，重生天使只对这些怪物敢兴趣，每每看到它们到底，自己的经验狂涨之时，他心中就非常开心。

　　“该死，这个重生天使搞什么飞机啊，老子刷屏这么久，就没有一点点反应了，骂了也没用，真不知道他是不是傻子！”程成实在是郁闷啊，因为他的时间本来就不多，可是花了这么多时间也等不到一点点线索，重生天使这个家伙压根就不理会自己，他真想过去抽他一顿。

　　生气归生气，但是程成还是尝试的用办法联系到重生天使，“对了，组队啊，我可以组他，只要不是傻子都知道我再找他。”于是对着重生天使发起了组队邀请。

　　“笃笃笃。”多重箭在重生天使手中也使用的淋漓尽致，起初是他想出来的，不过可惜的是领悟能力太差，这才让他失败了很久，无奈之下只能捡现成的。就在一只怪物倒地之时，系统上提示“玩家程成帅锅邀请你加入他的队伍，一起驰骋天下，是否同意？”

　　“程成帅锅？”无语，重生天使的额头多了三道黑杠，“这家伙要做什么？找我？还是找吴昊？估计肯定找吴昊的，找吴昊的就不听了，还有帅锅，我擦，比我帅的人，我绝对不会同意。”重生天使在天堂可是最帅最帅的存在，可是他都没有说帅，竟然有人在他面前提帅，这点让他很不爽，情不自禁说出从吴昊那边学来的脏话。

　　“呃，他竟然拒绝我的组队邀请，难道他不知道我在找他吗？我擦，神啊，上帝啊，请告诉我重生天使是不是傻子。”程成仰天长叫，结果被周边的玩家认为是傻子。

　　不过他的问题得到了回答，一个浑浊而又雄厚的声音出现在他的耳中，虽然只是短短的两个字——不是。


第211章 野外巧遇

　　这个声音确实吓了程成一跳，惊吓道的他询问了半天并没有其他声音出现，这才紧张的下线去了。

　　其实回答他的问题是重生天使，刚才他在呼叫上帝，在重生天使看来上帝是卑鄙的存在，再加上程成的问题，让重生天使感到非常愤怒，这才给了他一个小小的惩罚。

　　虽然重生天使在吴昊的体内失去了很多法术，但是一些基本能力还是有的。

　　“呼，刚才到底发生了什么事情，为什么会有这个声音，他听起来好凶啊，难道是上帝的声音，咦，不对，绝对不可能，我们之间刚才一点联系都没有，怎么会出现他的声音呢？可是这个声音到底从哪里来的呢？”出了游戏，程成越想越害怕，刚才的事情实在太过神奇了，如果是NPC的话就算再凶自己都能接受，可是刚才那个声音直接进入自己的心里最深处。可是他想了半天就是没有想出到底是怎么回事无奈之下他只能做自己的事情去了。

　　反观重生天使此时终于到了目的地，看着一个盆地的怪物，他就兴奋，特别这些怪物中有他最讨厌的鸭嘴兽，这个丑陋的怪物这么会出现在这个时间呢？对此他非常感冒，当初在天堂的制造窗口中可没有这样的东西存在啊。当然网络游戏也没有存在，不过最后这些都被自己的祖先创造的人类创造出来，对于人类的创造了，重生天使也自感不如，看来自己下一任接班人也应该找人类，作为第99任重生天使的自己本来非常有可能成为新的上帝的，可是最后自己因为懒而让了出来，才有如此命运。至于天堂的那些普通天使的能力实在太差强人意了，还不如这里的吴昊好一点，唯一可惜的就是吴昊的灵魂之力，那个实在太浑浊了，想起自己第一次看到他的灵魂之时，他就像吐。

　　手气箭上，弓拔弩张，鸭嘴光光，经验涨涨，重生天使还是进行着无聊的练级，当然这点无聊对于重生天使来说也是非常有意思的，别忘了在天堂的时候自己空的要吐为止。

　　“老大，前面有一只大鹏BOSS啊！”一个声音出现在重生天使的耳中，这个声音要是吴昊听到了，肯定知道他是谁，因为彼此之间有过矛盾，曾经自己已经抢过他的BOSS。因为他就是落天神弓，而那个老大就是我为游戏狂。

　　“马上派人去看一下这个大鹏BOSS多少级了。”我为游戏狂对着落天神弓快速吩咐道，其实这次是司徒工作室一起组织的活动，而且还是司徒青山组织的，自从上次虚幻之地出过事情之后，司徒青山就决定带着自己工作室的成员去练级，为了弥补一下损失，而这个好地方还是司徒青山发现的。

　　不过这里确实是一个好地方，不经怪物的数量多，等级也挺不错的，而且地图也大，特别适合这样的大组织练级，当然对于整个司徒工作室的成员来说相对有点急，不过好在这些玩家等级并不是很高，基本上都是两三个玩家打一个，当时总体来说都是高等级带着低等级练级。

　　至于重生天使听到了这个声音，学着吴昊本能的进入了潜行状态，自从发现潜行术之后重生天使就爱上了这个技能，特别是自己看得到别人，而别人看不到自己的时候，那非常有成就感。

　　“咦，这么多玩家呀，他们要做什么呢？”重生天使与司徒工作室之间没有仇恨，但是司徒工作室和这个身体的另一个操作者吴昊却有，不过好在重生天使进入潜行状态比较快，否则的话，他就要被发现，至于被发现后呢？那么结果就不需要猜想了，一个玩家被三万多个玩家追杀，那将是怎么样的一个场面呢？换做任何一个玩家都可以想象其结果。

　　落天神弓派去的玩家很快就回来了，于是他便走到我为游戏狂的身边，说道“老大，据我们调查这个金翼大鹏BOSS起码32级。”

　　“32级？你派去的人是多少级的。”我为游戏狂淡淡说道，在吴昊的记忆中这个家伙最喜欢装B的，之前老说什么古文，可是此时为什么不说了呢？其实这一切都要拜吴昊所赐，上次BOSS被抢后，他感到非常丢脸，之前那些骄傲随之消失，一改之前的骄傲，不断学习着，带着他手下的玩家打怪练级，副本打装备，一起任务赚经验等等。

　　“我们最高级盗贼，26级大大盗匪。”落天神弓回答着。

　　“哦！知道了。”于是他掏出了自己的通讯器，通讯了司徒青山，既然这里有个大BOSS自己必须让司徒青山安排，这个是工作室中的一个规定，所谓拿人钱财替人消灾，自己拿着司徒青山的工资，肯定要为他办事。

　　“喂，司徒老大，这里发现了一个大棚BOSS，经过大大盗匪探奠应该有32级以上。”我为游戏狂也是司徒青山一手弄上来的。

　　“32级？好的，我知道了，我马上过来。”司徒青山兴奋道，最近他发现原来去野外练级真的很不错，自己身边跟随着这么多兄弟，不但起了保护作用，也起了探查作用，要是自己随随便便带了几十人过来的话，那么要发现这个金翼大鹏BOSS不知道要什么时候了。

　　对于我为游戏狂的谈话重生天使也听在耳边，同时他的眼睛也发现了前方的大树上躺着一只巨大金翼大鹏，看着它的样子重生天使也知道它肯定是BOSS，这是他想起吴昊的名句，走别人的路，让别人无路可走；抢别人的BOSS，让别人无BOSS可杀，爆别人的菊花，让别人无菊花便便。

　　起初他不明白吴昊这话的具体意思，可是此时他终于明白了，“哈哈，吴昊没想到你小子也挺聪明的吗，这样的绝句也被你想出来了。看来我真的小看你了。”重生天使的夸奖刚到，睡梦中的吴昊好无准备打了一个巨大的喷嚏，吓得重生天使一愣一愣的，好在吴昊后面没有太大大反应，要不他只能无奈的回到自己的地盘休息区了，只能等着他下一次睡眠。

　　很快司徒青山带着几个心腹来到了我为游戏狂这边，当我为游戏狂看到了司徒青山第一时间上去打招呼，奉承着，于是司徒青山也没有理会，更没有阻止，而是听着身边的大大盗匪的解释，虽然对此我为游戏狂不太爽，但是他也没有办法，自己虽然是他提拔的，但是他一直都没有把自己当做最重要的心腹，从平时的表现他完全看得出，可是他不放弃，他打算用自己的努力得到司徒青山的信任。


第212章 最安全的地方

　　看着这边的玩家越来越多，重生天使也觉得事情的严重性质，他在看了看正在栖息睡觉的金翼大鹏后，马上明白了这些人前来的原因，没接触吴昊之前，天使肯定会出来帮助这些人一起击杀眼前的金翼大棚BOSS，可是这段时间他跟吴昊混的日子多了，多多少少沾染一些他的性格，不但没有帮助，更是躲在暗处想这是不是从他们手中抢过这个金翼大鹏。

　　要是重生天使此时的想法被天堂中的天使听到，估计他们都不会相信，怜悯之心强大的重生天使竟然出现这么邪恶的念头。再说了其实重生天使这么想也是有他的愿意，第一这是一个叫灵柩的游戏中，是人类创造的，不是自己可控制的范围之内，第二此时自己也是泥菩萨过江，自身难保了。

　　“雷登，让神偷过来一下。”司徒青山相对比较相信这些叫司徒的心腹，毕竟他们是自己挑选出来的，至于其他都是自己从应聘者资料中招聘回来的，至于司徒雷登他的身份就更加特殊了。

　　其实司徒青山过来就是想让他再一次查探这个金翼大鹏的等级，另外希望他好好查找一下周围是不是有隐藏职业的存在，自从重生天使的那件事后，他对潜行在黑暗中的玩家非常讨厌，同时也觉得盗贼这个职业的重要性，开始对盗贼进行一次培养。

　　“老大，这个地图太大，我一个人探查不过来。”司徒神偷听到司徒青山的安排后，一脸苦恼说出自己的难处。

　　“嗯，这个是我欠思考了，那么你觉得需要多少人嗯？”司徒青山问道。

　　“如果周边全部要查看的话，起码200个盗贼，可是我们工作室中会潜行的盗贼不到100个，所以实在没有办法，要不就我们杀怪的一圈吧，这样的花，50人就够了。”司徒神偷分析道，至于他玩盗贼有很长一段时间了，基本上从第一个职业开始他玩得都是盗贼职业。

　　“50个？好吧，你找几个人过去，对了大小盗匪都带去。”司徒青山提醒道，对于大小盗匪，他觉得真的还不错，虽然话不多，但是工作能力还是比较突出的，此时他要培养盗贼，所以他们两人正好抓住了机会。

　　“老大你想？”

　　“是的，你就照做好了。”司徒青山淡淡道。

　　看着司徒神偷带着50名盗贼进入了潜行状态，司徒青山就想起之前的重生天使，再想起哪天晚上他的出现从自己手中救走了林若雪，自己想想就郁闷，她可是自己培养了好多年的工具，就这么被带走了。“哼哼，重生天使是不是，你给我等着终有一天我要杀你泄恨。”司徒青山此时恨不得马上剥了吴昊的皮。

　　对于此时的重生天使，他心中有点慌了，因为他听到司徒青山的说话，其实他躲的地方就在司徒青山的前方不到半米处，因为司徒青山是首领，他喜欢站在高处，而此时他的位置就是一个不断上升的小陡坡，而重生天使就是在这个陡坡最高点笔直的最下端，当然他肯定听得到司徒青山的说话。

　　可是他万万没有料到自己如此憎恨的角色就躲在自己的最下端，更没有想到的是司徒神偷为了不影响司徒青山，他什么的就没有经常，反而向外不断前进。

　　紧张的重生天使，不知道一时之间自己该何去何从，随着时间不断推移，自己前方的玩家越来越多了，甚至出现了上千号玩家，不过有一点他很郁闷，那就是为什么这些盗贼没有找到自己呢？难道自己躲避的地方真的很安全吗？

　　“重生天使。”司徒青山的声音出现在重生天使的耳边，顿时他心中紧张的心情油然而生，难道自己躲避被他发现了吗？

　　“你给我等着，总有一天我要你不得好死。”司徒青山看着所有的成员根据自己的指示包围金翼大鹏时，他露出了自己的本性，恰巧这一切被重生天使听到。

　　重生天使的眉头微微皱起，因为他对于司徒青山的话非常感冒，同时他也发现了司徒青山心中邪恶之情，可惜的是自己一点办法都没有，不过他庆幸的是自己此时的并没有被他发现，“唉，又一个孩子陷入了恶魔的控制之中，该死。”

　　如果是以前重生天使肯定会出现灭了这个司徒青山，可惜的是此时的他一点办法都没有。对此他也一点内疚都没有，因为这个家伙打算要自己的命，一个如此邪恶之人，没有必要得到怜悯，同时重生天使也决定要好好破坏他这次活动，就算抢不到这只金翼大鹏BOSS，也不能让司徒青山得逞。

　　“老大，我们仔仔细细探查了两遍，并没有发现可以的玩家，所以这里还是比较安全的。”司徒神偷带来了可喜的消息。

　　“那就好！游戏狂，这个BOSS是你发现的，等会杀了他，我会重赏的。”司徒青山为了管理这么多的职业玩家，并让人设置了一个赏罚系统，一个小软件直接附带在灵柩头盔中的。其实这个也是灵柩头盔的一个扩展功能，一些小系统小软件可以直接挂在系统之中，当然需要花钱买位置，因为位置有限。作为司徒财团的公子哥这么点钱根本就不值得一提。

　　“谢谢老大，谢谢老大。”其实司徒工作室奖励也是明码标价的，按照自己的杰出贡献，怎么说也有5万元整，当然这些职业玩家觉得不会拿贡献值去交换人民币，反而会交换一些装备，因为他们知道只有获取了相应的装备，才能赚得更多的贡献值，那样才是正道。

　　“别谢了，赶快回到自己的位置，我们准备击杀金翼大鹏了。”司徒青山淡淡道，此时他也比较激动，虽然他的装备很好，但是他的武器真的不怎么样，要是有吴昊的武器就好了，而就在此时他掏出包裹中的一块黑漆漆的东西，疑惑着，“这个到底是什么东西，需要花了1000个金币才能鉴定？”

　　其实这个东西就是吴昊迫切想得到的下半块，不过他已经得到另外半块了，所以对这半块的要求并不是很强烈。


第213章 天空中的BOSS

　　整个工作室的成员也已经准备就绪了，司徒青山并没有离开陡坡，而是站在了最顶端，最高处，对着下面的司徒工作室的成员喊道，“各位兄弟，为了保险起劲，所以会潜行的盗贼在其他玩家击杀的时候进入了潜行状态，在外围保护好他们，虽然我们司徒工作室不怕其他人，但是我们也不能掉以轻心，各位都不想掉级，此时大家基本上都超过了20级，挂一次可要掉两级哦，虽然两级花不了多少时间，也就一两天的样子，但是我相信你们都不会舍得掉级。”

　　其实司徒青山不用这么说，那些盗贼也会领命而去的，因为在他们心中司徒青山就是自己的老板，要是得罪了这个所谓的老板不发工资也就算了，估计自己可能还要扣些钱，如果自己看不下去不干了，那么就更可怜，要罚违约金的。即使如此，但这些职业玩家还是打算跟着司徒青山，因为他真的很有财力，起码发工资的时候绝对不会含糊，从来不会出现亏欠的事情，虽然这个工作室存在的时间也不是很长，但是暂时表现还是很不错的。

　　看着所有人的表现，司徒青山知道缺少一些动力，唯独我为游戏狂那些人之外，对此司徒青山知道这些所谓的玩家就是无利不起早的，于是他无奈的再次说道，“各位也不用担心，好好击杀这只金翼大鹏，只要成功击杀，在场的所有人都能得到一百元钱，至于输出最给力的那个玩家可以获得五百元钱哦。当然那些看门的盗贼们，你们可以获得一百五十快钱，当然如果有一只苍蝇飞进来，那么你们的贡献值全部扣一百元。”司徒青山其实心里很清楚这些职业玩家就是因为自己的钱来的，但是自己并不介意，前期的投入预算还没超过，还是可控制的。

　　“哦也，谢谢老大。”听到了利益，司徒工作室的成员顿时激动了很多，于是按照司徒青山的指示开始击杀这个金翼大鹏BOSS，其实司徒青山也不知道自己的人会不会太多，但是他觉得还是小心一点为好，毕竟这么大的BOSS自己还是第一次看到，就看它的身躯，差不多超过了100多号玩家了，要是不强力就真对不起它的体积了。

　　随着司徒工作室的成员慢慢靠近，巨树上的金翼大鹏慢慢睁开了眼睛，发现地上这么多爬虫后，愤怒尖叫一声，并非常警觉看着地上的玩家。

　　“竟然醒了，那么也好，小鸟你就等着受死吧。”司徒青山心中默念，对于这么大的BOSS他也是第一次遇到。

　　“各位司徒工作室的成员给我听好了，所有远程都躲在近战后面，然后朝着金翼大鹏前进。”司徒青山下达了攻击的命令，其实他心中还是比较担心的，因为这么大的金翼大鹏长着两只巨大的翅膀，是不是会飞呢？如果真的是这样的话，那么这场战斗就要麻烦了。

　　可是就在司徒青山疑惑之时，司徒工作室的成员靠近之时，这只金翼大鹏怒叫一声，并张开了它那一双巨大的双翼，一副即将翱翔与天际一般。

　　“不是吧，它真的要飞起来啊。”司徒青山情不自禁冒出这么一句，其实并不是他不知道，而是他并不希望如此，这话被下面的重生天使听得，得到了一个强烈的鄙视，“你傻啊，当初给大鹏创造一双这么大的翅膀就是让它翱翔用的，如果不能飞还翱翔个屁啊！呃，又说脏话了，忏悔，忏悔，重生天使的内心是善良的，并且带有怜悯之情的。”

　　司徒青山并没有听到的重生天使的鄙视，而是考虑着怎么样才能搞定这个BOSS，它在天上那么说近战已经失去了他们的战斗了。其实司徒青山他也急啊，因为金翼大鹏飞到了空中后，便在空中盘旋，并没有企图攻击下面的玩家，而此时司徒工作室的成员也非常纠结，司徒雷登直接汇报道，“老大，这个家伙飞的太高了，我们没有办法攻击到它。”

　　“打不到？”此时整个战场上，司徒工作室的成员与金翼大鹏就这么对峙着，其实不是司徒工作室的成员不想攻击天上的它，而是他们实在一点办法都没有，实在攻击不到。

　　届时司徒工作室的一个弓箭手，因为一次意外的原因得到了一个攀爬术，正好此时派上了用场，直接爬上了金翼大鹏栖息的大树，兴奋的他欢喜连连，然后二话没说掏出了箭枝，非常给力射向金翼大鹏，“搜”箭枝在空中划出了一道蓝色的光彩，其实造成这个效果的正是他的弓箭，冰之霜箭，是他做任务的时候意外得到的，可惜的是只有100支，还是任务NPC用剩下的那种，向这样的情况灵柩中真可谓屡见不爽，就比如一个NPC，可能你在这里可以接到任务，可是换一个人就无法接到，这一切都与玩家的运气和一些综合素质有关，其实灵柩还设计了很多人性化的东西，比如有些人性格善良的，有些人性格邪恶的，接同个任务最后的结果也可能不一样，这样的情况也经常发生，所以灵柩这个游戏就需要玩家自己去探险，每个玩家的路都是不一样的，1000个玩家1000个结果。这才是灵柩真正吸引玩家的原因，当然基本上没有多少个玩家发现这个信息，甚至很多玩家抱怨过为什么别人的任务奖励好，而自己的任务奖励并不是很理想呢？

　　冰之霜箭直接命中了大鹏的下腹，恰巧的是这个位置正好是金翼大鹏的弱点，造成了600多点的伤寒，看得那个弓箭手一愣一愣的，至于司徒工作室的成员也是如此，就拿司徒青山来说，他也没有想到自己的下面还有这么一个弓箭手，实力竟然如此强悍，就在他顺着箭枝找到了那个弓箭手的之时，金翼大鹏吃疼后，快速转身发现了弓箭手，随之嘴中吐露出一道金色的能量箭，快速，准确，直接射中了树上的弓箭手，这道金色的光箭伤害并不怎么样，只有造成弓箭手一半的血量，可是意外的事情还是发生了。


第214章 有心破坏

　　可怜的弓箭手，因为自己的攻击引来了金翼大鹏的注意，在它的这道金光下，本能的他开始后退了一步，随之金光再次靠近他又情不自禁的后退一步，在金光射中他的身体的时候，他再一次情不自禁的后退一步，就是因为这一步，他的脚踩了个空，可怜的他此时非常后悔，这次伤害竟然没有秒杀自己，而此时自己的重心完全落空，可怜的他就这样从巨大的树上，高高的枝头上直接摔落在地上。

　　“轰！”一声巨响，不需要猜测，可怜的弓箭手受到了巨大的伤害，因为这个树枝实在太高了，可怜的他就这么成功交代在原地，变成一局死尸。

　　“哈哈，这孩子，难道知道我老人家不开心，特别弄些好笑的事情给我笑笑吗？”弓箭手引起了这么大的相应肯定引起了重生天使的注意，可是谁知道结果竟然如此戏剧化。

　　“汗，这家伙！去一个牧师复活他。”司徒青山淡淡道，无论如何他都是第一个能给金翼大鹏带来伤害的玩家，至于伤害也确实不错，一个强力的输出确实值得自己去注意。

　　虽然弓箭手被救活了，但是他还是非常尴尬，无脸面对众多同事，战友。

　　而此时重生天使也发现了金翼大鹏下腹的那个伤口，届时他想起了吴昊之前的表现，还有击杀鹰人的时候选中它们的羽翼，其实也是这个道理，“也就是说，这个位置就是金翼大鹏的弱点之处？”此时的重生天使虽然不是创造生物的那一代出生的，但是做为上帝的兄弟他，都必须了解每一代上帝的过去和能力。

　　“对啊！这个就是它们的弱点，原来是这样啊！谢谢你第三代上帝，要不是你创造了大鹏这样的生物，我也不知道这样的情况。”重生天使经过一番深思，想起之前的犀牛，豺狼，斑马，还有骷髅，鹰人等等，再回忆其上帝使制作的生物的弱点，竟然完全符合，也就是说灵柩这个游戏拟真度真的非常强大。“呵呵，看来以后每个生物出现在我的面前，我都能第一时间找出它的弱点了，哈哈哈……”

　　重生天使的笑声，稍稍地大声了一点，但是进入司徒青山的耳朵还是小声了很多很多，不过灵敏的他还是发现了这个声音，好奇的他并竖起了耳朵听听，自从上次虚幻之地出事之后，他小心谨慎的程度越发越厉害了，甚至快一发不可收拾。

　　“咦，这个是什么声音？”谨慎的司徒青山冒出这句话，正好听在重生天使的耳朵，于是他马上停止自己的笑声，并且朝着左边快速离开了，他知道自己刚才的那个位置已经不安全了。

　　“司徒神偷，大小盗匪你们之前探索的时候，我身边有没有检查过？”司徒青山激动的问道，只见他快速掏出手中的武器，同时带着一瓶紫色的药剂，看他的样子，好像他非常怕死，不过这个是事实，司徒青山练级可比一遍的人勤劳多了，此时的等级可以算是灵柩中最高的一个，可惜的是灵柩并没有等级榜单，装备榜诸如此类的东西，要不他的实力早已经曝光了。

　　“老大，是我们的失误，我们现在马上查探。”司徒神偷对于上次的事情感到很内疚，正因为自己的疏忽，害得司徒青山挂掉。

　　“不用了，所有远程职业和牧师都到我这里来，至于近战职业围城一圈把远程职业包围在中间。”司徒青山也在这个时候想到了一个击杀金翼大鹏的方法，其实他这么做也正是因为金翼大鹏的远程攻击伤害好像不怎么滴，就连一个贫血的弓箭手都杀不死，还有什么职业能杀的死呢？

　　司徒青山在司徒工作室中的地位是不可撼动的，所以他的命令刚刚发出，司徒工作室的成员马上的遵守了，于是快速朝着那个陡坡飞去，至于站在哪个位置，这些都有所谓的组长负责，就好比我为游戏狂就是一个组长，虽然他下面的玩家并不多，但是也是很多玩家所向往的。

　　看到这么多玩家在自己身边不断闪过，重生天使真可谓一惊一乍的，好在他的运气比较好，好几离开之后，自己原来的位置就有一个玩家经过，虽然这样的事情也出现过好几次，但是没有一次被撞到，他的运气不可谓不好。

　　“呼，吓死我了，咦这些家伙这么回去了呢？难道，怪不得，原来司徒青山这家伙想到这么好的办法，不行我也要想想办法，绝对不能让他们这么容易击杀了这个BOSS。”重生天使看司徒青山非常不爽，要是不是在游戏中，要是不是被困在吴昊的身体中，要是自己不能大开杀戒，司徒青山的小命早已经不保了，而司徒青山却不知道此时的自己正得罪了一个自己得罪不起的神，当然可惜世界上没有这么多假设，总之此时重生天使拿司徒青山真的没有办法，但是这个也不是绝对的，因为此时他还有一个角色，一个让司徒青山恨得牙痒痒的角色——重生天使。此时他唯一能用的就是这个帐号角色。

　　“大鸟，你让我摔的那么惨是吧，好的，你给我等着，看你这么死在我的手中。”不知不觉的重生天使来到了大树边上，届时他听到一个声音，这个声音的主人不是别人正事之前那个被摔死的弓箭手，此时再一次爬上了树枝，对着天空的金翼大鹏忿忿道，一副不成功，就成仁的样子。

　　他的出现正好帮吴昊解开了之前的烦恼，“对啊！他可以上树，我当然也能上树咯，只要躲在哪里在最关键时刻给他们来那么一下，嘿嘿，我的破坏就达成了。”重生天使不知道此时的他已经不是之前的他了，完完全全被吴昊带坏了，什么脏话，什么时髦的话，都是从吴昊哪里听来的，要是之前他肯定正儿八经的，说话也是一本一经的，绝对不会这么说话，虽然他还没有发现，但是他还是喜欢这样的状态，下凡在人间虽然只是一个意外，但是他并没有后悔过。


第215章 天使也疯狂

　　潜行下的重生天使，感觉速度太慢，无论他加快了多久，可怜的速度还是只有这么快，不过终于费了九牛二虎之力后，他来到了大树的边上，虽然这个距离就一个树枝的距离，但是他还是花了这么长时间，可见这颗大树真的很大很大，就如同盆地中的一个唯美建筑吧，中心地带吧。

　　而此时司徒青山那边击杀金翼大鹏也已经开始了，这个金翼大鹏确实只有35级，不过它可不是一般的BOSS，属于野外大型BOSS之一，是属于大团队的副本，所以司徒青山的猜想并没有错，自己找了这么多玩家也是正确决定。反观重生天使，此时异常纠结，因为他就这样面对着这颗大树一点办法都没有，原来以为自己会爬树的，可是游戏中的重生天使竟然不会爬树。

　　“怎么办呀？总不能让我就这么傻乎乎待在这里吧？”重生天使纠结无比。无奈之下，重生天使只能尝试着向上爬去，就是因为这样的尝试，他的潜行状态直接退了出来，不过重生天使并没有在意。

　　“扑通……”重生天使刚刚爬了两步，非常不给力的自己，快速跌落下来，可怜的他来了一个屁股大开花。

　　“矮油，不带这么好痛啊！”重生天使也疯狂了，竟然装起来伪娘，他不装还好，一装真的惹出了事情，树上的弓箭手听到这么一个声音后，带着惊讶而又好奇的心情看了看树底下的重生天使。

　　“我靠，竟然是一个伪娘，我擦。”对此弓箭手不但没有失望，甚至还兴奋起来，看着下面这个玩家那个性感的屁股一动一动的，他竟然情不自禁舔了舔自己的舌头，直接忘记了两件事，第一件就是攻击金翼大鹏，另一件事情就是忘记了这个重生天使可是跟他们工作室有不共戴天之仇。

　　“嘿嘿，好久没有发现这么劲爆的‘受’了。”弓箭手自己的身体虽然不是很强壮，但是作为搞基一族的他还是喜欢做‘攻’。

　　“hi，你好，你想上来吗？”弓箭手朝着重生天使打招呼。

　　对于这个突如其来的声音，重生天使急了一头，不过从他的眼中并没有发现恶意，于是他放松了很多，点了点头。

　　“你不会爬树？”弓箭手再次问答。

　　“是的，你能不能教教我？”在重生天使心中人的本性是善良的，这才对他发出了请求，对于弓箭手来说，要不是因为这个‘受’如此性感，他也不会把自己独门绝技贡献出来，而此时他便答应了。

　　“真的？谢谢你哦，你真善良。”重生天使可是发自内心的，在天堂从来没有出现过搞基这样的事情，所以他对这样的风习并不了解，虽然他对弓箭手看他的眼神很不爽，但是他也没有说些什么，反而认为这个弓箭手的眼睛有毛病。

　　“呵呵，你是第一次这么夸我的，不过我听得舒服，一会等你上来后，我会让你更舒服的，当然我们现实中也可以见见面，吃吃饭，看看电影，然后泡个鸳鸯浴，舒舒服服睡上一觉，你觉得怎么样？”弓箭手开始说出自己的目的，如果此时是吴昊的话，想想那是的情形肯定要吐出来，但是此时却是重生天使，这个生活在天堂的他，就算感觉到其中的不对劲，但也不会拒绝，竟然很疯狂地用伪娘的声音回答，“好呀，谢谢你哦。”

　　突如其来的声音，让弓箭手更加疯狂了，激动的他马上解囊相授，把爬树的技巧什么都全部告诉了重生天使。相信只要不是傻子都可以利用这个技巧爬上树，当然只是时间和个人领悟能力的问题。可是此时他遇到的是重生天使，这个运气环绕一身的他，再第一次尝试的时候竟然成功了，重生天使技能栏中就这么多了一个攀爬技能。

　　看着‘受’一点一滴靠近着自己，这个弓箭手心中异常激动，他恨不得一把把他抓住，狠狠得来一个菊花残，已解这么多天难受之苦。

　　可是重生天使根本就没有想到等待自己的将是一场亵渎，一场疯狂的亵渎。

　　幸运的重生天使，没花多少时间终于爬上树，可是就在他刚刚踩到树干上，准备对弓箭手说谢谢之时，他的双手就如同钢铁一样，从重生天使的身后一把抱住了他。如此突如其来的情况，顿时把重生天使弄懵住了，他不知道这个弓箭手到底要做什么事情去？所以他也没有做太大的动作，可是就在此时，弓箭手的嘴凑到了重生天使的耳边，轻轻道，“哦，来吧！我扛不住了，让我们一起度过一个嗨皮时刻吧。”他的右手已经不安分了，在重生天使的身上开始乱摸。

　　这下重生天使不知道情况，那么他就是傻子了，但是他做梦都没有想到会出现这样的事情，这个弓箭手竟然开始对自己动手动脚，因为这样的情况都是自己对幸运女神，光明女神还有其他种种女神做的事情，可是此时自己却成为了……

　　“天啊！我的上帝啊，让我好好惩罚这个孩子吧。”重生天使此时也进入了快崩溃的状态，竟然找上帝帮忙，此时的他因为受惊过度，忘记了自己与上帝有仇。不过他的祈祷还是有用的，此时非常天上的金翼大鹏落在了地上。整个大树就如同地震一般，颤动了一会，而就在这个时刻，可怜的弓箭手又一次一个重心不稳，一脚踏空，这个人的身影直接摔落下去，直接落在了大树底下，发出了“轰”一声巨响，不过这个声音被金翼大鹏发出来的声音盖过，唯一可惜的是这个弓箭手这次并没有死亡，因为这次他没有爬的太高，但是他的血量也只有一点点，哪怕任何一次攻击都能让他命丧原地。

　　“擦，今天第二次了，不带这么玩的好不好。”弓箭手郁闷了，可是他刚刚抬起他的头，他并绝望了，因为此时重生天使掏出手中的弓箭，朝着他快速发射一直弓箭，而重生天使的眼睛早已通红，对他重生天使早已经恨得牙痒痒的。

　　“啊！”箭枝虽然没有命中要害，但是可怜的弓箭手就这样被重生天使击杀了，直接掉了两级回城去了。

　　可是此时的重生天使并没有解气，泄恨！他慢慢进入了疯狂状态……


第216章 金光四溅

　　虽然弓箭手已经阵亡，但是重生天使还是掏出箭枝朝着他的尸体恨恨的射去，一箭又一箭，一次多重箭，又一次多重箭，直到重生天使真的解气为止。

　　如果有个有心之人在此，一定会发现弓箭手的尸体稳稳当当竖着三百支镂空箭枝，古有伍子胥鞭尸三百，今有重生天使射尸三百。

　　“擦，见过恶心的，没见过这么恶心的家伙，什么不好学，偏偏学这样的癖好，我擦，要是天堂上有天使做出这样伤风败俗的事情，我一定要在他的菊花口放上鞭炮，炸的他溃烂为止。”重生天使的怒火明显还没有消灭。

　　但是他知道此事自己有正事要做，于是他便没有继续射尸，而是进入了潜行，继续爬树，虽然这个位置可以射击到天空中的金翼大鹏，但是重生天使知道这个位置并不是很安全，为了自己的小命，重生天使觉得自己应该找一个安全的位置。

　　重生天使觉得上面的位置挺不错的，起码有绿油油的树叶帮自己隐藏身体，有了这些自己不太容易被发现，这样一会抢起金翼大鹏来会顺利的很多。有了之前弓箭手传授的攀爬术，重生天使上树的速度快乐很多，基本上可以算是一路无阻，很快他就到了一个树枝上，这个位置非常好，基本上不可能被发现。

　　“呼，终于上来了，尼玛啊，来这个地方真的不容易啊，不过这里确实很不错的，嘻嘻，那些家伙肯定发现不了我。”重生天使经过刚才泄愤后，心情稍稍的好了一点，但是他骂人的话也多了。这些估计都是从吴昊哪里学来的。不过此时重生天使并没有在意，因为他看到了地上的金翼大鹏再一次从地上飞起来，至于司徒工作室的成员死伤多少，重生天使并不是很清楚，这点估计司徒青山也不是很清楚，因为他带得玩家实在太多了，而此时这些玩家还是非常之多。就算损失几百号人也不足为奇的。当然也只他才能挥霍起这么多玩家，如果是倩灵工作室的话，估计挂掉5人都有点接受不了。对此重生天使也很疑惑，彼此之间的差距如此之大下，为什么吴昊还有胜利的自信呢？别忘了司徒工作室招收了将近4万个职业玩家为自己打工，而倩灵工作室呢？只有12人，真的只有短短的是十二人，不过黑白国宝告诉吴昊他回去会说服那些玩灵柩的同学让他们家人倩灵工作室，光光这一点让吴昊感动跟什么似的，虽然吴昊并没有上过大学，但是他知道，大学生是最疯狂的，素质和实力都并处，很少会出现那些背叛的事情，所有他觉得大学生也是一个实力群体，如果好好利用的话，也能开辟一片天地。其实吴昊知道这些人中最最有影响力的还是馋嘴猫和火狐狸，只要她们稍稍动动美人计，那些男玩家肯定会蜂拥而至，至于那些女玩家的话，吴昊觉得自己能胜任，唯一可惜的是自己并不是大学生，所以名声这一点就稍稍差了一点。

　　重生天使思考了这会，金翼大鹏这里发生了非常奇快的事情，只见它落在了地上，发出一阵类似于7级地震一样的晃动，随之金翼大鹏再一次飞到了空中，不过这次他并没有使用之前的金光，而是在它的头顶直接出现一个金色的球体，这个球体并不大，估计只有拳头那么点大小，对此下面的司徒工作室的成员都非常好奇，金翼大鹏到底准备做什么呢？警觉的他们在司徒青山的指挥下并没有攻击，而是更加仔细的看着天空中的那个金色球体。

　　“咦，这个金色的东西到底是什么东西呢？”重生天使也发现了这个金色的球体存在，好奇的他一时之间也没有想明白这个到底是什么东西。

　　“老大，我们怎么办？”等了好半天后，司徒工作室的成员终于捺不住耐性，对着司徒青山问道。

　　“再等等看。”司徒青山也是第一次击杀金翼大鹏，对它也不是非常了解，所以只能选择等等看，可是这一等又是半天，什么都没有出现，唯一不同的就是那个金色的球体越来越大了，除此之外什么都没有发生。

　　“老大，你看？”司徒工作室的玩家也等了好一会，只见到自己的玩家正被金翼大鹏攻击，除此之外也是什么都没有发生。

　　“进攻吧。”司徒青山刚刚下达了进攻的命令，结果金翼大鹏的身上冒起了一道金色的光芒，慢慢的开始凝聚，对于这的状况，也落在司徒青山的眼中，不过他并没有阻止自己的手下停止攻击，他不知道金翼大鹏到底在搞神马鬼，会不会与之前一样呢？这点司徒青山很疑惑，至于其他司徒工作室的玩家，在老大没有下达停止命令之时，他们是不会停止进攻的。

　　凝聚的金色光芒慢慢的，一点一滴被释放而出，就在一个最最不经意之时，光芒直接朝着金色的球体飞去。

　　“不好，所有人快点离开这个陡坡。”就在这个最后时刻，司徒青山下达了撤退的命令。

　　至于司徒工作室的成员，毕竟大部分还是有一点实力的，有实力的玩家基本上有相应的意识，在司徒青山下达离开之时，他纷纷放弃手中的攻击朝着陡坡下面冲去，当然还是有一部玩家意识稍稍差一点，反应稍稍慢一点，所有他们的结果非常悲惨，只见凝聚完的那道金光直接射中金色球体后，整个球体就像气球一样崩溃了，“轰”一声巨响后，球体的内部全是金色的光芒，此时被炸着四溅，不过基本上都朝着陡坡飞去，当然还是有些射向其他位置，但是伤害与之前金翼大鹏喷射出的伤害一样，只能造成一点点，但是贵在数量，陡坡处，此时真的是金光四溅啊！一下子这个陡坡都亮了起来，还是金色的光芒。而在金光的照射下，那些没有离开的司徒工作室的成员此时全部成为了尸体，可怜的他们就这样全部交代了。


第217章 机会来了

　　看着陡坡的尸体，司徒青山的心顿时感觉到一阵剧痛，虽然失去的战友并不是很多，但是他心中还是很难受，因为这里失去的都是远程职业，而金翼大鹏基本上都在天上，很少出现在地上，也就是说自己失去了很多好的输出了，那么要杀死这支金翼大鹏估计又要难上很多。

　　“老大，这个金球真的好厉害啊。”司徒雷登也属于逃脱的玩家一直，看着身边的司徒青山惊讶道。

　　“是啊！”司徒青山此时并没有心思在司徒雷登上面，而是在天空的金翼大鹏之上。而此时金翼大鹏在释放完技能之后，全身好像失去了力气一样，身体慢慢降落下来，看它的样子，这是它最后的力气了。

　　“原来这个大鹏还有这么一手啊。”躲在深处的重生天使感叹一番，同时脑中在思索着一个计划，如果之前没有发生弓箭猥琐男事件，重生天使绝对不会想出这样的办法，可是此时却不同，他恨不得剥了这些司徒工作室玩家的皮，别忘了重生天使也会有自己的愤怒，虽然他可包容一切，但是他也存在着自己的愤怒，用重生天使的话来说，这是爱你的一种表现，因为人世间不适合你的存在，你应该去能该去的地方。

　　“老大，大鹏好像虚弱了。”我为游戏狂发现了这样的情况，并第一时间喊出，虽然他只是一个骑士，但是他时时刻刻关注着金翼大鹏的变化，“老大，既然金翼大鹏时虚弱了，我想此时正式我们疯狂输出的最佳机会。”

　　司徒青山并不是不相信我为游戏狂，而是他为人向来谨慎，这段时间更加谨慎，于是他快速跑到陡坡最顶端看着前方落地的金翼大鹏，发现我为游戏狂说得是正确的，于是他吩咐道，“所有近战玩家都按我为游戏狂说得去做。”其实司徒青山这么做也是有原因的，就算我为游戏狂判断失误，起码自己的远程职业暂时保住了，因为等会再天空中输出的主导还是远程职业，所有远程职业千万要保住，正因为这个原因他才让近战职业去冒险。

　　听到司徒青山的命令后，我为游戏狂虽然不是很满意，但是也很开心了，起码司徒青山还是相信自己，那么自己就应该表现出自己的实力，要知道成功是留给有准备的人，要是自己什么都不准备，那么就算机会来了，那么自己也没有办法抓到。

　　“汗，竟然虚弱了。呃，又说脏话了，都是那个吴昊，奶奶的，要不是每天受他影响我也不会如此。”重生天使又一次发现了自己说脏话了，不过他也成功的发现，自己的脏话完全来自于吴昊，不过他并不怪罪吴昊，因为他从来没有尝试过这样的生活，这样的生活与自己之前的完全不一样，但是却是那般的新鲜，那样的好玩。自己并不后悔来到人世间，虽然此时自己还是被困在，但是自己的生活过得非常充足，睡眠也得到了保障，甚至连之前睡觉翻身的习惯也被改掉了。

　　反观司徒青山他的双眼一刻都不眨地看着前方的金翼大鹏，此时的它好像在喘气一般，对于身边的攻击一点反击都没有，看着一道道给力的伤害出现在金翼大鹏的身上，司徒青山的脸上终于露出喜悦的表情，对于之前的损失也被他遗忘，只要能杀掉这个金翼大鹏BOSS就算再损失一些玩家，他也愿意。

　　“各位远程职业开始你们的输出了，记得千万不要手下留情。”司徒青山下达了总攻击的命令，同时他自己也快速手中的箭枝，射向虚弱中的金翼大鹏，看着一个硕大的数值出现后，司徒青山马上感觉到金翼大鹏这次虚弱确实很给力，自己的伤害直接飙升了这么多，估计又20％左右，于是他把这个消息告诉了其他玩家，其实其他好多玩家都已经知道，但是对他们来说具体有多少他们并不感兴趣，他们的兴趣在于输出，奋力的输出，要是整个战斗结束后，自己的输出最高，就有50点贡献值奖励哦。

　　可是就在司徒青山准备射第二箭的时候，金翼大鹏竟然恢复了，不过它并没有飞起来，而是继续待在地上，利用它最锋利的爪子和嘴巴，不断扫荡者身边那些卑微的玩家，在它的眼中，这些玩家就是蝼蚁，一脚死一个的蝼蚁，可惜的是中央系统桠枫却偏偏要自己使用金光攻击，这才让它很吃瘪。

　　“所有近战快点离开。”司徒青山看着自己的兄弟又死了一片，心中那个焦急啊，其实他并不是担心自己兄弟的死活，而是担心自己的兄弟死绝了，而这个金翼大鹏还没有趴下，那么真的是得不偿失了。

　　“看来这个大鹏真的不是那么容易搞定的，我那个计划是不是太过分了呢？”重生天使对于自己卑鄙的计划，感到自责，毕竟他是重生天使，一个可以包容万物的家伙，一个怜悯之心泛滥的家伙，如果换成吴昊的话，肯定还会觉得这个不够狠，他肯定会想出更加狠毒的办法，先利用金翼大鹏让司徒工作室的成员一举歼灭，然后再成功击杀这个金翼大鹏，可惜的重生天使此时只是想到不让司徒工作室这么顺利击杀这个金翼大鹏。

　　得到司徒青山的命令后，司徒工作室的成员也快速离开了金翼大鹏的身边，无奈之下，它再一次飞了起来，与之同时天上再一次出现一个金色的球体，当司徒青山发现金色球体的存在只是，直接让自己的远程部队开火，而他自己则是停下手中的攻击，目不转睛的看着金翼大鹏身上的变化，只要他看到一道金光需要凝聚的话，那么就直接让自己的人离开，那样的话就不会损失大多玩家，也不会影响最后的结果。

　　同时，在内疚中的重生天使也发现了天上的金色球体，顿时他发现机会来了，自己可要好好利用这个机会。

　　随之金色的球体越来越大，司徒青山和重生天使都陷入了紧张之中，他们两个怀着不一样的态度看着彼此的目标，重生天使看得是金色的球体，司徒青山看得就是天空中的金翼大鹏，而就在此时……


第218章 你给我等着

　　天空中突然出现一道箭枝，朝着金色球体快速飞去，速度之快让人难以想象，这可是重生天使自认为最给力的一次，对于这次攻击，重生天使还是感到非常满意的。

　　司徒青山并没有发现这个箭枝，但是不代表其他人没有发现，我为游戏狂就是其中一个，他在其他玩家正在犹豫之时，急忙喊道，“老大，你，你看天上出现了一根箭枝。”

　　“箭枝就箭枝，有什么好奇怪的。”司徒青山注意力基本上都在金翼大鹏的身上，因为此时他发现它有点不对劲，它的样子好像就要凝聚金色光芒了，所以他看得更加仔细，为了不让自己的人员得到太大的损失，他必须这么做。

　　“老大，这个箭枝可是冲着金色球体飞去的，我想有人故意这么做。”司徒青山没有看到天上，不代表其他人没看，做为司徒青山最心腹的司徒雷登淡淡的回答，他已经可以想象几秒后自己的兄弟将发生什么样的事情。

　　当司徒青山带着惊讶的神情看着天空后，他终于看到了灾难，看到了毁灭，而他带着愤怒的目光转向重生天使所在的那颗大树，他知道那个人肯定躲在这里。可惜的是即使他再愤怒，再郁闷，也无法阻止灾难的降临，一道道金光直接落在了自己的身边，毫无征兆，毫无反应，无数道金光直接将司徒工作室的成员全部笼罩住，带着这里的基本上都是远程职业，看着他们一个个成为了尸体，司徒青山的心在滴血，而此时他转眼继续看着重生天使所在的那颗大树，他终于，终于发现了那个人，那个熟悉的身影，那个属性的面孔，哪怕他化成灰，哪怕隔得距离很远，哪怕看到清楚他手中的弓，种种的哪怕之下，司徒青山还是认出了那个人就是让自己恨得牙痒痒的重生天使。

　　至于重生天使的本性是仁慈的，所以当他看到灾难来临之时，竟然看不下去，只能选择逃避的方法，准备离开，可是就是他这个准备才被司徒青山发现个正着。

　　“重生天使，又是你，又是你破坏我的坏事，你给我等着，总有一天我会让你好看的。”司徒青山纷纷道，随后他的身影要被这些金光所笼罩，直接消失在众人之中。

　　虽然重生天使不愿意去看这个灾难，但是还是被他的余光看到，看着一个个玩家消失在金色的光芒之中，而这个光芒却是自己造成的，纠结，内疚，懊悔等等情绪直接袭击他的心，让他都不知道自己该怎么办才好。

　　情不自禁下，他也不知道走了多少距离，他也不知道自己在哪里，此时的他不想玩游戏了，只想好好休息一下，“我这是怎么了？我应该是普渡众生，解救生物与危难之中的，怎么可以，怎么可以……”

　　带着种种忧伤的重生天使，直接退出了吴昊身体的主导地位，休息内疚去了，虽然游戏中的重生天使也退出了，但是吴昊还是带着头盔睡觉。

　　随之信丰市第一声鸡鸣后，吴昊从睡梦中慢慢醒来，昨天晚上的梦好奇怪啊，因为他在梦中发现了一个身影，一个非常模糊的身影，他的情绪很不好，哪怕自己对他打招呼，他都没有理会自己，但是自己却看出他此时的情绪，是那样的悲伤，是那样的内疚，可是自己根本就不知道他到底发生了什么事情，自己也不知道要怎么帮助他，他看起来很老，满脸的胡子，不过胡子给人的感觉确实那么的干净，还有身上的那就破大袍也是那么的干净，一尘不染的。

　　而就在此时，人影在吴昊的面前消失了，随之出现的是一道门，一道带着亮光的门，正向着自己移来，如果换成平时，都是自己走向门，而不是门走向自己，这点吴昊很好奇，不过时间已经容不得他多想，因为门已经在自己的面前，下一秒后直接穿过了自己。

　　而吴昊自己的眼睛受不拉这么强烈的亮光，本能闭上，可当天睁开眼睛之后，发现原来那一切都是梦，自己出现在自己的房间中，那个倩灵工作室的房间中。

　　“呼，原来是做梦啊。”吴昊刚想起来，结果发现自己的头上带着一个东西，而自己的脖子有点酸酸的，好奇的他伸手触碰了一下自己的头顶，惊讶的发现，原来在自己的头上出现了一个头盔，那个灵柩的游戏头盔，可是昨天晚上明明在它该在的位置，可是今天怎么会出现在自己的头上呢？难道自己昨天晚上又梦游了吗？不对啊，自己没有喝酒，怎么可能会梦游呢？

　　就在此时吴昊的脑中闪过一个身影，一个苍老而显得健康的身影，“咦，这个身影不是我做梦的时候梦到的吗？怎么会出现在这里呢？”吴昊很好奇，同时他的心情也不知不觉的变差了很多，同时也带着内疚，自责之情，对于为什么内疚、自责吴昊真的不知道。如果此时发现自己的情绪直接影响了吴昊的情感后，肯定会大吃一惊，其实这个并不是不可能的，因为吴昊的灵魂一直被重生天使的灵魂所净化着，在他浑浊的灵魂中出现一块透明晶剔的区域，这些就是被重生天使净化后的灵魂，正因为有他的存在幸运女神才会眷顾着他。

　　随随便便洗刷完毕，吴昊出了房门，看着餐桌上的早餐，竟然一点胃口都没有，只是来到了沙发上一屁股左下思考着事情，内疚，自责这些情感到底来自与哪里呢？

　　“也许是对司徒倩的内疚吧，对林若雪的自责吧？”吴昊纠结了好久终于想出了这样的理由，但是吴昊并没有因此而变的开心起来，反而更加如此。

　　而在餐桌上的众女都是一脸惊讶的看着沙发上的吴昊，不过司徒倩并没有在这个队伍之中，至于林若雪也是非常疑惑看着吴昊，心中充满着关怀之意，但是她并没有去关心安慰他，因为从那件事后，她也不知道要怎么面对吴昊。

　　“我说雪儿，这个是吴昊吗？他平时最爱的早餐，今天竟然一点都不吃。”李萍萍实在忍不住好奇的问道。

　　“这个我也不知道，你得去问他。”林若雪淡淡的回答。

　　“去，我想你比我还想知道吧。”李萍萍反击道，但是林若雪还是细细品尝自己的食物，根本就没有给与回答。


第219章 气的吐血

　　这时楼梯上传来了嘟嘟嘟的声音，来着正是司徒倩，看她的样子非常着急，可是她并没有在餐桌上看到吴昊，一般这个时候他都会在餐桌上享受他的美食，每次都是他最晚结束这样幸福的日子，可是今天却如此例外。

　　“你们有没有看到吴昊啊？”司徒倩对着餐桌上的众女问道。

　　“喏，在那里呆着。”李萍萍指了指沙发上的吴昊。

　　司徒倩也顺在李萍萍的手指的方向也在沙发处发现了吴昊，看着他如此样子，司徒倩也非常好奇，同时心中也为之一痛，但是她马上收敛自己那种情绪，而是朝着吴昊走去。

　　“吴昊。”

　　吴昊抬起头发现竟然是自己内疚的对象——司徒倩，于是他快速站起来对着她说道，“倩儿，对不起。”

　　突如其来的对不起，让司徒倩感觉就像丈二和尚摸不着头脑，一时之间忘记了自己应该做的事情，傻傻地愣在了原地，而此时餐桌上的众女也非常好奇，吴昊和司徒倩之间到底发生了什么事情呢？随着她们的靠近，吴昊又发现让自己自责的女孩——林若雪，于是他转向她，情已深深的再一次道歉道，这让林若雪也傻了，今天他到底出现了什么事情呢？怎么情绪这么低落呢？

　　就在穆灵准备说话之时，吴昊发现了她，这个曾经因为让自己回到倩灵工作室而在自己家中受伤的女孩，他再一次道歉道，可惜道歉完就是一声谢谢，这让穆灵也傻在了原地，这个就是那个吴昊吗？今天他到底发生了什么事情呢？了解吴昊关心吴昊的三女此时心里慌慌的，因为他今天的表现实在太过不同了！

　　“难道是他以为我还为他跟雪儿的事情生气，才导致这样的吗？”司徒倩也有细腻的一方面。

　　“难道他的压力还这么大吗？难道他还为那天是事情自责吗？傻吴昊，你真的好傻啊，其实都怪我，我为什么要给你这么大的压力呢？我只是希望你开开心心，快快乐乐的，只要我能这么看着你，我就足够了，你知道吗？向我这样的人，其实根本就不配活在这个世界上，是你让我从一个工具变成了一个真正的人，其实我应该谢谢你啊，傻瓜。”林若雪心中出现了以往的温柔，这种温柔她不敢说，不能说。

　　“吴昊你没生病吧？要是不舒服就发泄出来吧，男人哭吧哭吧不是罪。”穆灵心中也出现一点的关怀，相对于其他人她的关怀显得是那么的冷冰冰，但是对她而言已经是一个突破了。

　　“咳咳，我说天使哥哥，你在弄什么东西呀？饭也不吃，一大早就在这里沉思，你以为你是达尔文啊，还在思考进化论呢？”李萍萍说话就是这样，直接鄙视道，可以说她的效果确实是最好的。

　　好奇的吴昊马上转身，对着李萍萍问道，“萍儿，达尔文是什么东西，能吃吗？我肚子饿了。”

　　听到吴昊的话，众女都笑了，某些人紧张的泪花也借用此时泛滥而出，美其名曰自己这是笑哭了。对于吴昊的回归，大家都很开心。

　　至于李萍萍，几乎要喷血，“天使哥哥，达尔文不能吃的好不好，如果你要吃的话，可以吃雪儿，倩儿深知灵儿，当然也可以吃萍儿哦，至于萍儿的话保证你满意哦！”李萍萍看到吴昊的心情刚刚好装，带颜色的笑话再一次出现。

　　她这个话又一次让众女陷入了尴尬之中，至于吴昊也是苦笑练练。

　　“唉，看样子你真的不打算吃李萍萍咯，算了，那么你就吃李萍萍做的早餐吧，看桌子上还给你准备，你看成不成。”李萍萍的语气中并没有失望的感觉，其实大家都知道他就是在开吴昊的玩笑，要是她真的对吴昊有意思的话，就不会相对保持一点距离。

　　“哇，成，这么多好吃的，肯定成。”之前吴昊因为思考的原因，并没有想到自己肚子的饿的问题呢？

　　看着吴昊再一次回归到他的领地——餐桌上之时，众女心中终于输了口气，届时司徒倩想起了自己的正事，于是也来到了餐桌上吃着自己的那份早餐，然后淡淡道，“吴昊，刚才司徒青山给我打电话了。”

　　听到这个消息，所有人都停下手中的事情，一脸疑惑的看着司徒倩，至于吴昊并没有在意，而是继续吃着手中的美食，在咀嚼间隙中询问道，“他又说什么了？”

　　“他生病了，吐血了。”司徒倩短短几个字，足以表明她心中纠结的心情，虽然她自己很希望司徒青山不得好死，但是她又不希望他出事，毕竟他是自己的哥哥，血浓于水，当然他对自己估计水浓于血吧。

　　“吐血了？好，这家伙也有这样的一天。”穆灵此时难得一改之前的冷冰冰，兴奋起来。

　　“对，真的太好了，让他经常欺负我们倩儿，现在有报应了吧。”李萍萍更不会控制自己内心的兴奋。

　　“他怎么会生病的？”吴昊隐隐约约感觉这个事情与自己有关，但是他就是记不起来到底发生了什么事情。

　　“起初我也不知道，他只是放言要你不得好死，让我马上逐你出倩灵工作室！”司徒倩淡淡的说道，同时一脸疑虑的看着吴昊。可是她并没有得到自己想要的答案，吴昊还是那么的平静吃着早餐。

　　“倩儿，你没有答应吧？”穆灵可是非常焦急，她可不希望这样的事情再次发生，不过她回忆起他那瘦小身板的怀抱也是那么的安全。

　　“没，我直接拒绝了。”别看吴昊表面上无动于衷，但是他心中的石头也随之落下，反而问道，“倩儿你还没回答，他到底因为什么事情而病的如此之重。”

　　“起初我也不知道，不过我也奇怪虽然司徒青山身体不是非常好，但也不至于吐血这么严重，于是我进入了论坛查看，结果发现了一个消息，昨天凌晨，司徒工作室的成员野外练级发现了超级BOSS金翼大鹏，在击杀的时候出现了一个意外，导致4万多成员直接损失了2万左右，导致这次击杀BOSS的活动完满失败。我想这件事估计跟你有关，所以我来找你求证一下。”司徒倩的话刚刚出现，就引起了异样的反响，吴昊只有一个人啊，竟然能让对付损失2万左右精英，这个是不是太过那了？


第220章 产生怀疑

　　得知此消息后，吴昊也傻眼，如果那件事不是自己做的，那么司徒青山也不会打电话给司徒倩警告自己，可是自己昨天晚上明明在做梦呀，很快吴昊想起了今天早上起来的种种奇怪的迹象，他心中又开始犹豫了，难道是自己又开始梦游了？不对啊，网上说梦游是一种病，可是自己寻找了一下病因自己一点都没有复合的，当然还有一点自己也无法确认，那就是遗传性，因为吴昊都不知道自己的父母在哪里。

　　“吴昊，我问你话呢？这些事情是不是你做的？”司徒倩发现吴昊发呆，激动的她再一次询问吴昊，其实在她心里这个事情已经根深蒂固了，只不过她想听到吴昊亲口肯定，当然身后的其他人也想听听吴昊的亲口肯定。

　　对于她们的想法，吴昊怎么会不知道呢？于是干瘪瘪的点了点头，然后淡淡道，“昨天晚上我睡迟了，有点累，我现在就去休息一下。”

　　其实吴昊只是想找个借口回房间好好思考一下，但是这个借口确实被众女所接受，因为昨天晚上发生这个事情都是在凌晨2点左右，如果吴昊真的是那时候睡觉的话，那么此时确实需要回去补个觉。

　　看着吴昊进入自己的房间后，众女顿时欢呼在一起，“倩儿，没有想到我们的工作室对上司徒工作室竟然还能打下这么漂亮的胜战。”

　　“是啊，这一切都要靠吴昊，要是没有他，我也不知道我的生活，我的工作室会怎么样？”司徒倩也兴奋道，但是这话听在林若雪的耳中却是非常难受，其实造成司徒倩和倩灵工作室的如此困境的罪魁祸首之一就是自己。

　　“对不起，都是我的错。”林若雪其实已经不止第一次道歉了。

　　“雪儿，我不是说过这个事情与你无关吗？以后千万不要再提了好不好，要不我就要你给我说说那天晚上的感觉哦？”司徒倩也出了杀手锏。

　　对于这样的杀手锏确实让林若雪慌了，其实那天晚上什么感觉，他自己也不是很清楚，自己因为被下药迷迷糊糊的，好像在做梦一样，总之那种感觉又痛又服，总之一句话绝对说不清楚。

　　“好了，倩儿别打击雪儿了，哪天晚上她是被下药的，神智肯定不清醒，你问她感觉，我估计她的回答就跟睡觉差不多，除此之外她估计就知道第二天起来后自己的下面有点痛痛的感觉。就算你问她，哪天晚上做过几次，大战了几百个回合，估计他也不知道。”李萍萍的话实在是赤裸裸的，说得穆灵的小脸也开始变得通红通红的。

　　外面的打闹根本就没有阻止吴昊的沉思，躺在床上的吴昊回思着这一切，他心中非常郁闷，昨天发生的事情实在太奇怪了，“难道有鬼出现吗？”吴昊心中突然冒出了这个想法。

　　“天啊？难道真的是鬼，别自己吓自己了好不好？”吴昊对着自己说道。虽然他不相信出现了这样的事情，但是此时他也不知道要怎么解释这个情况。

　　“难道，我的心中还有一个灵魂？”吴昊的脑中不知不觉的冒出了这个想法，而此时吴昊身体内部的重生天使，也随之惊醒，他擦了擦额头的汗水，惊讶道，“吴昊啊吴昊，你别这么聪明好不好，一个人有两个灵魂的事情都会被你想到，你真的吓死我了。”

　　吴昊当然听不到天使的抱怨，他的这个想法刚刚出现之后，便被他否决了，“这样的事情怎么可能发生呢？难道有一个生物玩穿越穿越到自己的身上来了？不会真的这么巧吧？”吴昊的脸微微的抽搐了两下，他也觉得自己的想法太过前卫了，但是他觉得这个并不是一点可能都没有。

　　“停，你再想下去我真的要被你发现了。”重生天使急了，这个吴昊怎么会突然间这么聪明呢？回想昨天晚上发生的事情，他觉得这一切都怪自己，要不是自己昨天晚上留下太多证据被吴昊发现，估计就不会出现这样的事情了。

　　“喂，有没有人？有人就出来一下。”吴昊对着自己的脑门拍了拍，然后冒出了这句话。

　　重生天使告诉自己打死都不能出声，可是吴昊竟然对着自己的脑袋聊起天来，这让内部的上帝一愣一愣的，一时之间都不知道怎么办才好，不过他能做的也只有不出声，此时的他也一点睡意都没有了，就这么听着吴昊自己跟自己聊天。

　　不过这样的事情并没有坚持了太长时间，吴昊便进入了游戏中，可是当他刚刚上线之时，一直鸭嘴兽就冲向自己，好在吴昊马上发现了，身手也挺不错的，很快里跑开了，看到自己安全后才转身反杀鸭嘴兽，获得了很不错的经验值。

　　“咦，这个经验还不错，自己还能练习分解术和烹饪术，确实很不错的耶。”吴昊发现此处是一个练级的好地方，于是打开了好友栏，结果倩灵工作室的成员基本上都在，今天是周末黑白国宝他们也在，于是吴昊把他们加入了自己的队伍中，然后兴奋的说道，“我发现了一个练级不错的好地方，你们要不要来？”

　　“去啊，为什么不去呢？我们天使老大找到的好地方绝对不会差到哪里去。”想起吴昊之前介绍的练级地点，黑白国宝他们都非常满意，不过随着他们的等级提升，那个地方已经不够自己几人练级了，但是他们也不愿意说出去，也许以后还有用呢？比如怂恿一个同学来玩游戏，加入倩灵工作室后才告诉他们练级宝地。

　　“是啊，我们有段时间没有一起练级了，工作室是要组织一下活动。”司徒倩淡淡的说道，其实她想大家都待在一起。特别是……

　　“对了，熊猫你们找人行动进行的怎么样了？”吴昊想起了司徒工作室也经常组织活动，但是他们的人多，适合阻止，可是自己的工作室人少，实在不方便组织。

　　“这个，天使老大，我的魅力不怎么样，只弄来了20个朋友，不过他们刚刚开始玩，当然还有好几个朋友，没此时他们都在其他组织，甚至还有10多个在司徒工作室。”黑白国宝回道。


第221章 有本事你买下我啊

　　其实吴昊也没有报太大的希望，有这样的结果吴昊已经满足了，就在此时落天犬这个直嘴巴冒出这么一句，“天使老大，其实很简单的，只要我们的校花馋嘴猫和我们的风骚女火狐狸，小小的耍下美人计，估计随随便便弄来几千号玩家，当然到时候我们的倩灵工作室的美女成员秀一秀自己，那么就会有源源不断的玩家前来加入倩灵工作室。”

　　落天犬的计划虽然有点偏门，但是吴昊知道这个确实是一个不错的办法，但是这些是自己唯一不能做主的事情，他看了看馋嘴猫，火狐狸，司徒倩，穆灵等等，最后只能微微的摇了摇头，“狗子，虽然这个馊主意不错，可惜还是算了，她们都是我们倩灵工作室的花，我们要好好保护，怎么可以让她们出去舞弄风骚呢？就算我同意，但是她们不会同意的。”吴昊回忆落天犬的话，他的回绝说的很好听，火狐狸和馋嘴猫都为之一动，确实吴昊真的很有绅士风度，不让自己身边的女孩子受到一点点委屈。

　　“吴昊是吧，谢谢你对我们的尊重，但是我不需要，如果工作室需要，你们加我点工资我就回去做。”火狐狸冷冷道，其实对她而言卖弄风骚的这个事情简直就是轻而易举，平时时不时她也会这么卖弄一下。

　　“火狐狸，你？”馋嘴猫没有想到火狐狸为了几个钱竟然答应了。

　　“猫，我跟你不一样，你家里的条件比较好，而我家里则不同，你以为我想吗？其实我本性并非如此，可是又有什么用呢？家里为我付出得太多太多了，我不能再给他们压力，给他们负担了。”平时的火狐狸除了卖弄风骚，一副高高在上的样子外，基本不会表现出其他性格，可是今天她竟然说出了自己内心的秘密，这让在场的黑白国宝等人为之一振。

　　原来火狐狸的家庭是如此的呀？

　　“对不起，我知道你们看不起我，不过我不介意，我必须赚到钱，我老爸前天中风了，家里的唯一支柱就这么倒下了，此时我爸爸看病的钱都没有了，你觉得我还有什么好装的吗？就算你们要买我的初夜我也愿意啊。”火狐狸越说越激动，不知不觉她眼中的泪水慢慢流淌而出，不过让黑白国宝这伙人惊讶的是，火狐狸竟然，还没有交出自己的初夜，这是他们做梦都没有想到的，就连馋嘴猫也没有想到火狐狸家庭如此悲惨，更没有想到平时表现的嫉妒风骚的她，竟然跟自己一样，都是相对比较保守之人。

　　“咳咳，狐狸，我……”

　　“猫，我知道你想说什么？可是你了解我的，我不喜欢接受别人的施舍，你还是跟之前一样对我好了。”于是他转身对这个吴昊说道，“吴昊，不知道你愿不愿意花点钱要了我的第一次？”

　　“咳咳。”吴昊没有想到火狐狸竟然说出这样的话，至于李萍萍此时变得兴奋了，因为她最喜欢这样的敏感话题了，就在她准备开口的时候，一双手直接堵住了她的嘴巴，让她说不出话。这人不是别人，正是冰山美人穆灵。

　　“那个，实在对不起啊！第一我不能这么做，第二我也是一个穷鬼，估计买不起你。”吴昊想起自己的过去，对火狐狸的处境非常理解。

　　“算了，那么招揽的事情让我去做吧，倩儿老板你给我加点钱好吗？至于初夜我找其他人买吧。”火狐狸此时的表情依然如此平静，泪水也已经被她擦干了。

　　对于火狐狸其实很多人都想帮助她，可是她却不愿意接受其他人的帮助，这点让司徒倩、馋嘴猫和穆灵一点办法都没有，对于那个招揽的事情，司徒倩到是答应了她。

　　“谢谢你倩儿老板，我要下线招揽去了，顺便问问之前见过的那么多公子哥有没有谁愿意，唉！身体授之父母，此时就算还之父母了，万一这些公子哥不愿意花钱，看来我真的只能找那个老头了。”火狐狸的话越来越小声，好像在自言自语一般，其实她并不是有意的，但是这些话都听在其他人的耳中，显得相当的刺耳，其实火狐狸这么说也有一个目的，那就是他希望吴昊能花钱要了自己，因为她不相信吴昊手中没有钱，否则他也不会在倩灵工作室有这么高的地位。

　　“够了，狐狸，如果你觉得委屈你就别说这话，如果你还有什么目的，就别告诉他们。”黑白国宝其实可以算最最了解火狐狸的人，对于她的家庭其实他也偷偷的了解过，不过他的话并不多，没有说出来，此时火狐狸这样的表现让他终于发火了。

　　“熊猫，你这话什么意思？”火狐狸没想到自己的一点小把戏被黑白国宝发现，于是恼羞成怒。

　　“是的，你爸爸中风了，你家里承担不起这份医药费，这些都是事实，你的事情也是值得同情，你说卖自己的初夜为得给家里的父亲看病，这也是事实，但是你为什么要骗我们你最后要去找那个老头呢？别人不了解你，我还不了解你吗？你的每次约会都是帅哥或者有钱人，而你在他们的眼中不过一个玩物而已，你为什么还要去找他们呢？他们能给你什么？钱？好像你从来没有从他们手中得到过钱吧？而你呢？你付出了什么？初吻，拥抱，就差最最宝贵的初夜了是吗？”黑白国宝此时非常激动，不过他说得火狐狸一愣一愣的，因为他说的都是事实，这些公子哥一个比一个精明，自己从来就没有得到过什么？

　　“放手吧，脚踏实地的好不好，你再这样下去真的要万劫不复了。”

　　“要你管啊？你是谁啊？你又不喜欢我，你又不追我，为什么还要给我这么多帮助，为什么知道我这么多事情啊，有本事你买下我啊？”火狐狸的泪水再一次涌出，这是她第一次因为一个男人而哭，他就是眼前的黑白国宝，刚来学校那会，她发现自己对他有意思，可是自己表白之后，他却很无情的拒绝自己，从那以后自己于他就形同陌路。


第222章 要求涨工资

　　场面一下子变得尴尬了很多，吴昊觉得仿佛此时这里就是火狐狸和黑白国宝的领地，而自己就如一个看客，看着他们之间所发生的事情。

　　由火狐狸刚才的话不难看出，其实他们之间有这很大的关系，而且还是不一般的关系。难道他们之间有什么不可告人的秘密吗？

　　就在此时黑白国宝站起来对着火狐狸非常认真的说道，“好，今天当着所有人的面，我要很认真的告诉你，我买下你了，从今天开始，你是我的人，你的一切都归我所有，你的家人我会好好照顾好他们。”

　　突如其来的表现让众人为之一愣，这个真的是那个话不多，想牛一样做事的黑白国宝吗？此时的他看来竟然如此男人呢？其实不光光是吴昊等人疑惑，就连天天跟他们混一起的同学都没有想到他会如此，纷纷揉了揉眼睛，道，“我不是在做梦吧？”

　　“咳咳，各位醒醒吧，你们再这样，估计熊猫也会不好意思了，不过有件事情我们值得高兴的，那就是从今天起狐狸跟熊猫是一对了，就是不知道以后生出来的宝宝到底是狐狸呢？还是熊猫呢？”这样的事情发生，对倩灵工作室来说也是一件好事，所以吴昊站出来为了就是缓解一下气氛。确实此时吴昊站出来正是时候，成功缓解在场的气氛，弄得黑白国宝和火狐狸两人小脸通红通红的。

　　而此时司徒倩也站了出来，对着黑白国宝说道，“熊猫，你们是我们倩灵工作室的成员，此时你们有困难，工作室不可能不帮助你们，等会你给我卡号，我汇十万给你们，等你照顾好狐狸的父母后，再慢慢赚钱还我，你觉得怎么样？”其实司徒倩本想送给他们，但是她知道他们肯定不会接受的，于是她便这么说。

　　“倩儿老板，你？”黑白国宝其实自己家里的钱也不多，但是为了火狐狸他真的肯豁出去，其实当初拒绝火狐狸并不是他不喜欢她，而是他觉得自己要相貌没相貌，要钱没钱怎么可能配得上她呢？所以才狠心的拒绝，不过拒绝之后，他便后悔了，当晚就喝了一个烂醉如泥。

　　“借你的，要还哦！”司徒倩重复道，而此时火狐狸和黑白国宝都非常激动，他们说了好多要报答司徒倩的意思，不过司徒倩可不会认真只是一笑了之，然后对着吴昊说道，“我说天使老大，我们什么时候开始练级呢？”

　　“当然就是现在咯，倩儿老板。”吴昊讪讪道，今天他觉得真的是一个庆祝的日子，于是对着众人大声说道，“今天中饭你们准备一下，我请大家吃饭，但是没有上次那么好，一般般的好了，别忘了我也是拿工资做事的人。”

　　“切，我们才不信呢？拿工资的能做老大吗？”落天犬说出其他人心中的想法，是的，一个做老大的人怎么可能那些微薄的收入呢？换做任何一个人都不会做这样的事情，可是我们的吴昊偏偏就是这样的人。于是他无奈地转身看着司徒倩，淡淡的说道，“倩儿老板，你看到了吧，这话可是他们说得，要么给我加工资，要么这个老大我不做了。”

　　“咳咳，他们随便说说的，吴昊你怎么当真了呢？”司徒倩尴尬的说道，于是便向转移话题，不过还是被吴昊抓回来。“倩儿老板，我说的是认真的，你到底给不给我加工资。”

　　此时黑白国宝终于明白吴昊并不是在撒谎，原来司徒倩给吴昊的工资真的只有这么多，火狐狸也因为错怪吴昊儿感到抱歉。

　　在众人的目光下，司徒倩终于妥协，“加，一定加，中午吃饭的时候就给你加。”

　　“嘿嘿，那就好。”吴昊笑了，笑道很开心，然后对着大家说道，“我们开始练级吧。”就这样倩灵工作室的十二名成员就在这个大盆地中练级。至于吴昊则基本上在解剖，可怜的活力值很快就不足了，这时他才无奈的再一次战斗，就这样到了中午吴昊请客的时候，与之前一样通过了电话联系，吴昊带着他们来到了一个火锅自助餐，吃得饱饱的。

　　回到了别墅，倩灵工作室再一次进入游戏中，处于疯狂练级状态，当然中途吴昊等人发现了盆地的最中间出现了一只巨大的金翼大鹏，起初众女都想去杀杀看，但是吴昊的直觉告诉自己这个BOSS并没有这么容易的，这时司徒倩也发现了之前司徒青山失败的BOSS就是它后，也打消了杀它的想法。

　　而这段时间司徒青山因为生病的原因，大部分司徒工作室的成员只能分头练级，至于此时刘旭东的小团队也组织起来的，虽然人数不是很多，但是也比倩灵工作室多上100倍，还有就是飘扬莫宁和弯晴天月夜的组织，在他们的努力下，整个组织也提升了很多，不过他们表现上确实非常低调的。西贝龙那些痞子离开了吴昊的眼线来到了北方去发展，可能因为北方城市相对比较冷清的原因，所有他们选择了那些冰天雪地之处练级。而这段时间出尽风头的要数啸天家族的成员，因为啸天胜天得到一把手的指示后，便让自己的人分散在每个城市，开始召集自己的成员，他们的成员不像司徒工作室一样有工资，但是他们却弄出了一个装备库，只要玩家花钱进能换到装备库中的装备，如果吴昊看到装备库里的装备后，也会大流口水，虽然这里的装备并不是非常好，最好的也只有紫色的，但是贵在装备数量多啊！整个眼花缭乱的。而在游戏的初期，最缺的就是装备和金币，此时傲视家族提供这么一个平台，这些玩家当然可不思蜀，个个非常踊跃加入了傲世家族。

　　啸天家族的实力也不断剧增，很快就超过了司徒工作室，甚至取代了灵柩第一组织的称号，当然有一点让众多组织非常郁闷的，那就是此时竟然不能建立帮派，否则的话他们肯定第一时间去建立帮派。


第223章 魅力药丸

　　这几天倩灵工作室基本上都在这里练级，至于吴昊的心情矛盾，自从天使哪天含泪离开之后就再也没有进入游戏中，这让刚刚有了眉头的吴昊一下子失去了所有的线索，他甚至在怀疑自己身上到底有没有其他灵魂，又或者是不是真的是自己想得太多了，根本就没有这样的事情而是自己想多了。

　　这段时间可以说是最最平静的几天，司徒工作室的成员并没有来这个地方练级，因为他们发现了一个更适合练级的好去处，这才放弃这里，虽然这边多多少少有一些散人玩家，但是这些并不影响吴昊等人的练级。自从一起练级之后，吴昊和司徒倩等人之间的关系有恢复了，众人有说有笑的，好像一切都回归最初状态。

　　所有很快吴昊的等级达到了30级，司徒倩和林若雪纷纷为28级，穆灵稍稍高一点29级，李萍萍和沈岚也在27级以上，至于黑白国宝他们因为要上课的原因，所以等级并不是很高，他们几人差不多也在25级左右。

　　吴昊已经很久没有看自己的属性了，以往他都是直接分配了5点属性点在敏捷上，至于其他属性他并没有过多的去考虑，但是此时司徒倩问起来，他才花心思去看看：

　　重生天使

　　30级弓箭手

　　攻击226—431

　　血量783/783

　　魔法值332/332

　　力量37（影响近战和远程攻击）

　　耐力52（影响血量和防御）

　　敏捷148（影响暴击，移动速度和攻击速度）

　　智力32（影响魔法值和法术攻击）

　　幸运：？？（影响未知）

　　悟性：？？（影响领悟技能能力）

　　“哇，吴昊你竟然有148点敏捷，怪不得你攻击速度这么快。”最为最需要敏捷的穆灵惊讶道，因为她的敏捷只有119点。

　　“呵呵，我是全敏的吗？你没看到我的血量少得可怜吗？”对于自己的血量吴昊一直来都是比较汗颜，比较无奈的。

　　“那没办法，谁让你全敏的。”司徒倩也冒出一句。

　　“嗯，这个我也知道，对了等会你们练级吧，30级了，我有件事情要做。”吴昊想起了之前的黑暗和光明，因为他真的没有钱去鉴定下半块，所以只能放在那里，而这段时间，小强告诉自己他制造出很多敌敌畏卖了好多金币，虽然这些金币还不够吴昊去鉴定的，但是吴昊知道相差也不会太远了，而这几天这里练级分解了好多好多食材，他的包裹中除了箭袋就是食材和金币了，其他什么都没有了，全部丢给了司徒倩的包裹中。

　　“啊？你又要离开啊？”吴昊已经不止第一次出现这样的事情了，但是司徒倩也习以为常，每次吴昊的离开总会为自己等人带来一些新的惊喜。

　　“是的，我有个任务要去做一下，顺便去学习一下技能，有好长时间没有学习技能了。”不过吴昊想起那个学习技能的费用心中就那个汗颜，“MB啊，灵柩中技能真的是练不起啊，下次我要学技能就要花80个金币了，我擦，我往死里擦。”

　　“咳咳，那天晚上你还没有够啊，今天还要呢？”李萍萍真的是哪壶不开提哪壶，弄得众人都非常尴尬。

　　“吴昊既然你有任务那么你就去吧，我想这个东西对你有好处。”穆灵从包裹中掏出一件混合炼金的成品交到吴昊的手中，好奇的他直接查看了这件成品：

　　魅力幻型丸：使用后2分钟内，周围的玩家都被您的魅力所折服，幸运值直接提升10％，获得隐藏任务的概率提高10％，此间交易可得到10％的折扣，服用后半小时内不得下线，不得交易，不得战斗，对每个人只能出现一次效果。可使用次数1/1，需要：虚幻灵药，10％幻型草，美容能晶块。

　　“这，这是什么东西呀？”吴昊真的不敢相信会有这样的东西存在。

　　“这个是我哪天花了所有的钱才从一个奸商手中买的，至于材料也是从奸商手中买的，也就是说这么一颗魅力药丸需要将近40个金币。”穆灵淡淡回答。

　　“40个金币变成一个药丸？”其他人都觉得不值，但是吴昊可不是这么认为，要知道自己下半块黑漆漆的物体鉴定就需要1000个金币，减掉10％的折扣的话，只需要900个，也就是说省了将近100个金币，这对吴昊来说绝对是有赚无亏。

　　“对了，灵儿你还有几颗？”吴昊大大刮奖了一番这个魅力药丸的好处后，然后问道。

　　“你说我能有几颗啊，就你手中一颗。”穆灵似笑非笑的看着吴昊。

　　“唉，真可惜了，对了以后能制作的话，再做几个，别忘了以后我们学习技能可要话好多好多金币呢？这个10％真的能省好多呢？”被吴昊这么一说，众人也明白了这个魅力药丸的升值的空间非常之大，不过穆灵则是非常可惜的说道，“其实我也向啊，可惜这个奸商到处走动的，每次出来就带一份，你让我怎么去弄呢？”

　　“这样啊，那么是没有办法了，不过我们大家怕死稍稍注意一下就好了，不知道这个奸商的名字叫做什么？”

　　“周扒皮。”穆灵吐露出这么三个字，身边的众人当场就昏倒，好好的周扒皮竟然混到灵柩中来了。

　　“好吧，大家多注意注意这个周扒皮，谢谢灵儿你的魅力药丸，我去做我的任务去咯。”吴昊告别了工作室的成员，自己开启的镂空回城卷回到了镂空部落，对于有这样的回城卷吴昊也很开心，这样可以为自己剩下很多时间，对此司徒倩她们非常羡慕，曾经想尝试去做一些镂空部落的任务，可惜的是她们找了好久都没有发现，无奈之下她们让吴昊找镂空族长问问，而镂空族长的回答很简单，只要杀了鬼面，这一切都不是问题，别说一个人能使用镂空回城卷，就算所有人他也可以让他们使用镂空回城卷。可惜的是击杀鬼面是多么难的事情，真的迫于无奈下，众女才放弃了这一决定。


第224章 老鉴定师

　　吴昊刚刚回来的镂空部落，小强便走过来，其实这个不是凑巧，因为之前吴昊已经交代过了。

　　“老大，你找我有事吗？”

　　“嗯，对了小强，你手中有多少个金币？”吴昊大概估计了一下金币差不了，是时候去做光明与黑暗的任务了。

　　“老大你等等，我看看。”小强打开自己的包裹查看着，“有785个金币，老大。”

　　“785个加上自己身上的200多个，已经完全够了。”吴昊心中掂量了一下，然后对小强说道，“小强你给我700个金币，我要做任务，省下的你就留着用吧！”

　　“嗯，好的，对了老大最近这个食物销量不怎么样，因为市场上出现很多竞争的玩家，一个叫司徒神厨，一个叫啸天食神，还有一个叫好吃懒做，他们的烹饪技术也很不错，能做些我不会的东西，属性也很不错，所以一瞬间我的生意……”小强弱弱的说着，说道最后他担心吴昊责怪，于是便说不下去，当然他心中知道吴昊不可能责怪自己的，但是他还是觉得挺自责的。

　　“哦，我明白了，这个是肯定的，不怪你，我们只能想办法制作更好的东西。”对于市场的竞争吴昊也明白，以前任何一款游戏中都出现过这样的事情，很多玩家的眼光也非常好，只要找到了赚钱的方法，并不断去模仿并超越。

　　此时吴昊稍稍看了一下自己的技能熟练度。

　　烹饪术：中级974/5000。

　　分解术：中级3084/5000。

　　“唉，这个熟练度还真的难练啊，要是有什么增加熟练度的药剂，装备就好了。”吴昊想到了这个熟练度心里就纠结。

　　“老大，老大？”纠结的吴昊忘记了身边还有一个小强。

　　“呃，怎么了？”

　　“没，我就是说那么我去做事咯。”小强再次重复道。

　　“嗯，对了，小强你知不知道有什么东西能提高技能熟练度呢？”吴昊就是抱着好奇心随便一问，他并没有打算从小强这里知道些什么，但是小强的回答却让吴昊为之一愣，“有啊！最近我的记忆一点一点回复，虽然不多，但是还是很有用的，我记得小时候我的父亲经常带我去一个狼人的地方练分解，那个速度确实比现在快了很多很多。”

　　“狼人地方？”随便一问竟然能得到这样的问题，这让吴昊的心迅速提起，“那个，小强你能带我去吗？呃，等等，是我太着急了，对了哪里的狼人是多少级的，你还记得吗？”吴昊打算还是做好充足准备再去狼人地方，而此时最重要的事情就是光明与黑暗，至于练熟练度的事情可以暂时放一放。

　　“老大，这个我就不清楚了，当初都是我父亲一击必杀的，我只要负责分解就可以了。”小强道。

　　“好吧，你先去忙吧，过两天我再来找你一起去狼人的地方。”吴昊说道。

　　“嗯，老大其实练熟练度最快的就是狼人王，你也做好准备哦，我想它绝对不会让你失望的，嘻嘻。”小强说完便离开做自己的事情去了。

　　“这小子。”吴昊也微微笑了笑，然后朝着天府之城走去，然后通过传送阵来到了洛桑之城，再一次来到那个色色老鉴定师身边。

　　看到老鉴定师的样子，吴昊就想笑，同时也非常羡慕，要是自己也有一份这样的工作多好了，生意基本上没有，偶尔招收两个徒弟，工资照样拿，最最终于的是上班的时候能看美女，一个个花枝招展的，一个个卖弄风情的，一个个清纯无比的，一个个异世界来的，总之一天下来能看到很多女玩家，虽然有丑有靓，但是总体而言还是非常幸福的。

　　“嗯，这个实在太难看了！”老鉴定师根本就没有在意身边突然出现一个人，自顾自己念叨道。

　　“咦，那个背影不错哦。”吴昊还是与上次一个跟老鉴定师搭讪。

　　“对，这个背影让我有种冲动的感觉，要不是限制我真的要冲过去……”老鉴定师顺着吴昊的手指发现了一个披着长发，身形一扭一扭的，性感无比的女子。

　　“咳咳，为老不尊，原来是个老色狼啊。”不过吴昊肯定不会说出去，而是提醒道，“别这么冲动，希望越大失望就越大。”

　　老鉴定师听这话后，转身看了看吴昊，顿时认出了他，“小子，原来是你呀，老头我就不信了，我阅女无数，这个女子绝对不是恐龙般女子。”

　　“大爷，我并没有说她不是美女呀，只不过这个世界美女太少了，别抱太大的希望就好。”吴昊淡淡道，但是他想起自己身边的几个美女，司徒倩、穆灵、林若雪等等已经很知足了，虽然她们最后身归何处自己并不知道，但起码这段时间一直在自己身边，还与自己同居哦。想起同居二字，吴昊也开始异想天开了……

　　就在吴昊的幻想达到最顶峰之时，一声尖叫直接出现在吴昊的耳边，把他带回了现实之中，而这个声音就是出现与身边的老鉴定师。

　　“我说鉴定师大爷，你瞎叫什么呢？我被你吓了一条。”吴昊忿忿道。

　　“小子，你是不是动了什么手脚啊，竟然这么对我，为什么把我的希望弄破灭了。”老鉴定师突如其来的激动，吴昊并不好奇，因为他发现了那个女玩家竟然长得非常奇特，比大话西游中的如花姐姐还要奇特，看得吴昊顿时没有了食欲，然后尴尬的看了看老鉴定师，安慰道，“大爷，我不是叫你别抱太大希望吗？你看，现在失望了吧？”

　　“哼，你小子就是扫把星，每次出现都会让我看到这些极品中的极品，恐龙中的恐龙，你就不能给我找一个漂亮的吗？”老鉴定师怒道。

　　“我说大爷你这话说的，这哪里是我的原因呢？”对于老鉴定师的无理取闹，吴昊也一点办法都没有。

　　“如果不是你的原因，你给我找找看，哪个漂亮？”

　　“这，好吧。”于是吴昊开始注视着人来人往的玩家，并一起打量这些提供免费鉴定的玩家。


第225章 打折

　　经过吴昊一番观察后，他发现了一个侧面很不错的短发女孩，于是兴奋的告诉了老鉴定师，“大爷，看，就她了，长得还不赖吧。”

　　“呃，侧面还不错，不过只有看了正面才算。”老鉴定师不服吴昊这么快就找到，所以才出口道，当然对于他的借口，吴昊并不在意，一个侧面很不错的女孩，正面也应该不错，好奇的吴昊和老鉴定师就睁大了眼睛一直注视着那个女孩。

　　正好此时，女孩好像发现了奇怪的目光，稍稍转动了身体，她的正面就这样一点一滴慢慢的出现在吴昊和老鉴定师的面前，慢慢的，整个鼻子出现了，慢慢的，性感的樱桃小嘴也出现了，慢慢的，光滑的脸颊也出现了，不过……

　　光滑的脸颊上出现了一块红红的胎记……

　　“哇，不是吧。”吴昊当场就傻眼，眼睛睁得硕大硕大的，而身边的老鉴定师也被吓了一跳，不过他顿时笑了，笑得手舞足蹈的，特别是吴昊此时的样子，而更好玩的就是那个女玩家此时也发现了吴昊，发现他这么认真看着自己，哪怕是全貌的自己他也还这么认真地注视着，看来眼前这个人不是那种只看外贸协会的，于是她感动得超吴昊挥了挥手打了个招呼，可是她又怎么知道此时吴昊的想法呢？

　　“哈哈，小子你厉害了，老头我阅女无数都没有达到你这个境界，我真的甘拜下风。”老鉴定师此时哪里向一度数据呢？分明就是一个正常的人类，不过吴昊已经测试过他，他确实是一个非常智能的NPC，一些任务的性格什么都在他的身上提醒，就差快产生自己的思维了。

　　“够了，你还笑没完了。”吴昊真的汗颜，今天不知道倒什么霉，竟然遇到这么多人间极品。

　　“好，好，我不笑了，你答应的事情还没做到，快再给我找找。”老鉴定师的色狼本性还是露出来。

　　无奈的吴昊只能继续寻找，他也没有想到，来这里会遇到这样的事情，可惜的是他找了好久，就是没有发现一个长得不错的美女，自己这里都通不过，更别说老鉴定师哪里了，同时吴昊也感觉到幸福，因为自己的身边有这么多美女陪伴，确实是一件非常值得庆幸的事情。

　　时间慢慢过去了，老鉴定师的耐心就快要失去了，“我说小子，你看你来了这么久，我连一个美女都没有看到，你说你是不是扫把星。”

　　“不，不可能，老头你给我等着，迟早我会找到一个让你满意的美女。”吴昊忿忿道，因为他也不相信这个是事实，就拿倩灵工作室来说吧，自己要是扫把星那么她们怎么会存在呢？

　　“咦，重生天使，你怎么在这里？”吴昊因为太过注视着前方，身边来了一个人都不知道，直到她拍了拍自己的肩膀。

　　转身一看，吴昊情不自禁的发出，“哇，乖乖隆滴隆。”因为他的面前出现了一个大美女，比起司徒倩等人不相上下的大美女，晴天月夜。

　　“呵呵，你在说什么呢？这么巧你也在这里呀。”晴天月夜对着吴昊打招呼道，之前她和飘扬莫宁因为招不到吴昊而感动可惜，此时她并见到了他。

　　“呃，没什么，嘻嘻，我说你是大美女哦。”吴昊带着浓浓的微笑转身对着老鉴定师说道，“嘿嘿，老头这次这个不错了吧。”

　　对于晴天月夜的美貌，老鉴定师无话可说，只能回答，“你小子运气真好，她确实很漂亮。”

　　吴昊和老鉴定师彼此之间的谈话很小声，晴天月夜并没有听到，她此时心中大悦，因为吴昊是第一次当着她的面说她漂亮，试问那个女孩子不喜欢别人说自己漂亮的呢？当然晴天月夜也是这么一个女孩子，当然如果是别人说，可能她也是为之一笑，但是眼前这个重生天使说起来，好像开心了一点。

　　“呃，有段时间没有看到你了，你的嘴巴一下子变得这么甜啊。”晴天月夜笑道。

　　“呵呵，那是必须的要，谁让我看到你了你这个大美女呢？老头你说是不是呢？”吴昊拉出了老鉴定师道。

　　“啊，你认识我老师啊？”晴天月夜好奇道？

　　“你老师？”吴昊疑惑的看了看晴天月夜和老鉴定师。

　　“对啊，我的鉴定书是他教的，老师我来学习高级鉴定术。”晴天月夜对着老鉴定师说道。

　　“你是我徒弟中最孝顺的一个，最漂亮的一个，我给你打个九折把，71个金币。”老鉴定师淡淡的说道，不过这话被吴昊听起来，感觉就不一般了，心中默念，估计最漂亮的一个是真的吧？有这样的徒弟就能随时看到的，这个主意确实很不错呀。

　　“咳咳，老头，打九折是不是太多了点啊！别忘了是最漂亮的一个，你能找到一个徒弟比她还漂亮吗？”72个金币虽然对吴昊来说不多，对晴天月夜来说也如此，但是吴昊还是出口调侃着。

　　“不能，那么就八五折吧。”老鉴定师怎么可能不知道吴昊的意思呢？无奈的他只能再降半折。

　　“切，看你这个做老师小气的，你应该给个五折，以后的所有服务都五折，这样才对吗？”吴昊忿忿道。

　　“臭小子，你以为我是开银行的，五折我都要卖血了，不行绝对不行，起码八折。”老鉴定师跳起来跟吴昊卯上了。

　　而就在此时，吴昊掏出了魅力药丸直接塞进了嘴巴，因为他觉得此时是最佳时机，对于他的动作晴天月夜和老鉴定师除了一脸疑惑外什么都没有出现。不过很快药效就出来了，吴昊也得到系统提示2分钟，届时吴昊再一次涨起来对着老鉴定师说道，“老头，做为一个有善心的人，是不会欺诈自己的徒弟和朋友的，等会我也需要你帮我鉴定东西，所以呢？这个折扣你一定要给得低，最低最低的那种？”

　　吴昊发现此时老鉴定师的眼神开始迷糊了，说话的语气也舒缓了很多，于是彼此之间在进行了一次讨价还价，不过基本上都是老鉴定师在退步，至于吴昊也不会得寸进尺，最后商讨完这个折扣为六折，可以为自己再省下这么多金币，吴昊也很开心。


第226章 忽悠

　　当这个折扣刚刚落下来，吴昊马上掏出自己包裹中的黑漆漆的下半块让老鉴定师鉴定，上次他告诉自己上板块自己不会鉴定，但是下半块可以，不过价格也是非常贵，差不多1000个金币左右，所以吴昊才找到了他。

　　不过当吴昊跌下半块落在他手中后，他微微皱了皱眉头说道，“小子，如果是鉴定这个东西的话，最最起码打八折，我还是一分不赚的。”

　　“什么，老头你不能说话不算啊？”因为老鉴定师的一句话，自己少了200个金币，吴昊才不干呢？

　　“小子，不是我说话不算，鉴定这个东西需要鉴定能晶两块，就光光这两块能晶就要600多个金币了，你说我还有什么东西可赚的呢？所以要鉴定这个东西必须给我800个金币，否则我是不会鉴定的。”老鉴定师冷冷的回答，他的花非常认真，这是吴昊认识他以来第一次听到他认真的样子，虽然无奈，但是他还是选择了鉴定，比起之前的计划省了100个金币也好。

　　届时吴昊转身想告诉晴天月夜，等会他学习技能的时候只也能打个六折哦，可是就在他刚刚转身的时候，他发现晴天月夜睁得大大的眼睛看着吴昊，小脸绯红，一副花痴的感觉。这么小女人的表现竟然出现在如此成熟的晴天月夜身上，让吴昊一时之间难以接受，他不知道她到底怎么了？只能独自一人苦笑一番。

　　其实吴昊不知道，就在他自己使用了魅力药丸之后，他全身的魅力到达了一个最高，而此时在他身后的晴天月夜，也首当其冲，看着他与老鉴定师之间的讨价还价的样子之时，她心中激情澎湃，“他好厉害啊，竟然能跟一个NPC讨价还价的，最后能拿下这么低的折扣哦，咦，他虽然长得不帅，但是他的内心好有爱哦……（省略十万字女子花痴自言自语）”

　　“咳咳，晴天月夜你没事吧？”被一个美女注视着，是一件很幸福的事情，被一个大美女花痴般注视着，吴昊感觉到尴尬，并尝试这叫醒她。

　　虽然吴昊的叫唤让她醒来，但是她的花痴还继续存在。

　　不过很快吴昊的鉴定完成了，晴天月夜的技能也学会了，而此时吴昊的魅力药效也过去了，这时晴天月夜也回复到正常状态。疑惑的她摸着自己的红通通的脸，看着离去的吴昊，喃喃道，“刚才发生了什么事情呢？他为什么会出现在我的心中，难不成？不可能，我们才见面没多少次，怎么可能这么快就喜欢上他呢？可是为什么他在我心中的形象是如此深刻呢？刚才他与老师讨价还价的样子，额，额，额不想了，不想了，再想下去我要疯掉的。”晴天月夜纠结万分，他不知道今天自己到底放生了什么事情，总之她的感觉就是怪怪的，从未出现过，以往自己的理智和成熟，在今天全部消失了。

　　离开的吴昊并不知道自己吃的一个魅力幻型丸给晴天月夜带来如此大的反应，其实灵柩也不知道这个药丸的副作用就是一个bug，可以让真实的玩家迷失心智的bug，起初灵柩设计这个药丸的时候只想到了NPC，还有他们测试的时候也只是测试了NPC并没有测试玩家，这才出现了这样的bug，正因为这个bug，吴昊在晴天月夜心中留下了一席之地，原先的她虽然对吴昊不讨厌，但是绝对不会有此时这样的感觉。

　　弄出如此大的事情，而我们的始作俑者吴昊却一点都不知道，他则是在纠结，纠结自己手中的光明和黑暗，她不知道这两人东西到底选择哪一个，下半块只有一块，而上半块却有两块，自己必须做出抉择，否则之前的努力还有金钱都会付之流水。

　　“光明、黑暗，黑暗、光明。”就这样反反复复的被吴昊念叨着，其实他也不知道到底那个好，还有他也不敢随便尝试，毕竟这个可是几千个金币鉴定出来的，至于打出来的辛苦也不就说了。

　　为了慎重起见，吴昊再一次折回老鉴定师处，吴昊知道他对这个了解的比较清楚，应该能给自己一个满意的解释吧。

　　当吴昊回到鉴定师那个台桌时，晴天月夜也已经离开了，而老鉴定师还在观察这前面的美女，吴昊估计他就这点爱好，而此时吴昊并没有心情与老鉴定师洗耍游玩，而是直接来到了他的身边问道，“老头，你现在空不空？”

　　“小子，你怎么又回来了，你看我的样子像空嘛？”老鉴定师头也不回，直接想拒绝吴昊，虽然他不知道吴昊找到做什么，而此时他最大了乐趣就是看美女，一个个扭腰翘臀的。

　　“很空。”吴昊当然听出老鉴定师的意思，不过他才不会知趣的离开，便如此回答，对于吴昊的回答，老鉴定师也惊讶一番，“难道这个小子真听不出我的言外之意吗？看样子不像啊，管他像不像类，反正我没空。”于是站起来舒展一下筋骨淡淡道，“小子，我可没空哦，我还要看看美女呢？我的世界里不能少了美女。”

　　“滚，色老头，给我过来说说黑暗和光明的事情，以后我带一个更漂亮的美女给你看看，肯定比刚才那个晴天月夜漂亮。”吴昊几步上前直接走到老鉴定师的面前道。

　　“更漂亮的？你是说比我还漂亮的美女？”可是谁知道此时晴天月夜又出现在吴昊的身后，对于吴昊的话存在这一丝丝的不爽，但是她表面的样子并没有生气，也没有必要生气，转身看到她后，吴昊终于舒了口气，此时的她才是真的她吗？刚才花痴的样子真的有点难以接受。

　　“咳咳，月儿大美女，其实我是忽悠忽悠这个色老头的，这才这么说，希望你不要见外。”吴昊因为担心被老鉴定师发现，所以凑到晴天月夜的耳边悄悄的说道。

　　吴昊不知道这个动作是那么的暧昧，那么的亲昵，晴天月夜也没有想到吴昊会这么做，顿时他的耳朵传来了一阵风，是吴昊说话时造成的风，这阵风进入之后，晴天月夜发现自己的耳朵好痒，真的好痒，这种感觉直接钻到了自己的心中，异常奇特。


第227章 听故事

　　这种感觉不曾有过，一时之间她很排斥这样的感觉，可是当她想离开之时，她却又后悔了，就在如此徘徊下，吴昊说玩了自己要说的，于是好奇的问道，“你明白了吗？咦，你的脸好红啊。”

　　“呃，有点缺氧，没事了，我听明白了，你就自便吧。”晴天月夜其实根本就没有听到吴昊在说什么，自己却显得非常紧张，可是她越紧张她的脸就越红，越后就显得越紧张。

　　“嗯，好的，谢谢你的理解。”吴昊转身继续找老鉴定师的麻烦，当吴昊转身回去后，晴天月夜再一次抚摸这自己绯红的脸蛋下线去了，之前她就是下线喝口水让自己冷静一下，而刚刚上线后就发现吴昊再一次出现，并且又一次把自己弄得紧张万分。

　　听到又更漂亮的美女，老鉴定师色心泛滥了，于是便答应了下来，带着吴昊来的了自己柜台后面的小房子，这个小房子非常简陋，基本上什么都没有，只有一张床，一张桌子。

　　“坐床上吧？这里是我平时休息用的场所，我并不住在这里，所以你也没有必要这么看着我。”对于吴昊的眼光，老鉴定师看得非常透彻，于是和吴昊一起坐在了床上，让吴昊拿出了黑暗和光明等东西，然后缓缓的说道，“这个是提供能量的能量快，而这块就是黑暗，这块就是光明，这些你应该都知道。其实黑暗和光明曾经分别是黑暗魔王和光明神身上两根手指头，在天地万物刚刚延伸出现之时，他们就已经存在了，但是创世神制造了黑暗和光明两种不同的属性，他们之间的关系既是相生，又是相克，至于谁生谁我也不知道，就好比这个世界上先有鸡还是先有蛋，我也不知道。”

　　“老头，这个我知道，这个世界先有蛋。”吴昊冒出这么一句。

　　“为什么呢？”这下老鉴定师疑惑了。

　　“简单啊，肯定是有些动物乱搞雌雄关心，然后造成了杂交，变异，变异杂交，最后放了一个屁，弄出了石头一样的东西，然后就出现鸡。”吴昊解释道，当然这个也是吴昊从网上发现的。

　　“擦，恶搞。这个事情先不说了，我继续后面的话。”老鉴定师汗颜道。

　　“那一次光明神与黑暗魔王大战真的是惊天地泣鬼神，他们足足大战了九九八十一天，共过了九十九万九千九百九十九招，最后也只能打成平手，但是他们两人却酿成了灾难，原来无比幸福的生物就是因为他们两人死伤惨重，而他们也为自己的过失感到了自责，这时他们两人合计，各自砍下手中一个手指以作惩罚。”老鉴定师终于说完了这个故事，但是吴昊却意犹未尽。

　　“老头你的意思就是黑暗和光明就是他们两人的手指头？”吴昊反问道。

　　“准确的说是这样的，当时他们的手指头落在了灵柩大陆中，就算是断指，其中的黑暗和光明的能量也是非常强大了，有些生物慢慢靠近了他们，就这样带着黑暗和光明的属性的生物慢慢出现了，既然黑暗和光明之间是相生相克的，每次这两种能量撞击后机会出现其他的元素，就如风、火、电、水等等，至于五元素中的土属性是来自于传世神产生的，传世神是仁慈的，所以土属性的技能基本上都是防御为主。”

　　“老头，跑题了！”吴昊道。

　　“呃，不好意思！因为他们两个手指头所带的能量实在太强大了，创世神不得不再次出现，将它们分离开，随之时间的消逝，黑暗魔王和光明神的手指头才变成如今这样，不过他的能力被削弱了很多，因为这个能量块是创世神丢下的，分离出来的能量被他带走了，也就是说此时黑暗和光明只有原来的十万分之一的实力。”老鉴定师慢慢地站了起来，准备朝着门外走去。

　　“原来是这样的，怪不得我能得到呃？咦，老头你还没告诉我这两个东西能分合成什么装备呢？”这个才是吴昊最最关心的事情。

　　“你以为我是创世神啊？什么都知道啊，我哪里会知道会出现什么东西呢？”老鉴定师直接鄙视之。无奈的吴昊还是抓住了老鉴定师，再次询问道，“那么你告诉我黑暗和光明的能量分别是什么东西。”

　　“好吧，我告诉你吧，其实黑暗能量和光明能量没有多少差别的，黑很能量加入了持久腐蚀效果，光明能量太过霸气，甚至有点霸气外露的效果。”老鉴定师这么解释后，吴昊还是没有明白，于是再一次询问。

　　“就这么说吧，如果你选择黑暗那么你的战斗就有了持久力，如果你选择了光明，你的战斗就有爆发力，就这么简单，听清楚了，ok？”老鉴定师再一次解释道。

　　“ok，谢谢老头。”此时吴昊算是真正的明白了，其中黑暗和光明的意思了，告别了老鉴定师，吴昊找到了一个安静的角落开始为自己的选择考虑着。

　　“嗯，竟然是手指头，那么肯定是用来制作成武器的，也就是说即将有一件非常牛逼的武器向我招手咯，嘿嘿。”吴昊开始还是合成就开始幻想，既然这个东西需要这么花时间，也就是说就算合成也没有这么容易的。

　　不过吴昊的YY并不久，他掏出了手中的两个上半块再一次陷入了思考，这次与上次不同，上次他什么都不知道，但是这次却不同了，他已经知道了这两种能量的属性了，自己要做的事就是结合自己的属性选择其中一个，而自己的属性就属于那种高效，快速，暴击，穿透流了，古时候强大的功夫都是速度非常快了，所谓天下武功唯快不破，就是这个道理。而此时自己的输出也是一个字快，竟然存在了快，那么自己需要的就是暴击，需要爆发力咯，这样就能瞬间击杀那些玩家，让他们没有一点点反击机会，哪怕自己有倩灵工作室，但是自己基本上都的都是独来独往的，也就是说黑暗真的不适合自己。

　　“好，我就选你了。”


第228章 光明模板

　　吴昊最后选择了光明，于是他把黑暗属性的那半块黑漆漆的东西放回了包裹中，从而掏出了提供能量的下半块，然后将这两块合并在一起。

　　就在此时，两个半块之间接缝之处竟然出现了一道神圣的金光，它从接缝的这端慢慢地沿着接缝隙朝着另一端移动着。

　　“难道这个就是所谓的光明的能量吗？”看到了这道神圣的金光后，吴昊马上冒出了这样的想法，同时他也能感觉到这道能量的强大，并带着火热的感觉，虽然玩家人物升级的时候也出现过金光，但是那样的金光基本上不能算为神圣能量，甚至都不能算为能量。

　　这时金色的神圣能量终于走到了另一端，就在此时异象出现了，金色的神圣能量在另一端停出了，至于原来一段的金色能量就像流水一般朝着另一端流去，流去后原来的接缝隙竟然消失了，上下两个板块就这么给连接在一起，中间连一点点痕迹都没有出现。

　　“天啊，真的好神奇啊，现实中要是有这样的技术就好了。”吴昊的感叹之后，光明板块上的金光也已经在另一端聚集了，而就在此时聚集在一起的金光发射出一道神圣的能量直冲云霄。

　　“天啊！这，这太夸张了把？”此时吴昊想起了那些大片中的镜头，估计效果都没有这么震撼。好在吴昊此时躲藏的比较偏僻，所以之前并没有被其他玩家注意，但是此时没有玩家注意就不正常了。

　　“老大，你看一道金光直冲云霄？”今天是司徒青山刚刚出现的第一天，刚刚进入游戏中就听到慕容青天对自己说的第一句话。

　　“快，快派人去查查看到底出现了什么事情。”司徒青山咳了两声急道。

　　与之同时，所有的组织都排除了人去查看这一现象的原因，始作俑者的吴昊根本就不知道自己在灵柩中带来了如此巨大的震撼，更不知道自己这次动作，得到了灵柩第一神迹的雅号。

　　反观盆地中练级的司徒倩等人也发现了天上的这道金光，“倩儿，你看这个金光怎么回事？”

　　“我也不知道，但是我觉得跟吴昊有关？”

　　“什么？跟天使老大有关？”其他人纷纷激动道，至于馋嘴猫也是一脸惊讶的看着司徒倩，心中念道，“你凭什么说这个事情与他有关呢？”

　　虽然司徒倩没有听到馋嘴猫的话，但是她感受到她的疑惑，不过这个也是她的感觉，她并没有最最直接的证据，而就在此时林若雪通讯了吴昊。

　　“吴昊，这个金光是不是你弄出来的？”

　　“应该是吧。”吴昊也处于震撼之中，说话也是一愣一愣的。

　　“什么叫应该啊，是就是，不是就不是吗？”林若雪再一次问道，而她的话也落在其他人的耳中，原本激动的他们顿时变得安静了很多，纷纷好奇的听着林若雪的呼唤。

　　“那么就是的吧。”吴昊回答，不过很快吴昊这本出现了其他异象，不过林若雪并不知道，就在她继续发问的时候，结果得到一个系统提示，“玩家重生天使进入特殊区域，无法使用通讯器。”无奈的林若雪只能挂段。

　　“雪儿是不是吴昊？”穆灵也是一脸激动的样子。

　　“是的，不过他好像进入了什么特殊区域，不能通讯了。”林若雪无奈。

　　“好了，大家知道是吴昊就好了，他最会创造奇迹了，我们也不能拖他后腿，大家练级吧。”司徒倩指挥到，也许因为吴昊给大家带来的震撼，众人练级的激情再一次澎湃起来。

　　反观吴昊，刚才又一次出现了异象，“就在金光直冲云霄之时，他的身边突然开启了一道门，带着强大的吸力直接把他吸了进去，随之这道金光全部消失了。而此时众多组织的玩家也刚刚来到这个偏僻的地方。可惜没有新的信息被他们带回去。”

　　“哎呦，又一次屁股开花，不是吧。”吴昊被吸了进去后，再一次成功屁股先着地。吃疼后，他慢慢爬起来，看着此时自己周边环境也是一脸惊讶，这里竟然什么都没有，周边都是金色的神圣能量，除了这个之外就是一望无际，在这里就一种颜色，除了金色还是金色，这让吴昊很不舒服。

　　这时他马上想起了自己是因为什么原因来到了这里，好在那个所谓光明的能量块还在自己的手中，奇怪的是为什么自己没有得到装备呢？而是来到了这个地方呢？

　　“孩子，让我来解开你心中的疑虑吧。”就在吴昊疑惑之时，天空中降落出一个全身金光的男子，而在他的身后出现了四对羽翼，看起来很像天使。

　　“八翼天使？”在吴昊身体中的上帝也发现了那个人，情不自禁的喃道，可是他不知道就因为他低喃一声，吴昊竟然也得到了这个消息，也情不自禁的喊出。

　　“额，孩子你竟然认识我？没错我就是八翼天使光明神阿波罗。”天空中的他好奇的看着吴昊，慢慢的回答着。

　　“什么鸟个阿波罗，我还玛丽亚呢？八翼天使就八翼天使，混充什么光明神啊，要知道在天堂，老子放个屁八翼天使都会说香的，就算他有点实力和权力又如何，还不如我说了算。”重生天使极度鄙视道，而此时吴昊并没有接受这消息，而他也在疑惑，自己刚才怎么会跳出八翼天使这四个字呢？自己的脑海中从来没有接受过这样的信息啊，难道自己的脑海中真的有其他灵魂的存在吗？

　　“孩子，很高兴你来这里，竟然你能拿着光明模版来找我，那么就也会遵从创世神的指示给你一件装备。”光明神的声音很雄厚，在一望无际的空间中回音连连，至于吴昊听到有装备拿时，他马上抛开了自己的乱七八糟的想法，激动的回应着，“谢谢光明神，不知道你给要给我什么东西呢？”

　　“你是弓箭手吧？”声音依旧雄厚。

　　“对！”吴昊不知道他为什么这么问，但是还是认真回答。

　　“那么就奖励你一个光明游侠指环吧。”


第229章 封印任务

　　“汗，怎么是戒指啊，不是武器吗？”吴昊着急问道。

　　“呵呵孩子，当初我掉下一个手指头，手指头就一个戒指怎么可能是武器呢？”光明神淡淡的回答道。

　　“原来是这样的，那么是我想错了，不过我还是要谢谢您。”其实武器的想法也是吴昊自己想出来的，既然此时自己的想法出错了，他也即使改正。

　　“嗯，不错！来，接着戒指。”光明神跟前突然出现了一个小小的，亮亮的戒指，而戒指直接朝着吴昊飞去，在空中划出了一条完美的抛物线后，落在了吴昊的手中，激动的吴昊直接查看戒指的属性，不看还好，看了他的心情顿时激动起来。

　　光明游侠指环，青铜（三星封印）

　　使用等级：无

　　使用职业：弓箭手

　　装备部位：戒指

　　耐久度：1100/1100

　　基础属性：

　　物理防御：+66

　　法术防御：+66

　　物理攻击：+66

　　全属性：+6

　　附加属性：

　　暴击率：+6

　　命中率：+16

　　攻击速度：+26

　　敏捷：+36。

　　装备效果：

　　命中目标后有一定几率产生神圣火焰，对目标造成此次攻击的30％伤害，每次触发间隔20秒。

　　装备技能：（封印）

　　摇身一变成光明游侠，在光明游侠状态下，攻击力提高100％，每次攻击必触发神圣火焰，同时使用的箭枝都变为神圣巨箭，神圣巨箭有一定几率无视目标防御，持续10秒，冷却时间24个小时。

　　限制玩家：重生天使。

　　“天啊，竟然是青铜装备，可是为什么要封印呢？还有三颗星是什么东西呢？”吴昊对此非常疑惑，激动的他直接转身看着光明神，灵柩中技能真的很少很少，这次竟然有一件装备是送一个技能的，这么好的东西吴昊怎么可能放弃呢？他告诉自己无论如何自己都要开启这样的封印。

　　“孩子，我从你的眼中看到了渴望，虽然年轻人需要渴望，但是你别太过沉迷与此，你看到的指环是我当初使用的那一个，对于摇身一变成光明游侠确实很不错，特别对于你这样的孩子，可是创世神为了世界的和平，削弱了它，并且封印了它，对于削弱我真的一点办法都没有，当时封印我还是能帮助你的，不过需要你做些事情不知道你远不远做这些事情呢？”光明神的声音再一次出现在这个空间，也许因为回音的问题，他的声音听起来非常神圣。

　　“你说可以接触封印？真的吗？那么快告诉我，我需要做什么把。”这下吴昊再次激动起来，自己的渴望的事情得到的实现他能不开心吗？当然他自己这个世界没有免费的午餐，所谓的光明神，不会随随便便帮自己的，那么只能自己靠自己了。

　　“呵呵，孩子看你急的，好吧，那么就请你接受我的任务吧，记得这个任务中不得放弃，不得失败，否则任务就要重新来过，至于那几颗星呢？嘿嘿，等你任务完成之时就会明白。”光明神的话刚刚落下，吴昊就听到系统的提示音，“请问你是否接受任务开启封印。”

　　“接受。”吴昊根本就没有等任务讲解完并直接回答接受。

　　“恭喜您接受了开启封印，第一环，击杀隐藏在神圣空间中的隐藏者，作为黑暗中的杀手，他的隐藏能力确实无人能比……”吴昊没有想到这个任务的第一环就有这么多废话，他根本就不愿意去看，因为他觉得时间焦急，他迫切的想开启这个戒指的封印，然后好好试试这个光明游侠的实力，挺光明神说光明游侠的实力很不错。

　　第一环就是杀人，对此吴昊并不感冒，因为他杀的人不知道有多少了，不过让他非常郁闷的，就是这么的地方怎么可能找得到那个隐藏者呢？好奇的他左右观望着，可是这里除了神圣之力外什么都没有。

　　“呵呵，孩子你太着急了，别忘了我之前说的话，好吧我也不玩你了，这里是我的思想空间，便不是神圣空间，我心中就送你去神圣空间。”光明神的话，让吴昊差一点激动起来去问候他祖宗十八代，但是此时他知道自己根本就不能与他做对，到头来没有好果子吃的还是自己。

　　“嗖！”吴昊的眼前充满了金色的光芒，顿时他感觉的眼睛突然间的阵痛，随着阵痛之后，他再一次睁开了眼睛后，他惊讶地发现自己来到了一个大厅，在大厅最中央是一个光明神的雕像，而以他为中心向东南西北四个角落延伸出四条长长的通道，好笑每个通道内两侧都有房间。

　　“哇，这里是？”吴昊刚刚想问，结果他的耳中出现了光明神的声音，“孩子，这里就是神圣空间，隐藏者就躲在这里，她想找出去的路，在这些小房间中就存在着一个出口，当然这个出口并不是这么好找的，但是我还是要提醒你，孩子，好好把握这个时间，如果让她先离开了，那么你的任务直接取消，这个是第一个人任务，所以你不能失败。”

　　“该死，死光明神你怎么不早说呢？”当然吴昊不可能这么辱骂他，只能违心说了身谢谢，不过他心中早已经诅咒了他几十次，对于吴昊的诅咒，他身体内的上帝非常赞同，也非常喜欢他的这一举动，有时候自己因为规则的原因不能诅咒别人，但是不代表他心里不是这么想的，而此时吴昊帮他做了，这就是他为什么觉得跟吴昊聊得来的原因之一。其实他也不知道诅咒了光明神多少次了，因为在天堂八翼天使在自己面前都不敢抬起头，可是此时他竟然对吴昊如此装B的样子，他实在看不下，要不是这里是游戏中，估计他真的要飞出来好好揍光明神一顿。

　　而此时马上感觉到自己的肚子饿了，“奶奶的，隐藏者是不是，你给我等着，看我怎么把你揪出来，我先去吃顿饭了。”于是他掏出了通讯器，可是系统提示竟然出现了，“实在抱歉，你所在地方是一个特殊的地方，不得使用一切联系方式。”

　　“擦，擦，不能使用通讯。”郁闷的吴昊直接登出了游戏，下线去了。


第230章 美丽厨娘

　　出了房门，吴昊发现司徒倩并没有下线，不过李萍萍此时已经在准备晚餐，想到她吴昊感觉她挺可怜的，不过他不明白了，李萍萍看起来也不是没有钱的主，为什么帮司徒倩烧饭呢？

　　于是他来到厨房前，这时李萍萍突然转身，发现自己的身后突然存在一个人，顿时吓了一跳，但他看到是吴昊后，嗔怒道，“我说天使哥哥，你偷偷摸摸躲在我后面做些什么呀？难不成想要把我拉进你的房间？”

　　“汗，你这话说的，其实我想找你问件事。”吴昊的额头顿时出现了好多汗水，纠结道。

　　“你说什么事？”李萍萍很疑惑道。

　　“萍儿，你是有钱人吗？”

　　吴昊这话中带有起义，让李萍萍听得一愣一愣的，一般打听别人家里情况的就两类人，一、跟你家有仇；二、想攀关系；可是眼前这个吴昊无论怎么看都不是这两类人，就是不知道他想问什么，于是李萍萍还是实话实说了，“我们家钱是有点的，但不是那种富可敌国的大财团。”

　　“哦，也就是说你是有钱人咯。”吴昊重复道。

　　“可以算半个有钱人吧。”李萍萍很疑惑，吴昊打算问什么。

　　“那么就对了。”吴昊这话刚刚出现，李萍萍瞬间就出现一个疑惑，他到底要做什么？他真的是吴昊吗？

　　“对什么对啊，你快说你查我户口做什么？”这下李萍萍有点着急了，因为无法知道的危险才是真的危险。

　　这是吴昊第一次听到李萍萍不是那种调戏，挑衅的语气，而是带着一丝丝的怒意，虽然好奇，但是他还继续自己的询问，“既然你是有钱人，那你为什么来倩灵工作室烧饭呢？我听说油烟会使女人变老，变成黄脸婆的。”

　　“噗哧。”此时李萍萍才明白吴昊询问的问题竟然是这个，害得自己激动、紧张了好半天，真是吓死自己了。

　　“笑什么，难道我问错了吗？”吴昊道。

　　“如果我说，因为你喜欢吃我才烧的，你相信吗？”李萍萍很快就露出本性。

　　“不信。”

　　“就知道，如果你把我拉进你的房间好好伺候我一顿，我就告诉你。”李萍萍最喜欢调戏吴昊了，此时她放下手中的铲子来到了吴昊的身边，在他的脸色轻轻的抚摸一番。让吴昊再一次汗颜，尴尬，有点吃不消。

　　“咳咳，萍儿你怎么又调戏吴昊呀？”此时身后传来了救命的声音，激动的吴昊快速转身离开，同时擦了擦额头的汗水，深深的舒了口气。对于吴昊的表现，众女也微微笑道，此时司徒倩对着吴昊问道，“吴昊你去什么地方呀？我们无法联系你呀？”

　　“之前我不是弄到黑漆漆的那个东西吗？花了1000个金币鉴定后，合成之时就出现刚才的奇观，然后我也因为这个原因进入了一个特殊地图，得到了一个青铜级戒指，可惜是封印的，估计我会在这里面待上几天，想办法接触封印。”吴昊的话还没有完全说完，一边的穆灵就激动的喊道，“什么？青铜级的戒指，吴昊你没有骗我吧？”因为此时最好的装备也只是紫色的，当然是穆灵知道的。对于更加高级的装备他看都没有看过，而她自己身上一件紫色的都没有出现，虽然基本上全是蓝色的，但已经是很多玩家所羡慕的，而此时吴昊说的竟然是青铜级的，你叫她能不激动吗？当然激动的还有其他人。

　　“是的，是青铜级了，同时我还接受了一个任务，我这个任务需要花我很长时间，所以麻烦萍儿你快点，吃完我马上要上线呢？晚了我的任务就要失败了。”焦急的吴昊边解释，边对厨房中的李萍萍喊道。

　　“知道了，马上就好。”李萍萍应道。

　　从震惊中出来的司徒倩对着吴昊淡淡的说道，“你就安心练级去吧，熊猫那边玩家的事情我会负责的，还有我也会带着大伙一起练级的，外面的事情就不需要你操心了。”

　　“切切切，表面上看起是一对小夫妻，可是事实为什么这么残忍呢？”沈岚真的是语不惊人死不休啊，突然冒出这么一句，让在场的人都感觉到尴尬，至于吴昊其实心中很开心的，但是他想起了林若雪后，开心的心情再一次被压下去。

　　为了不让气氛太过尴尬，吴昊转移了话题，小声对着餐桌上的众女好奇的问道，“对了，萍儿她家里也蛮有钱的，为什么来倩灵工作室烧饭呢？”

　　其实这个问题在林若雪心中也一直存在，其实他们完全能找了一个阿姨过来烧饭烧菜，可是这一切都是李萍萍自己做的，而她也算是大家千金，怎么会肯做这样的事情呢？

　　“这个啊，嘻嘻！我不能告诉你，不过你可以让萍儿告诉你。”司徒倩、穆灵、沈岚此时三人似笑非笑看着李萍萍端着热腾腾的饭菜。

　　“你们笑什么丫？是不是再说我的坏话？”李萍萍好去地问道。

　　“我们怎么可能敢呀？是吴昊打听你为什么来倩灵工作室做厨娘。”司徒倩何乐乐吃着美食，但不忘时不时笑两声。至于凌穆灵和沈沁也好不到哪里去，这让吴昊和林若雪更加疑惑了。

　　对于吴昊好奇的目光，李萍萍知道他在询问自己，于是她便走到吴昊的身边，一屁股坐在了他的身上，坏坏的说道，“你想知道？很简单，把我拉进你的房间里，我们大玩SM三百回合我就告诉你。”

　　对于李萍萍的调戏，众女也习以为常了，但是吴昊还是有点难以接受，特别是她坐在自己的身上，一股香味直接转进他的鼻中，他不知道这个是什么牌子的香水，但是确实很香，很适合李萍萍，在毫无征兆的情况下，他的心不断加速着。而他又不知道自己的双手要怎么动，只能活生生的举起，无奈的他只能将求助的目光投向其他人，可惜的是此时就只有林若雪一个人看着吴昊，其他人都低头吃饭。

　　“萍儿，你就放过吴昊吧。”实在无奈下，林若雪还是出来帮忙，不帮忙还好，一帮忙结果她自己也成为李萍萍调戏的对象，说那一夜后她对吴昊如何如何关心，如何如何体贴等等，无奈的她和吴昊只能快速解决饭菜回到自己的房间再一次进入游戏中。


第231章 隐藏者

　　进入游戏后，吴昊马上进入了战斗状态，他知道自己的时间并不多，自己必须想办法抓住或者杀死那个隐藏者，当然他知道活捉那个隐藏者的机会并不是很大。于是他告诉自己只能使用暴力了。

　　看着东南西北四个方向的通道，吴昊再一次郁闷了，为什么老是出现这样的选择了？郁闷的他此时凭着感觉朝着南边走去，不过他也进入了潜行状态，既然对手玩偷偷摸摸，那么自己也玩偷偷摸摸，看谁的实力强悍。

　　随着吴昊进入了南边的通道，他发现这个通道就一条路，很长很长，自己抬着头竟然看不到底，而通道中每隔一个位置就会出现一个小房间，两边都有！

　　“这么多房间，怎么找啊，我擦。”吴昊就纳闷了，光明神怎么会弄出这么一个地方呢？这么多的房间，估计自己花时间的花也要好久好久。

　　当然吴昊的抱怨一点用都没有，可怜的他只能推开左边的门，然后悄悄进去，发现房间中四面都是墙，别说出口了，就连逃生通道都没有，当然此时吴昊的眼睛在房间最中间的一个箱子上，看着他发着淡淡的白光，顿时吴昊的好奇心被揪起。

　　“咦，箱子耶，不知道这个箱子能不能打开呢？”根据以往游戏的经验，箱子里一般都能或多或少开出一些装备，可是不知道这个箱子里能开出什么东西。好奇的他慢慢的靠近箱子，顿时兴奋无比，因为这个箱子竟然没有锁着，也就是说自己能打开箱子，于是他毫不客气的直接打开了箱子，打开之时，箱子的白光也随之消失了，而吴昊在箱子中发现了一张小字条和一件披风。

　　有装备，吴昊的心情就好了很多，而披风竟然都是已经鉴定过的，虽然之时蓝色的，但是很适合吴昊使用。

　　急速披风，蓝色

　　使用等级：25

　　使用职业：通用

　　装备部位：披风

　　耐久度：234/234

　　基础属性：

　　物理防御：+23

　　法术防御：+28

　　附加属性：

　　敏捷：+8

　　移动速度：+15。

　　“加移动速度的，真不错耶，嘿嘿，看来这个就是为我量身定做的装备吗，嘻嘻。”吴昊毫不犹豫装备起来，替换下来的厉狼披风他会贡献给工作室的其他成员。因为他知道，只有工作室强大了，才是真的强大，哪怕自己再强大，在牛B也没有办法一个人秒杀几万个玩家啊，要知道对方也不是什么蝼蚁，也不是什么垃圾。再说了灵柩也为了各职业的平衡也不允许这样的事情出现。

　　当吴昊拿起那张小纸条时，他笑了，原来小纸条上冒出这么一句，“好东西，请手下，找出口去别处，记得关门哦，亲。”

　　“亲你妹啊，我擦，光明神你TMD也太恶搞了把。”吴昊大骂一声，然后转身离开了房间，但是他还是把门关上。

　　再一次来到了通道，吴昊的心情非常的好，因为他心中开始无限YY，他在想，“要是每个房间都有这么好的装备拿的话，那么我不是要发财了，哈哈！”

　　就在此时前方突然传出一个关门的声音，好像对方非常生气的样子，因为他在摔门，摔的很重很重，当然传入吴昊的耳中并不是很响，根据预算吴昊估计大概在自己前方50个房间左右的位置。

　　“嘿嘿，原来你在这里啊。竟然被我发现了，你就别想出去了。”吴昊坏坏的念叨，他最担心的就是没有办法发现他的位置，而此时因为他的冲动给自己带了如此准确的信息，确实让人振奋。

　　“看来我的陷阱术能好好利用一下。”起初吴昊发现陷阱术一般没有什么用处，后悔了好一段时间，可是此时他已经没有机会选择了，当然他也曾经幻想过50级分职的时候，好好选择一下。当然这些都是后话，此时吴昊最想的事情就是搞定眼前这个隐藏者，当然吴昊此时脑中也出现了担心之处，那就是前方没有出口，要是出口的位置在这里的话，那么自己的一切打算全部报废了。

　　“算了，如果是这样的话只能算我运气差了，也怪不得别人了，那么只能听天由命了。”吴昊知道既然没有办法，那么只能做自己该做的，做自己能做的事情。

　　当时其他房间的箱子，还是不能放弃的，于是他在第一个房间门口的通道中设置了一个捕获陷阱，然后安心的进入对面的房间，而这个房间中竟然什么都没有，土墙四壁，流窜老鼠之外什么都没有。

　　“看来不是每个房间都是有箱子的，这些都要看自己的运气了。”吴昊汗道，但是他还是不打算放弃其他房间的查看，他可不想漏掉什么好东西呢？而此时吴昊身体中的重生天使，情不自禁从梦中醒来，看了看吴昊的处境，冒出了这么一句话，“这些都是糊弄人的把戏，哪里会有什么好东西呢？好东西都被那个八翼天使藏好了，不过还是有几个房间的东西比平时掉落出来的好了很多。”说完这句话后，上帝再一次进入了梦乡，这两天他也从之前司徒青山与金翼大鹏的事情中走出来，打算再一次进入灵柩，解解自己的手痒之情。

　　出了一个房间，吴昊再一次进入第二个房间，可惜里面也是什么都没有，无奈的他只能再次出现，就这样不断重复着，里里外外反反复复的进进出出，而没过5个房间他就会在门口安置一个捕获陷阱，有件事情让他非常郁闷，那就是这个捕获陷阱只能安装一个，安装这个的时候，上一个捕获陷阱就会消失不见，这个就是吴昊不爽之处，当然还有一点也让他不舒服，那就是安置陷阱的时候自己必须走出潜行状态。

　　自从出了潜行状态，吴昊就不打算在进入这个状态，他已经不在乎被隐藏者发现自己了，有了捕获陷阱了，自己就没有潜行的必要了，当然他还是比较担心这个隐藏者会不会对自己下手呢？按照光明神所说的，他是一个盗贼，一个躲在暗处的盗贼，看来自己要小心一点了。


第232章 驯兽术

　　此时吴昊也不知道进入第一个房间了，当他进入一个房间的时候，这次与之前的房间不同，里面竟然居住了一个NPC，看着这个房间，吴昊知道他在这里肯定居住很久，什么床啊，桌子啊，诸如此类的东西应有尽有。

　　“你好，请问你有事吗？”吴昊刚刚进入房间，NPC就对吴昊问道。

　　“呃，那个，没事，打搅了。”吴昊尴尬的准备退出去，而就在此时NPC叫住了吴昊，“请问你是弓箭手吗？”

　　“嗯，我是，我有什么可以帮助你的呢？”这个NPC是一个中年男子，他对吴昊客气，吴昊也会对他非常客气，甚至用起了尊称。

　　“你知道猎人吗？”中年男子问道。当然吴昊很疑惑他为什么冒出这么一句，不过他还是很认真的回答中年男子的话，“我听说过，好像是镂空部落中就有猎人，嗯天府之城也有一个猎人，他说猎人就是弓箭手加陷阱加宠物。”吴昊把自己知道的事全部告知了中年男子，这些都不是什么大秘密，吴昊也没有必要隐藏起来，只不过他很疑惑这个中年男子为什么要问这个问题。

　　“镂空部落！呵呵，我有几年没有回去了，不知道族长还好吗？”中年男子冒出了自己的身份的信息，此时吴昊终于明白了此人应该也是镂空部落的成员，而自己镂空部落的声望达到了崇拜，怪不得他会跟自己说话呢？他相信换一个人就不会出现这样的待遇。

　　于是他兴奋道，“族长他很好，只不过最近跟鬼面拼个你死我活，受了点伤而已。”

　　“什么？又是鬼面。”说道鬼面，男子忿忿道，“要不是这小子我也不会被光明神关在这里，该死的鬼面。”

　　“呃，你说是鬼面害你被光明神关在这里吗？”吴昊很好奇。

　　“是的，请问你怎么知道镂空部落的事情呢？”中年男子一脸警觉看着吴昊，他不知道吴昊到底是什么背景，所以他觉得自己还是小心一点为好。

　　“呃，其实我也算是镂空部落的人吧，因为我在镂空部落的声望达到了崇拜。”说完这句话，吴昊的身上冒出了崇拜两个字眼，直接映入了中年男子的眼中，看着它，他的泪水情不自禁的溢出，被关在这里这么多时间了，每天都是度日如年的，而此时竟然能看到自己的族人，确实感到非常的亲切，所谓老乡见老乡，两眼泪汪汪。

　　对于中年男子的激动，吴昊能理解，但是对于他的表现，吴昊实在不能接受，他太激动了，激动到跪在地上大哭，此时的吴昊真的想快点逃离这个地方。而就在此时，中年男子站起来擦了擦自己的泪水，对着吴昊说道，“我亲爱的重生天使，我无法离开这里，不能找鬼面报仇，但是我请求你帮助我们的族长杀死鬼面。”

　　“咳咳，这个你放心，我已经答应了族长带鬼面的人头回去见他，他也答应只要我杀了鬼面，就把镂空部落让给我。”吴昊受不了中年男子一把鼻涕一把眼泪的样子。

　　“原来这样的，看来族长大人非常看好你了，我曾经与鬼面交过手，他实在太卑鄙了，我怕你会在他手中吃亏，我就交你一个技能吧，也许能帮助呢？”中年男子说道。

　　“技能？好啊，好啊！”听到有技能，吴昊就兴奋，因为灵柩中他已经发现最痛苦的就是技能了，同时也大骂灵柩心黑，估计这个技能就能为他们转到好多钱，等过段时间金币和人民币互通完后，这样的收入就会越来越多，估计会超过之前头盔的收入，想到这吴昊大骂灵柩与鬼面一样都是奸商。即使如此他也没有办法，因为他还是要玩。类似于吴昊这样的玩家也有很多，手中玩着灵柩，嘴里骂着灵柩。

　　这时一道白色的光明从中年男子身上冒出，然后在空中划出一个完美的轨迹后落在了吴昊的身上，同时吴昊的到一个系统提示，“恭喜你学习了新的技能。”

　　“谢谢你，我一定会杀掉鬼面的，请你放心。”此时吴昊的心情别提有多高兴了，虽然激动，但是他也不没有马上看技能，而是对着中年男子道谢道。

　　“我相信你，我累了，你去吧。”中年男子下达了逐客令，吴昊也很识趣地离开了他的房间，然后轻轻的关上房门，这时激动的他快速打开了自己的技能栏，看看那个所谓的新技能到底是什么东西。

　　镂空驯兽术，初级0/1000：对一个等级不低于自己的动物使用，有8％的机会捕获对方，成为自己的战斗伙伴，只能持续3个消失，只能存在一只，需要消耗魔法值80点。备注：此为猎人技能，但被镂空部落改进，成为部落的特有技能，一般不会随便传授与他人，此技能无法学习提升，可自行升级。

　　“擦，竟然是驯兽术，哈哈，这么好的技能，还是自己升级的，娃哈哈！”吴昊此时说不出激动，“此时才初级，只有8％的几率和3个小时，要是大师级的时候呢？会不会有50％的机会呢？会不会坚持一天呢？会不会可以召唤无数只呢？会不会到时候我出现，身后就是千军万马的动物围着我，保护我呢？”吴昊的YY到达了顶峰，要是此时上帝没睡着肯定又要比出来鄙视吴昊一番。

　　而此时吴昊的笑声，引起了远程隐藏者的注意，她此时刚刚从最后一个房间出来，带着一脸不愉快的样子，因为这里，没有发现出口，看来要去其他地方寻找，而此时这个笑声的出现，让她突然间警觉起来。

　　“难道是光明神那家伙派来的人吗？来看我要小心一点了，此时我的装备武器全不在了，根本就没有多少实力，不能跟他硬拼，只能智取了。”这个隐藏者其实是一个女的，他来自于黑暗，为了能很好的隐藏自己，她脱去了全身的衣服和装备，把自己的性感的身体裸露在空气中，就因为如此，她的隐藏效果达到了极致，非常成功躲闪起来。


第233章 隐魔族少女

　　当然吴昊并不知道，因为自己的兴奋引起了隐藏者的警惕。不过他还是一如既往的朝着通道尽头前进，他要做的就是扫荡所有的房间，当然同时他绝对不会忘记设置陷阱，虽然每次需要花两秒时间，但是他并不介意。

　　“呼！”吴昊从一个房间走出来，深深的舒了口气，他也不知道自己查探了多少个房间了，而前面的路还有将近一般的样子。

　　“奶奶的，这个地图真大啊！”吴昊再一次掏出陷阱工具箱开始设置捕获陷阱，这个也不知道是他第几次设置了，无论是出于习惯也好，还是出于提升熟练度也罢，吴昊必须这么做。

　　而就在此时，隐藏者终于发现了吴昊，她不明白吴昊在做什么事情，好奇的她带着种种的警惕，站在了原地，她想看看吴昊到底做什么？

　　可是她没等多少时间，眼前的疯狂上帝进入左边的房间。

　　“咦，他搞什么东西呀？他到底是来做什么的呢？”隐藏者冒出这样的疑问，结果她并发现吴昊激动的从左边房间出现，双手空空的郁闷无比，“我擦，大哥你不带这么玩的好不好，箱子不给也就算了，还弄出几只死老鼠，真的晦气，奶奶的，还是去右边看看吧。”

　　“呃？他不是来抓我的吗？看他的样子好像是过来探险的！不，不可能，人类都是狡猾的，够跟光明神一样狡猾，他不可能是来探险了，光明神不可能弄他来这个地方探险，不可能，绝对不可能。”隐藏者不断重复着，其实她是黑暗魔王的分支族人，属于隐魔族，叫罗刹隐丽丝，来这里就是破坏神族中光明神的雕像的，结果被光明神的族人发现了，为了逃避追赶，她脱掉了自己的束缚，可是谁知道被光明神弄到了这个地方。

　　“哈哈，找到了，又找到，有发现一件装备，嘻嘻，这里真的是好地方。”吴昊的兴奋落在隐藏者的耳中，却是那么的厌恶，罗刹隐丽丝非常淘汰吴昊那种贪婪的样子，特别是他看到这些垃圾还如此激动之时。

　　当然吴昊并不知道此时正有一个女隐魔正在自己的面前不远处直溜溜地看着自己。今天确实是他做兴奋的一天，不但得到了光明游侠指环，还得到一些乱七八糟的装备，对于装备还是比较垃圾的玩家来说，这些装备已经很不错了，就算拿出去也会引起尖叫，当然罗刹隐丽丝就不一样了，作为隐魔族的她就是黑暗中的行者，就是偷窃者的最佳人选，他们族中有着好多好多奇珍异宝，比起这些垃圾不知道好了多少被，司空见惯的她当然看不起这里的东西，所以她一样都没有动，这才便宜了吴昊这小子。

　　罗刹隐丽丝站在原地并没有动，观察着吴昊的一点一滴，包括的他每一个习惯，每一个动作，虽然她也不确定吴昊来这里都是出于什么目的，但是她绝对不会让自己陷入与危难之中。

　　时间很快就过去了，吴昊的所有动作都被罗刹隐丽丝看得清清楚楚，同时她也发现，吴昊好像确实不是因为自己来的，而是让她感觉到奇怪就是，为什么没经过五个房间的时候，他要在中间停下了好像在制作什么东西似的，这个东西好像在魔族没有看到过呀。

　　“算了，不管了，等他进入房间后我快速冲过去就好了。”罗刹隐丽丝对自己说道。

　　就在吴昊刚刚进入一个房间后，罗刹隐丽丝提起了自己的速度快速朝着通道另一边冲去，她知道此时正式自己的最好机会，因为之前她也成功计算过，吴昊每次进去再出来的时间大概在3秒钟左右，而这个时间后自己就可以出现在他的身后，那么他就不会发现自己了，嘿嘿！当然最初的时候，罗刹隐丽丝也曾经幻想着击杀吴昊，可惜的是她此时手中一件装备都没有，而且自己还是全身裸露的，攻击他的时候很容易走光的，那么就得不偿失了，“该死的，都是那个该死的光明神，要不是他，我也不会着急的卸掉自己的装备和衣服，也不会太着急把包裹都丢了。”

　　“咦，怎么不动了，啊，这个是什么东西？”罗刹隐丽丝一声惨叫进入吴昊的耳中。

　　“怎么又没东西呢？”吴昊刚刚从房间出来，结果一阵清香扑鼻而来，好奇的他直接转身，瞬时他的眼睛亮了，睁得大大的，连眨都不愿意眨一下，因为吴昊的声音刚刚出现后，马上引起了罗刹隐丽丝的注意，她也警惕的转过身体看着吴昊，可是不转身还好，一转身自己的春光就此乍泄了，整个身体被吴昊看了个够。

　　“好大啊！身材好好哦，这个，这个就是传说中的魔鬼身材吗？”吴昊情不自禁咽了口口水，但是他还是觉得自己的喉咙干渴无比。一点要出手的打算都没有，其实他也看过白若雪的身体，但是那天晚上是关了灯的，他只能模模糊糊看到大概的样子，可是此时光天化日之下，墙壁还挂着无数盏灯，此时的罗刹隐丽丝就如众有众多灯光聚集一身，而且还是光溜溜的一身。

　　“你，色狼，啊！”罗刹隐丽丝发出了一声咆哮，突然她快速将手伸进了嘴里狠狠的咬了口，然后对着手中那些溢出的血液开始低念这咒语。

　　而此时吴昊才醒悟回来，看着罗刹隐丽丝念咒语，他马上感觉到危险，于是快速掏出手中的弓箭，朝着罗刹隐丽丝射去，箭枝飞行的速度非常之快，再说两人之间的距离也很近，所以镂空箭枝成功的射中了罗刹隐丽丝的胸口。

　　“啊！”鲜艳的血迹顺着她的胸口不要钱的流露出来，而她恶狠狠的看着吴昊，随着她的咒语也完成了，“菠萝咪嘛吥罗多西米，隐。”在隐字刚刚出现之后，她的身体再一次成功进入了隐藏状态，就这样消失在吴昊的面前。

　　“该死，跑了！”吴昊此时非常后悔，为什么刚才自己多看了几眼呢？要是自己早点出手，她就没有机会逃走了，可惜这个世上没有卖后悔药。


第234章 上门

　　但是吴昊还是不放弃，拎起手中的武器，对着前方快速发射了几发多重箭，可惜的是罗刹隐丽丝并没有再一次出现在吴昊的面前。

　　“该死，竟然跑了。”吴昊垂头丧气道，这么好的机会就因为自己的色心给破坏了。此时吴昊在后悔也没有用了，而他此时已经没有这样的机会了，同时他也没有心情继续探查其他房间了，而且此时的时间也不早了，于是吴昊带着自责进入下线去了。

　　对于今天这么早下线，重生天使还是非常开心的，刚刚睡醒的他就需要进入游戏中好好嗨皮嗨皮。

　　稍稍梳洗一番后，吴昊穿起来司徒倩送给自己的睡衣然后出了房间，结果客厅中一个人都没有，“唉，看来她们还在游戏中奋斗呢？”

　　无奈，无聊的吴昊只能躺在床上进入了睡梦中，而此时重生天使的春天来了，每当吴昊进入了睡眠状态，他的幸福时刻就此来临了。

　　重生天使进入了游戏后，出现的还是在原来的位置，而他却不想吴昊每个房间都要查探过，当然作为重生天使的他预知力还是比较强悍的，只要站在每个房间门口就能感受到内部的东西，他也根据吴昊的需求，开始他的疯狂掠夺。

　　至于罗刹隐丽丝其实刚才也被吴昊的多重箭射中，要不是他的血量稍稍多了一点，估计当时就交代了。就在吴昊下线之时，她开启了隐魔族的加速技能快速逃进了一个房间，躲了起来。

　　“重生天使，你给我记住，只要我罗刹隐丽丝一天不死，就不会让你舒舒服服过日子。”罗刹隐丽丝想到自己被吴昊看了个透彻，还有身上这些箭伤，他愤怒无比，特别是胸口的哪一箭，要不是隐魔族的心脏长在其他地方，估计此时自己的小命都已经不在了，不过对于小命，胸口的伤口也让她非常气愤，无论如何这个位置就要出现一道疤痕，哪怕魔族的自我恢复能力很不错，只要不死就能完全康复，但是也没有办法去掉疤痕啊！如果是其他位置出现疤痕的话，她也不会如此气氛，可是此时偏偏在这个位置，越想她便越气愤，“重生天使，你给我记得，我一定要报仇的。”只见她将手抓住胸口的那那只箭，毫不留情的快速拔出……

　　反观重生天使此时非常轻松时不时来到一个房间前快速进入，打开其中的箱子，然后掏出了东西直接塞在自己的包裹中，然后再一次出了房间找其他房门去了。

　　整个晚上重生天使一个人就这里疯狂的掠夺着，不过在一个房间的门口重生天使停下来，因为他的预知力告诉自己这里并没有好装备，但是却有其他东西，对于什么东西重生天使自己也不知道，毕竟这里是游戏中而不是现实生活，要是出了吴昊的升身体重生天使敢保证别说预知力，自己就连创造力都具备了，但是此时在游戏中，自己的实力完全被限制了，还不如一个GM呢！

　　进入了房门后，重生天使惊讶的发现这里也是四面封闭的，也是四面都是墙，地上多了只黄鼠狼。如果是吴昊肯定会注意黄鼠狼，重生天使却不一样，因为他从黄鼠狼的肚皮下面发现了一个圆饼，看起来就向一个开关，此时他也陷入了沉思，但是没过多少时间，他并惊讶的猜测到结果，带着坏坏的笑意自言自语道，“吴昊啊吴昊，原来哪个八翼天使也不是什么好东西呀。这不是要你一个房间一个房间找过去吗？看来真的是考验的你的运气了。好吧，我就好事做到底，给你一个惊喜，对咯你不是怀疑我的存在吗？那么就让你好好怀疑一下，记得千万别把我当初鬼那种脏兮兮的东西哦。”重生天使在这个房间留了一个标记，然后继续掠夺其他房间去了。

　　信丰市告别了深秋，慢慢进入了寒冷的冬天，但是这一切并不影响大部分玩家的心情，反而很多玩家放弃了外出，而是选择待在家中玩灵柩。正好今天是信丰市下起今年的第一场雪。

　　皑皑白雪中有一个男子驾车进入了这个别墅群，正巧车子就停在了司徒倩的别墅前。而车中下来了该男子，男子看了看司徒倩别墅门口贴着那个招聘启示，他情不自禁的笑了，“这个倩灵工作室真好玩，只招女玩家，还提出这么高的要求，工薪也不怎么样呀。”

　　一笑了之后的他，按了按门铃。

　　“叮咚，叮咚。”尖锐的门铃惊醒了吴昊的美梦，郁闷他慢慢睁开了眼睛，郁闷道，“搞什么飞机啊，这么早就按门铃。”

　　他知道此时美女们肯定不会起床，看来这样的事情还是只能靠自己，可是当吴昊刚刚起来就发现门外竟然下雪了，白皑皑的雪是那么的干净，那么的唯美。不过吴昊发愣之余，门口的门铃再一次出现，打消了吴昊的幻想。

　　“我靠，来了来了，急什么啊，别跟催命鬼一样好不好。”郁闷的吴昊虽然穿起睡衣，但是他觉得并不过，于是套上了大衣，这才出了房门。当他打开了别墅门的时候发现大门口站着一个男子，裹得跟熊猫似的，不过他的年纪并不大。

　　“喂，你找谁？”吴昊打开了门才知道今天的信丰市有多冷，因为在别墅中有这中央空调24小时开着，所以他并没有感觉到寒冷。

　　“请问吴昊是不是住在这里？”男子对着吴昊喊道，因为他也没有清楚看过吴昊的相貌，再说此时还在下雪，所以他看不清楚吴昊的相貌，但是吴昊却非常好奇，这个男的找自己做什么事情呢？自己好像不认识他呀？

　　“那个，请问你找他做什么呢？”

　　“哦，我是灵柩工作人员，找他了解一下情况。”这个男子就是游戏测试员程成，哪天被吓到的他回家想了很久，最后做了这个决定，至于昨天他才找到吴昊的住处，于是今天风雪不顾就来了，正因为他太着急了，都忘了此时大家还在睡梦中呢？这才无心打搅了吴昊的睡眠。


第235章 梦游

　　“呃，我就是吴昊，要不你进来说吧。”吴昊不知道对方来的目的，但是他看到对方在微风中正瑟瑟发抖呢，于是他邀请道。

　　“好谢谢，那么你能不能出现帮我开下门呢？”程成问道，其实他早就想进去了，可是别墅铁门一直锁着，自己一点办法都没有这才厚着脸皮说道。

　　这时吴昊才忘记了自己忘了开门，尴尬了一会然后进去拿钥匙给程成开门。

　　当程成进了别墅，抖了抖身上的雪花，瞧了瞧别墅，好奇的问道，“这里就是倩灵工作室吗？好像都应该是女玩家吧，可是你一个大男人怎么会在这里呢？难道？嘿嘿！”程成其实这人很好说话的，也很健谈，看到吴昊的年纪与自己相仿于是就聊了起来。

　　“咳咳，其实这个，那个。”吴昊的话还没有说完，楼梯口就传了司徒倩的声音，“吴昊谁来了？”

　　看到司徒倩穿着一身睡衣下来，这样的穿法吴昊见过很多次了，并没有什么特别的感觉，但是程成则目瞪口呆的，情不自禁冒出了四个字。“太漂亮了。”

　　“你好，请问你是？”司徒倩对于程成的不礼貌不予理会，很客气的问道。

　　“哦，对不起，我是灵柩工作人员来找吴昊调查点事情，对不起打搅你睡觉了，用完吴昊我会把他还给你的。”程成以为吴昊和司徒倩之间是男女关系，所以才会这么说，但是他这么一说，司徒倩顿时无语，小脸绯红绯红的，而吴昊心里却美滋滋的，要是这个成为事实了那该多好呀？

　　“不用还了，我不要。”说完司徒倩才发现自己的话很有歧义，可是他想解释，但是看到吴昊和程成的恍然大悟的样子，她觉得自己肯定是越抹越黑，于是不予理会再一次上楼去了，只剩下吴昊和程成两个人傻傻待在原地。

　　“呵呵，吴昊你小子真厉害，这么漂亮的妞都被你搞定了，我真的那个羡慕啊！”程成羡慕道。

　　“呃，这个，对了你找我了解什么事情呀？我们坐下慢慢聊。”吴昊转移话题的能力也很强悍。

　　“对了，重生天使是你吧？”

　　“对，这么？”

　　“有一个问题我好像知道，为什么你玩到疲劳时，下线一下，半小时后就精神气爽，还能再次进入游戏中？”程成的话让吴昊为之一振，是啊，按照正常情况这是不可能的？可是这样的事情确实发生了，因为自己也感觉到，起初自己还以为自己在梦游，可是这个真的是自己在梦游吗？吴昊都不感相信自己说的事实。

　　对于吴昊表情的变化，程成还以为他在担心自己的事情被发现了，于是便急忙解释道，“吴昊，这个你不用担心，这个事情暂时就我一个人知道，其他人，包括我的上司，同事都没有注意这个事情，只是我一个好奇而已，所以才来问你，要是这次灵柩很多成员一起来的话，估计就是要抓你回去问话了。”

　　“哦，原来是这样啊，谢谢你哦！”其实吴昊也担心这样的事情，不过被程成这么一说，他的心情也好了很多。

　　“那么你可以告诉我了吧？你到底用什么办法呢？因为灵柩中的那个疲劳系统可是最新的，每个玩家的脑电流都会传输到中央系统桠枫处，根据专门的软件看错玩家当前的疲劳值，所以基本上不会出错的，但是你就是例外，我也已经观察你好几次了，每次你下线的时候，疲劳值都差不多了，可是下线后没几分钟你又上线了，每次这个时候身份认证会跳出系统的话是：您的疲劳值过，恭喜你进入了游戏。就因为这个话我才注意了你好久，甚至还进去找过呢？但是，呃不说了，你能告诉了这是为什么吗？”程成一下子说了这么多心中疑惑之处，可是吴昊听了这么多情况后，不但没有答案，反而没有不断皱起，他真的不知道到底出现了什么事情，现在唯一解释就是那个人不是自己，是另一个自己，哦，不，应该说是另一个灵魂，难道自己的身上真的有两个灵魂吗？吴昊，越想越害怕，如果自己的身上真的又另一个灵魂，那么会怎么样呢？自己又该怎么办呢？

　　看着吴昊脸色苍白，程成顿时也急了，难道自己的问题哪里出问题了吗？还是什么情况，焦急的他马上站起来关心道，“吴昊，你没事吧？”

　　“呃，没事，实在对不起，这个问题我不能回答你。”

　　“这是为什么？你知道吗？正因为这个问题弄得我茶不思，饭不想的，为了帮你保密我别人我都不能问，你自己我的难受吗？”程成说的都是事实，所以一时之间激动起来。

　　当然吴昊没有想到程成会这么在意这个事情，聪明的吴昊马上听出来程成这是在威胁他，如果自己不说出来，他的意思就是告诉自己的领导，如果那样的话，对自己真的不很不利，所以吴昊此时要做的事就是要震住程成，“成哥，其实不是我不愿意告诉你，因为我自己都不知道，但是我的朋友告诉我，晚上我会梦游，会带起头盔入睡，我想会不会因为是这个原因呢？”这个是吴昊最早的猜测，此时已经没有半点利用价值了，所以他打算告知程成，因为吴昊说的是事实，程成不得不信，唯一可惜的这个事实是一个过期的信息。

　　“梦游？”这个词语听进程成的耳朵时，是那么的惊讶，那么的震惊，只见他念念叨，“梦游，梦游的时候精神状态就跟睡觉一样，不但不消耗，甚至还越发越好，只不过体力在下降而已，对，原来是这样啊，怪不得。看来吴昊就是一个巧合，平时想玩游戏想疯了，这才有这样的想法，对，肯定是这样的，没错。”

　　对于程成的自言自语，其实吴昊很想笑，但是他还是控制住了。

　　“谢谢你吴昊，解开了我心中之谜，我要回去睡觉去了，打搅了。”程成告辞道，当然吴昊也不打算拒绝，因为他还打算睡一觉补充补充呢！


第236章 黄鼠狼

　　送走了程成，吴昊并没有直接进入游戏，而是想躺在床上好好睡一觉，可是此时他的脑中全是那件事情，吴昊越来越觉得自己的身体内部有其他灵魂的存在。

　　“你到底是谁，为什么在我的身体里。”越想越怕的他对着自己的身体吼道。

　　一声怒吼之后，一切都变得安静，只剩下吴昊傻傻躺在床上等待这回应，可惜的是他等到的也是悄无声息，因为此时重生天使还在他的梦乡之中。

　　“你到底在不在，在就出来，我好好聊聊，否则别怪我不客气了。”吴昊再一次咆哮着，可惜的是我们的重生天使老大睡得非常乡，还留着口水，做着美梦，梦中有他的后宫三千，浓浓春意四处泛滥。可惜我们的吴昊同学还在等待，当然毫无疑问的，等不到任何东西。

　　“这个该死的家伙又给我装死，算了，老子不理你了，睡觉去。”吴昊愤愤道，此时他已经从害怕中走出来，他是个怕死的人，一个非常怕死的人，特别是此时的生活一点一点好起来，自己的身边美女纵横之时，他觉得自己是非常幸福的，所以才会如此怕死，但是此时他明白，如果这个灵魂要自己的命，自己估计早已经死了，可见他对自己并没有恶意，既然想通了这点，那么他的心就显得平静了很多，一股睡意再一次袭来，毫不犹豫的他进入了自己的睡眠。

　　反观吴昊原小区隔壁几间房子都租给了啸天家族，这里成为了他们真正的工作室，他们越来越正式化，越来越进入轨道了。

　　“老大，你看看这个房间，好长时间找不到房东了。”啸天贼盗在吴昊的四十平米小屋口转悠了好半天，然后对着啸天胜天说道。

　　“你一定要想办法找到他，你看我们把整层楼都快租下来了，但是还是小了一点，听说这个间小屋有四十平方，如果组在一起，我看也差不多了。”啸天胜天交代道。

　　“胜天？西边那几户老人同意出租了？”说话的正式啸天家族的第一朵花，啸天琴琴。

　　“嘿嘿，是啊！这些都要靠啸天法神这个家伙，虽然他的注意挺馊的，但是真的很好用，再加上我们加一些租金，那些老头老太高兴极了，这才顺利的租给我们。”啸天胜天解释道。

　　“哦，原来是这样的，对了他出了什么样的馊主意？”啸天琴琴好奇道。

　　“嘻嘻，其实也没有什么？老人最讨厌吵了，为啸天法神他最能制造出这样的声音，在他有意无意之下，你觉得那些老人能受得了吗？”啸天胜天笑得很开席，可是啸天琴琴并没有笑，因为她并不觉得这个有什么好笑，只是点点头，然后看了看工作室的规模确实有点急，于是对着啸天胜天说道，“看来这本这个小房间我们是得想办法租下来。”

　　“这个当然，那样我们还能弄一个我的办公室，虽然不大，但是能用就行。”啸天胜天渴望着自己率领着工作室的成员，带着一大堆啸天组织的成员，在灵柩中驰骋的样子，嘴角不知不觉累流露出兴奋的面容。

　　“好吧，这个事情就交给我去办吧，我想对付那些老人我比较行，你们去估计也问不出什么！”啸天琴琴说道。

　　“呃，你怎么知道我们没有问出来呢？”啸天风雪尴尬道。

　　“嘻嘻，猜的。”

　　……

　　反观吴昊此时，再一次从美梦中醒来，伸了伸懒腰，非常懒散拍了怕自己的脑门，“好起床了！”此时的他根本就不害怕自己身体中到底有没有其他灵魂的存在。

　　起了床，穿了衣，吴昊除了房门，此时餐桌上放在热腾腾的早餐，至于司徒倩她们应该早已经吃完了，这个早餐就是为自己留着的，至于谁为自己留着的吴昊不用多想就知道，肯定是李萍萍，虽然彼此之间没有什么JQ，但是她也算是了解自己的，自己没吃早餐一天都不会很舒服。

　　快速解决好手中的早餐后，吴昊再一次进入了游戏中。

　　可是当他刚刚上线时，他惊讶的发现眼前多了一只黄鼠狼，看它的样子根本就是死的，“咦不对，这个黄鼠狼是假的。”吴昊偶然的发现黄鼠狼的眼睛是如此的空洞，虽然里面有一颗笑眼球，可是眼球看起来如此之假。

　　“到底是什么东西？”吴昊疑惑道，就在他刚想上前查探之时，这时自己身后的门打开了，开门的声音非常非常轻，基本上听不到，不过耳听八方的吴昊还是发现了，好奇的他快速转身，不过他并没有发现有人，但是他并不是这么想的，因为他知道这里正躲着一个隐藏者——罗刹隐丽丝。

　　“给我出来，你以为躲着就有用了吗？”此时吴昊也非常纠结，他肯定刚才就是罗刹隐丽丝开门，但是他不知道她到底躲在哪里，是走了呢？还是躲在某个角落呢？虽然这个房间并不是很大，但是自己想查探也不是一件很容易的事情，毕竟目标也是移动的，自己也不知道她的移动速度到底如何。

　　静，异常的安静，只有吴昊的吼叫回音正不断传递着……

　　“这女人，MD躲着真快啊！”吴昊愤愤道，为了以防万一，于是他来到了门口，安置上捕获陷阱，然后这才安心的走到黄鼠狼的身边，好奇的打量着。

　　房间中的某一个角落，藏着一个女子，她就是罗刹隐丽丝，机智的她开门之后，发现了吴昊的纯在，于是一个急速进入了房间，然后关上了门，装作一个离开的样子，但是他并不知道吴昊考虑的比较多，甚至安置的捕获陷阱，对于职业的陷阱她感到非常无奈，非常的纠结，其实对陷阱她心中也产生了痛恨，之前被吴昊伤到了，直到刚才不久才刚刚恢复，可是此时再一次遇到这样的煞星，甚至还在小小的门口安置好捕获陷阱，也就是说此时自己真的被困在这个小小的房间中，她能不担心，能不纠结吗？对吴昊的痛恨能不增加吗？甚至都没有时间去注意吴昊脚下的那只假黄鼠狼。


第237章 箭袋告急

　　安置完捕获陷阱，吴昊的心也稍稍送了一点，昨天他发现罗刹隐丽丝身上洁白透丽，性感无比，干干净净，一件装备都没有，甚至连遮羞的布料也不存在，更别说武器了，可见她的战斗力力基本上已经失去了，所以吴昊才会放心如此，否则对的话估计他要满地寻找、满地设置陷阱了。

　　这时吴昊把所有的心思全部放在黄鼠狼身下的一颗按钮上，对此他非常好奇，“这个按钮到底是什么东西呢？怎么会出现在这里呢？”吴昊心中充满着很多的疑问，于是他一脚踢开了黄鼠狼的身体，按钮的全貌展现在吴昊的面前，同时黑暗中的罗刹隐丽丝也发现了按钮的存在，顿时她焦急了，“这个是出口吗？要是他就这么守着出口我真的一点办法都没有了，那我可怎么出去呢？难道要硬闯吗？可是他有陷阱啊，只要稍微设置一个，我看我真的没有机会逃出去，要不是光明神剥夺了我很多能力，我也不至于怕这样的小鬼。”罗刹隐丽丝愤怒无比，可是此时自己的一点办法都没有，先不说自己的身体被吴昊看个精光，也不说自己的曾经重伤在他之手，就光光此时发现出口的事情，自己对他就不得不很。

　　“咦，这个按钮到底是什么东西呢？”好奇的吴昊在按钮边上打量着，思索着，于是毫不犹豫在上面狠狠的按了一下。

　　“咔嚓！”一声，从整个神圣空间中响起，对于这个响声，吴昊非常疑惑，到底出现了什么事情呢？将要发生什么事情呢？他一点都不知道，至于暗处的罗刹隐丽丝也不清楚。

　　就在两人的震惊中，声音慢慢的停下了，一切又恢复到之前一样，安安静静的，仿佛什么都没有发生。

　　“尼玛啊？难道不是出口吗？那么这个声音是什么东西呢？”吴昊郁闷了，但是黑暗中的罗刹隐丽丝却不是如此，她知道这里不是出口，那么自己就有机会先吴昊一步逃出去，如果这里是出口，那么自己只能硬闯了，最后真的很有可能命丧于此。

　　“咦，会不会这个只是个机关，打开这个其他位置就会出现一个出口呢？”罗刹隐丽丝心中顿时有了这个想法，要知道魔神殿也有类是的机关。“不，我必须先这个家伙一步离开这里，不让的话我真的一点机会都没有了。”

　　激动的罗刹隐丽丝开始想着自己的办法准备离开，其实离开并不难，难在此时门口肯定设置了一个陷阱，自己要想办法躲过这个陷阱才是最终于的。而此时吴昊也从思考中醒悟过来，想起很早以前自己的玩的一些单机游戏，每次遇到迷宫，就会出现相应的开关或者是机关，刚才的咔嚓声音，不正式机关开启的或者关闭的最最平常的声音吗？也就说这里之时一个开关，而出口不在这里。

　　相同了这一点，吴昊顿时恍然大悟，于是想离开。可是就在此时，他的眼前突然出现了一片人影，同时带着强烈的风。一片人影是因为他的移动速度实在太快了，残影都还没消失新影并出现了，至于那阵风也是因为这个人影速度过快引起来的。

　　“该死，想跑，不过你跑的了吗？”吴昊的笑声刚刚出来，就戛然而止，因为就在罗刹隐丽丝触碰的陷阱的时候，她的全身突然出现了一道黑漆漆的符文，符文瞬间包裹着她的全身，速度非常之快，快的让同意安逸都有点感觉不真实，但是这一切都是事实，就在眨眼之间，吴昊仿佛看到一只噩梦，强劲的翅膀随之拍打了两步，她的正个身体就从捕获陷阱上飞过去，虽然她飞的高度并不高，但是已经足够了，哪怕只是高陷阱0.05米，陷阱都不会触发的。

　　“该死，这样也行啊？”吴昊处于震惊之中。可是他不知道罗刹隐丽丝在开启符文之时她情不自禁再一次喷血，作为隐魔族，血液是非常宝贵的，可是昨天今天两人，自己的不知道流了，吐了多少次血了，血可是隐魔族能量所在，血越多，隐魔族的实力就越强悍。

　　焦急的吴昊马上掏出了箭枝使用了一发引导箭，对罗刹隐丽丝射去。虽然箭枝在空中划出了完美的曲线，高速旋转的箭枝可见此次攻击的力度，可惜的是这一切都完了，哪怕引导箭带有一丝丝的跟踪智力，最后还是被罗刹隐丽丝躲过了，因为她已经出了房间，而箭枝正要因为被她关起来的房门所阻挡了。

　　“该死，这家伙，不行，不能让她跑了。”吴昊可没有飞行术，无奈的他之间在身边重新安装了一个捕获陷阱，那么原来的陷阱就次消失了，这是吴昊唯一一个解除陷阱的办法，谁让他不会解除陷阱呢？

　　当吴昊快速除了房间后，通道早已空无一人，一切又回归到原来的安静，非常安静。

　　“该死，这个家伙！不能让她这么容易就离开这个地方。”于是吴昊快速朝着中心位置跑去，同时手中掏出了三只镂空箭枝，朝着前方漫无目标的射去，他知道罗刹隐丽丝肯定想比自己快一点找到出口，而出口因为就在中心位置，所以此时就是最最关键的时刻，自己绝对不能出现一丝丝的意外。这才想到了这样的办法，因为他觉得处于隐藏中的移动速度肯定没有处于正常状态下的速度快，如果自己加上多重箭不断射击，估计很有可能追得上罗刹隐丽丝，又或者杀死她。

　　确实吴昊的办法非常不错，几发多重箭下来，罗刹隐丽丝真的是受苦连连，好不容占据了先机，竟然换来如此的打击，可怜的好肩膀被吴昊射中了一件，鲜血不断流淌着。

　　“这样不行啊，再下去我的小命就不保了。”罗刹隐丽丝对吴昊真的是恨得牙痒痒的，可是又有什么办法呢？就在吴昊一个不注意，钻进了一个房间，其实他也不想进来，可惜的是她真的一点点办法都没有了，要是继续逃下去，那么自己的小命今天必定要交代于此，看来只能休息一下从长计议了。

　　而吴昊还继续狂射手中的多重箭，久而久之，他惊讶的发现自己的箭袋告急，再这么用下去自己的箭枝肯定不够了。


第238章 只是一堆数据

　　“唉，弓箭手的悲哀啊！每个弓箭手都会遇到这样的事情，真的是痛苦要。”吴昊也很无奈，这个不是他第一次遇到了，不过这次却是最严重的一次，箭枝对弓箭手来说确实是最重要的，就像魔法师没有了魔法值，盗贼少了武器等等。失去了箭枝的弓箭手就是废物。

　　吴昊想罗刹隐丽丝可能躲在某个角落的，都追了这么久了，自己的箭枝也用了这么多，除非她在黑暗中的移动速度比平时还快，否则的话是她早已经丧命了，当然还有个可能就是自己的猜测。

　　当然吴昊的猜测是正确的，此时的罗刹隐丽丝稍稍休息了一些，然后推开了门，慢慢的将头探了出去，发现吴昊已经离开了有点距离了，并且已经在自己的前方。于是他慢慢走出了房间，瞧瞧的跟上，她相信跟在吴昊的后面还是安全的，到时候自己肯定要伺机冲到他的前面提前通过出口，只要离开了这里自己就没有怕眼前这个家伙的必要了，只要自己的实力恢复了，到时候杀他剐他都像捏死一只蚂蚁一样。

　　可惜的是这一切都在吴昊的计划之中，他可不会这么轻松放过身后的罗刹隐丽丝，所以他肯定做一些小动作。

　　而就此时，罗刹隐丽丝发出一声惨叫，就在她以为在吴昊的身后非常安全之时，最放松之时，她竟然再一次中了吴昊的道，中了另一个陷阱——尖刺陷阱，这个陷阱与捕获陷阱不同，不是将玩家缠住，而是对玩家造成伤害，虽然伤害不多，但是一个个尖刺扎中细皮嫩肉的罗刹隐丽丝身上能不痛吗？其实这个陷阱平时也不是太好用，但是在这么细长的通道下显得特别好用。

　　“啊！重生天使，我要于你拼了。”罗刹隐丽丝情不自禁在通道中发出雷霆之声，可惜的是她根本就拿吴昊一点办法都没有，此时还被他追杀来着。

　　而在前方慢慢前进的吴昊听到身后突然出来这样的声音，于是转身站住，看着通道深处，隐隐约约发现那个裸露的罗刹隐丽丝的人影，好像非常痛苦的样子。

　　“好机会。”吴昊迈开了步子准备追去了，可惜已经晚了，因为罗刹隐丽丝的身影再一次消失在自己眼中，好像根本就没有出现过似的，“该死，这个娘们躲的真快，不过她的身材真的没话说。”吴昊色色道，男人本色，吴昊也作为一个正常的男人，色是当然的，所谓色由心生，并没有什么好隐瞒的，所谓色狼和绅士只不过隐藏的多少的区别。

　　“算了，不追了，我就不信我守住出口你还能出来。”吴昊淡淡的说道，此时的他觉得自己是不是很坏，不过他想想自己有好多事情要做，比如要征服神曲，赚大钱养活自己等等，要做这些事情，首先需要的就是野心，如果一个人的野心不够，如果能做这样的事情呢？再说了，无毒不丈夫。

　　说服了自己后，吴昊再一次转身准备继续自己的查找出口的旅途，不过他还是在原地留下一个尖刺陷阱，当然能利用尖刺陷阱击杀罗刹隐丽丝确实为自己省下好多时间。

　　一路上非常平静，吴昊并不着急，因为他知道罗刹隐丽丝肯定要出来的，不可能一直躲在里面，这么多房间找起来确实很困难，那么自己就设下一个陷阱让她跳多好呢？

　　“啊！”此时吴昊的身后再一次传来惨叫声，不过吴昊并没有转身去查看，因为他觉得自己根本没有这个必要，那个罗刹隐丽丝比什么都精，想要杀她没有这么简单。

　　于是吴昊不退反进，同时再一次留下了一个尖刺陷阱。

　　“啊！”没过多久，这个惨叫声再一次出现在吴昊的耳边，而他却是嘴角微微上翘，一副开心的样子，可是就在此时他的心中出现了一个怜悯之心，自己反问自己，“吴昊，你觉得这样做对吗？对付可是一个女人啊，作为一个男人怎么可以这么对一个女人呢？”

　　“可是，他是一堆数据啊！这个任务就是如此呀？难道我要放弃吗？”其实都是吴昊自己跟自己说话，一个是此时的他，一个是带着怜悯之心的他，至于这个怜悯之心的他，是因为他受到了上帝的感化，久而久之他仅仅带着一丝丝上帝的性格。

　　“对，就算她是一顿数据，你也不应该如此去做，我知道你的任务不容易，但是……”

　　“不，不，成大事者不能婆婆妈妈，此时我可以不让她受到如此伤害，但是以后会给婉儿带来伤害，不，我绝对不能让婉儿发生意外，绝对不能，当然也不能让雪儿……”吴昊自身做着挣扎的矛盾，不过最后还是他的本性战胜了怜悯之心。

　　他从地上站起来，丢下了一个尖刺陷阱，然后继续超前离开。

　　而此时的罗刹隐丽丝，真的恨不得拨了吴昊的皮，因为她的身上早已经伤痕累累，这些伤害都是受到最最直接的伤害，哪怕一层布帮她稍稍阻挡一点点都没有。好在这些伤，都只是皮外伤，也没有伤及要害。不过屁股却已经开花，绝对的开花，毁容了。

　　“重生天使，我罗刹隐丽丝发誓，只要今天出了这里，我一定要找你报仇。”罗刹隐丽丝带着愤怒的眼神向前冲去，同时心里不知道诅咒了吴昊多少次了，而就在此时她又一次中了吴昊的陷阱，整一个血人的她真的承受不住了，于是躲进了一个房间，开始休息养伤。

　　这次因为吴昊在中途出耽搁了一下，所以他很清楚听到了这阵声音，有痛苦，有愤怒，有凄凉，有无助，更多的竟然是仇恨。

　　但是这一切对吴昊只是左耳进右耳出，根本就没有进入他的心中，因为他的心外加了一层膜，其实这层膜就是一句话，“吴昊你别上当，她就是一堆数据，这个任务这么就是为了博取你的同情，让你放弃了这个任务。”


第239章 埋伏

　　吴昊继续朝着前方走去，因为他发现了尽头，中心地带！

　　“竟然在这里。”吴昊刚刚走到，他就发现了最最中心的地带光明神的雕像已经消失了，取而代之竟然是一个椭圆形的传送门，而在传送门上显示着几个数字，不用说这个肯定是时。“还有60分钟，看来这个出口设置还是很完美，要是玩家按了按钮后，继续滞留或者下线休息那么他就无法发现这个出口了，那么真的要功亏一篑了。”

　　“对了，那个娘们估计很快也会发现这个出口，看来这里就是我的最后机会了，要是我不能杀死她，那么我的任务就要失败了。”吴昊默默道，“看着通道深处隐隐约约出现一个身影，吴昊知道罗刹隐丽丝要出来了。”

　　“啊！”刚刚想到此处，吴昊又听到一声惨叫，其实罗刹隐丽丝也想躲避，可惜的是这个通道实在太小了，很容易触动陷阱的，而自己对陷阱又没有研究，毫无疑问自己很容易中陷阱。

　　“哈哈，正好锋利陷阱可以用。”吴昊快速来到通道口安置了一个锋利陷阱，然后乐呵呵的准备离开，可是他马上停住自己的脚步，因为他脑中突然出现一个想法，那就是罗刹隐丽丝会不会硬抗这锋利陷阱，冲向出口呢？因为自己也见识过他的速度，还有那些飞行之术，要她用这个技能的话，估计自己真的一点办法都没有了。

　　“不行，你能让她这么通过了。”此时吴昊后悔，之前为什么不杀进去搞定她呢？反而把她带出来给自己带来这么的纠结之事呢？不过此时后悔已经没有用了，自己能做的就是想办法留下她。

　　“咦，有了。”吴昊心中突然产生了一个想法，因为之前他尝试陷阱个数的时候就发现了一个问题，同一类陷阱不可多重使用，但是不同类型的可以使用，比如锋利陷阱属于物理伤害型陷阱，捕获陷阱属于限制型陷阱，当然不排除其他型陷阱。

　　于是吴昊在自己的计划位置成功了安装好捕获陷阱，这才满意的舒了口气，然后转身看着东边的通道，因为在里面还有一个罗刹隐丽丝正慢慢朝着自己走来，算了算时间，吴昊觉得差不多了，于是对着通道，估计大喊了一声，“哇，出口啊！哈哈，我终于找到了出口了，我不用再待在这里了。”说完吴昊快速朝着出口冲去，眼看就要进入出口之时，吴昊突然进入了潜行状态，就在这个关键时刻，他终于停住了自己的脚，他知道要是再前进一步自己的计划就要泡汤了，因为他做这么多就是为了给身后的罗刹隐丽丝看的。

　　当然罗刹隐丽丝也看见了吴昊的表现，按照吴昊的样子确实是出了出口，但是罗刹隐丽丝心中还是感觉到丝丝不对劲之处，不过此时占据她的眼睛的就是那个椭圆形的出口，因为它就是自己寻找了很久很久的东西，就是自己困在这里最想找到的东西，此时就这样出现在自己的面前，自己能不激动吗？

　　“出口，那个真的是出口？”泪水汹涌而至，也许有人说女人是水做的，但是绝对没有人说隐魔族的女人是海做的，因为就在她哭的这么一小段时间，泪水就如海水一般帮她洗尽身上的淤血和污垢。

　　躲在暗处的吴昊也发现了她，泪水的出现直接让她出了隐藏状态，怜悯之心的吴昊再一次出击，双方在吴昊的脑中再一次交战着，因为太过激励，重生天使的睡眠的被惊喜，当他醒来后了解了状况后，并二话不说直接收走造成吴昊怜悯之心的那些能量体。然后再一次进入了睡眠状态。其实重生天使觉得吴昊做的是对的，因为重生天使有时候也会这么做，其实他并不是摧毁自己的孩子，而是因为爱，爱可以让重生天使怜悯，也可以让重生天使愤怒，总之重生天使做的一切都因为是爱着自己的孩子们。

　　“咦，不吵了，既然这样，那么我就要做好准备了。”吴昊慢慢地移动着脚步，然后找到一个安全的地方，掏出了手中的武器，瞄准着通道中的罗刹隐丽丝，准备做最后一击。

　　泪水再多也有流干的一天，虽然此时罗刹隐丽丝并没有流干泪水，但是她还是停止了哭泣，反而警觉看着周围，同时她的眼睛盯着通道竟然中央地带的那个口子上，因为她心中还是感觉到危险，再加上之前她受到吴昊这么多次打击，她知道那个重生天使不会这么容易放过自己的，肯定留下了陷阱，就是不知道他有没有离开呢？为了自己的生命，罗刹隐丽丝觉得还是小心谨慎一点，于是她将双手印在自己的眼中，一阵红光之后，她慢慢的一开了双手，而此时在她的眼中突然出现一道红色光线朝着前方射去。

　　“靠，尼玛啊，这个还是人吗？我看机器人也不过如此，这，这整两条红外线吗？竟然出现在她的眼中。不行，我要想想办法了，要是被他这么一照估计潜行术也没有效果，很快就会被发现了。”吴昊感觉到危险，于是并开始犹豫到底该怎么办呢？

　　“有了，死角，对了贴着她那边墙的内侧就是死角！”吴昊发现罗刹隐丽丝还在通道中不敢往前走，吴昊知道她肯定发现了通道口有陷阱的存在，不过此时正因为这个陷阱给自己提供了很大的帮助，因为造成了死角。于是吴昊毫不犹豫快速移动到死角，然后竖起自己的身体，死死的贴着墙壁，恨不得把自己的身体陷进去，当然这时不可能的。

　　而就在此时一道红光出现在吴昊的肚子前，没错，就是肚子前差不多1厘米处，只要吴昊稍稍动一下，估计就会被发现了，但是此时吴昊真的很幸运，在实力和运气的双重作用下，吴昊成功的躲过罗刹隐丽丝这次搜查，不过此时还不是他送气的时候，因为他还有更加重要的事情要做。

　　“咦，没有啊！难道那个家伙真的走了？”罗刹隐丽丝搜查了一遍并没有发现吴昊的存在，不过为了安全起见她再搜查了一次。


第240章 给个面子

　　好在吴昊此时并没有动，否则就会被罗刹隐丽丝发现。

　　“竟然没有，难道他真的离开了吗？”罗刹隐丽丝低声唸唸道，就算她仍然怀疑，可是她又不得不相信自己的眼睛啊。

　　“嘻嘻，小娘们，还是你哥哥我有耐心吧！你给我等着，明年的今天就是你的祭日。”吴昊当然听到了罗刹隐丽丝的自言自语，于是内心也开始YY。

　　就在此时，罗刹隐丽丝不但没有前进反而后退，不过此时吴昊并不知道，他在等待，等待着关键时刻给罗刹隐丽丝重重一击，但不知道此时她正在后退，要是知道了他并开始着急了。

　　不过等待并不是很久，罗刹隐丽丝感觉退的差不多了，然后停住脚步，大概估计了一下前方的位置，于是快速向前冲去，感觉就像田径场上的跳远。

　　“啊！”就在罗刹隐丽丝感觉脚下有陷阱之时，她高高跃起，朝着出口之处用力跃起，其实她的想法很简单，就是直接跳到出口边上，这样的话就算重生天使还在这个地图中也难不倒自己了，虽然她的眼睛没有发现吴昊的存在，但是他的心还是揪着的，内心还是感觉到危险。

　　可是当她跃起在半空中之时，她的心中危险的感觉不但没有减少，反而更加厉害了，但是她一时之间都没有感觉危险从何而来，不过当她看着出口越来越近之时，她快速安慰自己不要害怕，很快就会没事的，很快自己就能离开这里的。

　　当然罗刹隐丽丝的动作非常大，吴昊不可能不会发现，此时的他瞪大了眼睛，长大了嘴巴，一脸惊讶的看着这个事实，“天啊，这个是真的吗？国家对的田径队有没有这么强悍的实力呢？”吴昊愣在了原地。

　　“啊！”吴昊的惊讶被这个声音惊醒了，眼前一个光溜溜的身影再一次出现在自己的眼前，为了不让自己被视觉祸害，吴昊有意无意的躲避着她的关键部位，不过他手中的箭枝毫不留情的射出，瞄准的正式她的头，因为之前的胸口不是她的心脏所在，吴昊当然不可能再次尝试那个位置，当然性感挺拔的雪峰，肯定影响着他，所以他选择了是她的脑门，他相信就算哪里不是要害也差不多哪里去。

　　罗刹隐丽丝自从跃起就感觉到危险，可是落地之时他终于明白了危险之处在哪里，原来出口前竟然隐藏着吴昊的陷阱，那个能缠住人的捕获陷阱。此时她想后悔已经拉不及了，因为她的身体已经无法动荡，死死得被缠在了地上。她知道今天自己算是失败了，这一切都拜一个叫重生天使的玩家所赐，要不是他，自己也不会败得如此之惨，要不是他自己也不会命绝于此，自己还信誓旦旦的说要报仇，可惜此时这一切都晚了，想自己罗刹隐丽丝在隐魔族也算是数一数二的高手，要不是被光明神剥夺了力量，要不是自己为了逃命丢失了装备，今天也不会如此悲催。

　　“嗖……”箭枝划破了空间，产生了一个强烈的、刺耳的、尖锐的声音，在罗刹隐丽丝的耳边响起，不用猜，这个肯定是那个重生天使的攻击，虽然自己不知道他是通过什么办法躲过自己的搜查的，但是自己真的很佩服他，确实他是一个罕见的高手，自己今天真的是败得心服口服。

　　“笃笃。”这个是吴昊期待的声音，同时也是吴昊内心最最郁闷的声音，无论如何他的内心总是过意不去，毕竟对付是一个女人，一个如此可怜的女人，她不是玩家，如果换成是玩家，也许吴昊不会产生这样的情感，他知道在灵柩之中不是你死就是我亡，哪怕对方是一个女玩家，但是谁又能证明这个女玩家就是无害的呢？

　　很奇怪的事情再一次发生，吴昊渴望的，罗刹隐丽丝等待的声音竟然没有出现，出现的就只有，“啪”一声。

　　只见吴昊的箭枝直接被一个黑暗的力量打散了。分成了两端落在了地上，随之出现的竟然是一个中年男子的声音，“重生天使，能不能看在我的面子上放过罗刹隐丽丝呢？”

　　吴昊很讶异，这个声音从哪里的，为什么他的声音与光明神如此相像，但是又有不同。

　　“你是谁？不出来我怎么给你面子？”吴昊不傻，他想看看对手到底是谁，如果自己能对付的那么自己就没有必要给他面子了，如果对付不了的，那么还是自己的小命要紧。

　　“我啊，我也不知道我的名字叫什么，但是他们都称呼我为黑暗魔王。”这个声音刚刚出现，吴昊的面前上空出现了一个恶魔，头上竟然有8个角的恶魔，真的是闻所未闻，但是在吴昊体内的重生天使可清楚的很，“原来是八角恶魔啊！你不去给我厕所来这里做什么呀？”

　　其实在天堂中，不光光只有天使，当然还有恶魔，他们之间就像两个种族，一个相生相克的种族，至于上帝就是他们两个种族的最大的领导，而自己也因为也算是一个副头领吧，不过可惜此时命运受到如此命运。

　　“呃，黑暗魔王。”此时吴昊不是重生天使，也没有得到他的帮忙，当然对黑暗魔王带着一丝丝的恐惧。

　　“呵呵，孩子我有这么好怕的吗？你能不能卖我一个面子，放过罗刹隐丽丝？”黑暗魔王的话再一次重复，但是给吴昊听起来却是非常和蔼和亲的，这点让他很疑惑，因为他了解的黑暗魔王都是邪恶的，腐败了，凶残的，可是此时的表现根本就判若两人。

　　“你真的是黑暗魔王吗？”吴昊好奇的问道，对于听到这个问题黑暗魔王笑了，笑得很开心，反问道，“我是不是与传说的不一样？”

　　“嗯！”

　　“那些都是光明神信徒的传言而已。”黑暗魔王解释道。

　　“那你为什么不去解释一番呢？”吴昊反问道。

　　“有这个必要吗？”

　　“好像没有哦！”

　　“那么就好了，今天就放过罗刹隐丽丝吧，我想光明神不会让你的任务失败的。”黑暗魔王再一次询问道，其实吴昊觉得黑暗魔王根本就没有必要询问自己，他要带走罗刹隐丽丝，自己也只能傻乎乎看着，为什么还要问自己呢？

　　就算吴昊很疑问，但是他还是点了点头，同意了！


第241章 成屠夫了

　　黑暗魔王刚刚离开，光明神就出现在吴昊的身后，但是吴昊并不知道，他还处于震惊之中。

　　“孩子，别想了，这些我早就料到了，不过你的表现真的让我刮目相看哦。”光明神的声音出现在吴昊的身后。

　　震惊的中吴昊，也因此被吓到了，快速转身，看到是光明神后，这才控制住内心的情绪，道，“那么，光明神老大，我的任务怎么算？虽然黑暗魔王告诉吴昊光明神会让吴昊完成的，但是吴昊还是觉得这话由光明神说出来比较好。”

　　“呵呵，当然算你的任务完成咯，还完成得非常漂亮，这个任务我帮你去除两颗星吧。”光明神的话刚刚落下，吴昊就接到系统提示声，“恭喜您完成开启封印第一本获得经验值20万，金币10个，获得光明游侠指环，青铜（一星封印）。”

　　“光明游侠指环，青铜（一星封印）”激动的吴昊马上查看了一下装备在身上的光明游侠指环，虽然这个戒指处于封印状态，但是还是可以使用的，只不过部分属性和技能被封印了。

　　光明游侠指环，青铜（一星封印）

　　使用等级：无

　　使用职业：弓箭手

　　装备部位：戒指

　　耐久度：1100/1100

　　基础属性：

　　物理防御：+68

　　法术防御：+68

　　物理攻击：+68

　　全属性：+8

　　附加属性：

　　暴击率：+8

　　命中率：+18

　　攻击速度：+28

　　敏捷：+38

　　装备效果：

　　命中目标后有一定几率产生神圣火焰，对目标造成此次攻击的35％伤害，每次触发间隔20秒。

　　装备技能：（封印）

　　摇身一变成光明游侠，在光明游侠状态下，攻击力提高100％，每次攻击必触发神圣火焰，同时使用的箭枝都变为神圣巨箭，神圣巨箭有一定几率无视目标防御，持续10秒，冷却时间24个小时。

　　限制玩家：重生天使。

　　“我擦，原来两颗星是这个意思啊，属性TMD也得到提升了，我擦，那么只要我再完成一个任务就能搞定咯？”激动的吴昊心情顿时极好。

　　“孩子，你还需要完成两个任务，因为开启变身光明游戏的必须完成最后一个任务，但是完成第二个任务你的其他属性就全部解开了。”光明神的声音还是显得那么高大，沉重，给人一种非常安全的感觉。

　　“啊两个啊，两个就两个吧。”第一吴昊没有讨价还价的余地，第二吴昊觉得确实挺不错的，自己刚刚到30级，这下又得到20万的经验，经验值直接奔到80％，按照这么做，这三个任务完成后，自己能升到32级。

　　“呵呵，孩子，那么你就接受第二个任务吧，对于第一个任务来说第二个任务就简单多了。”光明神淡淡的说道。

　　“简单？光明神大人，请问第二个任务是什么？”好奇的吴昊听到任务简单，自己的心情也变得高兴。

　　“光明游侠是正义的象征，他作为游侠一定是劫富济贫，人间英雄，他们最看不惯那些偷鸡摸狗的事情，你身上带着光明游侠指环，那么就不能让光明游侠丢脸，继承游侠的勇气，击杀100个盗贼玩家。”这话被光明神说出竟然是如此平淡，可是吴昊听起来，却是如此震惊，100个盗贼啊，这可是不少人数啊。

　　“那个，光明神啊，100个盗贼呀？怎么多啊？”吴昊激动道。

　　“孩子，100个并不多，其实每杀一个盗贼，光明游侠指环就会吸取他们的一道魂魄，只有100道聚集了，下一次封印才被开启。”光明神解释道。

　　“无奈，实在无奈，不过吴昊心中马上出现一个想法，这个任务没有说要杀多少级的盗贼，自己去新手村随随便便屠杀100个盗贼不久完了，这个事情还是简单的。”吴昊想到鬼面的那个森林，穿过去就是新手村了，到时候可以进入随便杀。其实灵柩中为了保护新手村，特意取消城镇传送到新手村的传送点，可是灵柩设计部万万没有想到吴昊竟然发现了这条通道。不过很快重生天使的下一句话直接将吴昊打击到崩溃，到吐血，“孩子，你不能随随便便找几个盗贼杀，你杀的盗贼每个都必须不一样，同时等级不得低于你的等级5级以外，只有这样的盗贼魂魄才是有用的，如果你杀低等级的盗贼，估计需要一千，一万个，你明白了嘛？”

　　“擦，擦，一千，一万，我说光明神啊，我TMD还怎么活啊，杀人可是要加仇恨值的，我这么高的仇恨值，挂掉以后基本上可以说是0级了，到时候别说杀人了，要我杀神我都回去做。”杀人并不可怕，可怕的是杀了人以后会害了自己，自己要是一不小心交代与此，那么就别混了，所以灵柩中很难有那种大杀特杀的玩家，因为他们都不希望自己成为掉成0级的第一人。

　　“孩子，这个不用担心，只要你带着光明游侠指环杀盗贼都不涨仇恨值的。”光明神提醒道。

　　“啥？杀盗贼都不涨仇恨值？”这下吴昊被吓到了，要是真的有这样的东西，他自己肯定要得到，以后自己看到盗贼就可以出手击杀了，而对付杀死自己却要仇恨值，想想吴昊都觉得给力，都觉得牛逼。

　　“是的，不过完成任务之前没有限制，但是完成任务一天可以抵挡一次，也就是说你完成了这个任务，以后每天可以免费杀一个盗贼。”光明神好像对盗贼门非常讨厌，这是此时吴昊的感觉，他甚至开始胡思乱想，“会不会我们的光明神同志，在洗澡的时候，被偷偷潜入的盗贼，给搞基了？所以心里产生看了阴影，这才这么痛恨盗贼？”

　　“咳咳，孩子你做好准备了吗？”光明神提醒道。

　　“好吧，为了开启封印，我拼了。”吴昊知道自己不得不接受这个任务，因为他也幻想着自己变身光明游侠的样子，听光明神意思，好像成了变身光明游侠后，就能一夫当关万夫莫开，根本就不怕几百号玩家了。当然光明神没有明确指示，但是吴昊隐隐约约能猜测出来，至于有多少出入吴昊也不知道。

　　“恭喜你接受了开启任务之光明屠夫。”系统的提示声出现在吴昊的耳边，不过这个光明屠夫四个字让吴昊听得确实，是的自己即将成为了光明屠夫。


第242章 意外的出租客

　　吴昊看了看时间差不多了，于是回到了镂空部落后并下线了。

　　出了房间后，一个人待在沙发上看着那些泡沫剧，虽然还有好长一段时间才吃晚饭，此时就连李萍萍都没有下线，吴昊知道自己下线比较早，但是他此时没有上游戏的打算，因为他一边看电视，一边回忆着今天的所见所闻，他不明白为什么黑暗魔王给自己的感觉比光明神还要正义，豪爽，反而是光明神带着一丝丝阴险呢？

　　就在这时吴昊的手机响了，竟然是一个陌生的号码，“咦，谁会找我呢？”吴昊真的很好奇，一般人都不太知道自己的号码，除了急救中心，小区的那些老大爷，再就是倩灵工作室的成员，除此之外就没有人了，而他们的号码都被吴昊存在自己的破手机中。

　　不过他还是接通了手机，“喂，你好，请问你找谁。”吴昊非常客气地询问道。

　　“你好，请问你是吴昊吗？”竟然是一个女孩子的声音，声音非常甜，比起倩灵工作室的任何人都要甜，直接甜在了吴昊的心中，虽然倩灵工作室的几个人长得非常不错，但是声音却很一般，根本就没有这个女子甜，对于如此之甜的声音，吴昊肯定会出现很友好的态度，“是的，请问你是？”

　　“哦，我叫琴琴，对了吴昊，那个牛A小区C室四十平方的房子是你的吧？”甜甜的声音再次出现，不过吴昊很疑惑，这个叫琴琴的小姑娘怎么会知道这个呢？自己平时就是一个宅男，根本就不出去，根本就不会得罪什么人，所以很少人知道这个事情的，可是她就是知道。

　　“对啊！你怎么知道的，还有你有什么事吗？”此时吴昊才开始产生了警惕之情。

　　“哦，请问你的房子租不租，我就在周围上学，我想租一个近一点的，价格又便宜一点的。”甜甜的声音说明了来意，虽然吴昊心中存在很多疑问，但是他很好奇到底是这个姑娘长得怎么样，曾经一瞬间在他心中出现这样的想法，那就是去见上一面，要是甜甜的声音出自一个美女那么自己就答应租给她吗，反正自己暂时是不回去，也回不去了，因为旁边租着好多啸天家族的成员，他们跟自己可是敌人，要是被他们发现了自己，估计自己要被他们抓进去揍上一顿。

　　“呃，请问你你的房子租不租，好歹给句话行吗？”甜甜的女子语气中有点着急的意思，甚至还有一丝丝生气的意思，这下吴昊都有点着急了，马上反应过来，随随便便出口道，“租，不过你准备出多少钱呢？”

　　“多少钱，要不这样吧，我们见个面再说吧，这样面谈比较好，你觉得呢？”甜甜女子的声音竟然提出了见面，正中吴昊的下怀，这下他的心条突然快了起来，好像有点偷情的感觉，一直听别人说偷情啊，找新欢啊等等这样感觉非常好，可是吴昊一直都没有尝试过，因为他自己还是感情白痴，怎么可能能感受这样的激情呢？所以此时他才有这样的感觉。

　　“好，那么什么时间，在什么地方呢？”吴昊很大方的说道。

　　“不知道你晚上有空吗？”甜甜的声音好像很着急的样子。

　　“今天晚上啊，有空！要不晚饭我请你吃吧，至于什么地方你找吧。”吴昊毕竟思想单纯，没有往歪处想，但是不代表甜甜声音的女子没有想道。

　　“那个，请问吃饭就不用了，要不改天吧，我们先谈谈租房的事情。”

　　“我们一边吃一边谈，这样比较清楚啊，你总不希望我们在大风中瑟瑟发抖，然后再谈所谓的租房事情吧？再说了人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，饭是必须吃的，你可以选你们学校的餐厅，也可以选门口的大排档，或者其他什么地方都可以，只要有吃的，在什么地方我并不介意。”此时吴昊在女子的眼中就是一个吃货，一个活生生的吃货，其实司徒倩和穆灵等人都这么说过吴昊，但是吴昊不但没有反驳，反而欣然接受，“每个人或者的目地都不一样，我活着就是为了吃，一辈子有两个东西不能少，第一个就是吃，第二个就是女人，吃我就不解释了，男人与女人本来就是互补的双方，就如一个凹，一个凸，只有凑在了一起才是完美的，其实这个凹和凸还是有将就的，凹的凹槽小了，凸无法互补了，那么这两人只能注定不适合，只有适合的男人找到适合的女人那么他们的生活才是最完美的。”其实吴昊当时的这段话，让在场的人都为止一阵，纷纷说他很有哲理性，可是谁知道这句话就是他从一个黄色笑话中弄来的，还是无意的情况下弄来的，在黄色笑话中，凹和凸分别是那么的某些部位的意思吗，但是吴昊但是的心思太过单纯，所以并没有想这么多，这才被他演变成哲理。

　　“好吧，就你们小区门口的咖啡厅吧。”吴昊的回答让他放心不少，起码此时她不会认为吴昊是什么色狼之类的人。

　　“咖啡馆，大姐能不能换一个，我是中国人，我要吃中餐。”其实吴昊想起上次牛排馆拿刀叉的样子，还有那么瘦小的牛排，他根本就吃不饱，于是他发誓再也不去吃西餐，当然女子并不知道，她反而觉得吴昊一点绅士风度都没有，不过她反应过来，好像自己只是叫他出租房子，所以也并没有生气，只是稍稍改了地点，一个中式小饭店。

　　这下吴昊很满意，于是给司徒倩发了条短信，然后除了别墅小区，花了九牛二虎之力终于打到了一辆的士，这才朝着小饭馆驶去。

　　其实这个琴琴就是啸天琴琴，她好不容易从那些大妈大爷口中问道了这个房间是谁的，结果是一个小伙子的时候她真的很疑惑，不过为了自己工作室这才提出了租房的请求，她知道一般房东都不行租给工作室，所以她才说是自己居住。

　　眼看租房的一切进行的都是比较顺利的，可是当双方到达了小饭馆就会发生怎么样的变化呢？


第243章 啸天琴琴

　　小饭店门口停下了一辆的士，吴昊从车中慢慢走下来，支付了车费，抬起头看着眼前，“是这里了。”因为吴昊一切没钱，一直渴望来这里吃上一顿，至于为什么他也不知道，他只知道这里生意很好，价钱好像也不便宜，味道什么他也不清楚，不过这也正式他儿时的渴望。

　　进来小饭店，这里也是人山人海的，生意还是异常的好，不过吴昊并不担心，因为自己的租客告诉自己已经找好位置了。

　　此时的吴昊心跳也随之加快，这时第一次与一个女孩子见面哦，当然还是孤男寡女的情况，虽然以前和司徒倩也是单独见面的，但是情况没有这么惬意，没有这么浪漫。

　　紧张的心情阻止不了吴昊的脚步，根据服务员的提示，吴昊终于找到了自己要去的位置，在位置上他看到一个女子低着头玩弄着手机，不过餐桌上就只有一杯水，女子黑衣大褂，长发飘飘，让吴昊有一种熟悉的感觉，虽然吴昊没有看到她的正脸，但是此时她给吴昊的感觉绝对是美女。

　　紧张的吴昊，此时的心情竟然非常轻松，也许是因为女子没有让吴昊失望吧，于是他并一屁股坐在了女子的对面，然后说道，“你好，我是吴昊，就是你要租房子吧。怎么菜都没点呢？我们还是点两个菜再说吧。”

　　对于吴昊的打招呼，女子友好的抬起了她的头，就在此时四目而对，两人都愣住了，双方的眉头微微皱起，同时非常惊讶的冒出这么一句，“是你。”

　　“呵呵，原来是仇人见面啊！”吴昊冷冷的笑道，此时他当然明白了对方是谁，在灵柩中的冲突和现实中见过一面，怎么可能会忘记呢？

　　“是啊，仇人见面！原来灵柩中赫赫有名的重生天使竟然会在这里。”傲世倾心的话稍稍大声一点，结果周围的玩家一脸惊讶的看着他们两个人，甚至有一个哥们走过来对着吴昊惊讶的问道，“请问你是重生天使吗？”

　　“是啊，有事吗？”吴昊反问道。

　　“小子，TMD竟然现实中被老子抓住看老子怎么教训你，让你小子在游戏中秒杀我。”这个哥们是谁吴昊不知道，但是听了这话他马上明白他肯定是自己的敌人，于是她站起来马上准备要跑，可是这个哥们怎么可能会放过他呢？于是对着身边的另一个大喊，“小李你马上去通知落天老大，老子在这里看着他。”

　　“靠，落天神弓？”吴昊不经意吐露出这么一句话。

　　“知道就好，小子你等死吧。”男子恶狠狠的看着吴昊，恨不得要扒了吴昊的皮。

　　“那个，你好我不知道他与你们之间有什么关系，我希望你们看在我啸天琴琴的面子上不要为难他。”啸天琴琴竟然站出来帮吴昊解围，这点让吴昊无法理解，不过此时他也没有时间准备理解，此时自己被司徒工作室的成员盯上了，要是被抓到肯定必死无疑，按司徒青山的性格，肯定不会放过自己的。

　　“啸天家族的？”男子问道。

　　“对，我是啸天琴琴。”

　　“滚你妈的去，老子司徒工作室的天不怕地不怕，何必给你面子呢？嘿嘿，不过小娘们要是肯献身的话，我想老大会给你一个面子的。”男子发现啸天琴琴长得挺美的，于是便出口调戏。

　　“你，流氓！啊！”只见啸天琴琴轻轻跃起，凌空一脚踢中男子腰部，虽然看似轻轻的一脚，可是男子顿时发出杀猪般的脚上，可见啸天琴琴整一个动作就是快、准、狠，一气呵成，非常完美。

　　“天啊，这个女人竟然会功夫，还怎么厉害，眼前这个男子我自己都不一定能搞定，可是到了她的脚下就这么一下。”顿时吴昊的汗水从额头快速溢出。

　　“想什么呢？还不走，你等着被群殴吗？”啸天琴琴看到吴昊正在发呆的样子就有点急了，连忙提示道。

　　“对不起，那么我们逃吧。”吴昊反应过来就有点害怕，虽然自己不怕司徒青山，但是对于打架的事情还是算了，作为宅男玩游戏强力，但是打架绝对不怎么样。

　　刚刚出了小饭店的门，司徒工作室的成员也到了，于是吴昊拉着啸天琴琴的手快速逃命而去，至于小饭店原本热热闹闹的，此时早已空空如也一个人都没有，平时这里基本上不会出事情，但是今天竟然是司徒工作室的成员闹事，老板只能很无奈的选择躲避起来，因为玩灵柩的人都知道司徒工作室的强大，能不惹就不惹，反正小饭店的老板收入还是很不错的，也就算是破财免灾了。

　　小饭店的位置离吴昊的小区也并不远，所以很快吴昊就被追到自己的小区中，然后很习惯的进了自己的单元，但是走到了一半，他停住了，转身一看，此时的啸天琴琴的小脸通红通红的，在微弱的灯光下显得特别可爱，别有一番风味。

　　同时吴昊也发现自己的手正来砸她的手，两人自己在寒冷的冬天中，接触的手，掌心处竟然溢出了汗水。

　　“对不起，对不起，我不是故意的。”吴昊也发现了自己的手抓住了啸天琴琴的手，非常尴尬道，而就在此时小区中传来了落天神弓的声音，“你小子说重生天使刚才躲进了这个小区。”

　　“是的老大。”

　　“那好，所有人给我找找看。”落天神弓下达了搜索的命令。

　　“该死，这个家伙。”吴昊真的是进退两难，楼上就是啸天家族的工作室，虽然通道比较黑暗，但是工作室中确实灯火通明，啸天工作室与其他工作室不同，他们白天上线，中午休息，傍晚别人吃饭的时候他们在开始上线，其实这一切都是啸天胜天想出来的，他想错开玩家的高峰期，这样练级的时候就不会出现堵车的情况。而楼下却是司徒工作室的成员，两边都是自己的敌人，还有身边这个啸天琴琴也算是自己的敌人，可是刚才彼此的关系好像并没有这么多敌意。


第244章 这个杀手不太冷

　　“怎么办呢？”此时吴昊脑中一片空白。

　　“要不躲进你的房间吧。”啸天琴琴对于吴昊的表情非常清楚，他在担心什么，于是出口提醒道。

　　“回房间？你的话我不相信，一会你找啸天胜天来抓我，我逃都没地方逃。”吴昊不傻，毕竟啸天琴琴是傲视家族的成员，再加上自己曾经在游戏中两次秒杀与她，她对自己没有一点点愤怒，那是不可能的，吴昊也不会去相信。

　　“我不是这样的人，如果我要抓你，我就马上叫了，只要我叫大叫一声，你觉得你还有机会逃跑吗？还有如果我要对付你，也不需要他们帮忙，我一个人就能搞定你。”啸天琴琴的话很有道理，同时也很自信，不过她确实有自信的理由，对于她的手脚，吴昊可不敢保证自己在他的手中能坚持几个回合，看她对付刚才那个司徒工作室的成员就知道。

　　“这个，那个，好吧，我就相信你一次。”吴昊刚刚准备走，就被啸天琴琴抓住，“我也要躲进去。”啸天琴琴的话让吴昊也为之一振，她明明是啸天家族的成员，可以直接去工作室之中，为何也要跟着自己会房间呢？难道有什么企图呢？

　　就在这次楼下传来了脚步声，“该死这么快。”于是吴昊也来不及多问，进带着啸天琴琴偷偷摸摸的进入自己的小房间，好在啸天家族的成员此时正在认真工作，这才没有发现吴昊和啸天琴琴，在司徒工作室的成员上来之前，吴昊和啸天琴琴成功躲进了自己那四十平米的小屋。

　　“呼，真要命，想我吴昊竟然有也这么一天。”吴昊做梦也没有想到自己也会被追杀，还是被多方势力追杀。

　　“谁让你在灵柩中经常得罪别人呢？”啸天琴琴鄙视道。

　　“我有吗？”

　　“你说呢？我可被你秒杀过两次哦。”啸天琴琴似笑非笑看着吴昊，而吴昊被这么一个美女看着，心中顿时紧张了起来，尴尬无比，一时之间手脚不知道准备怎么办，虽然四十平米的小房间并没有开灯，但是信丰市的灯光明媚早也给小屋带来些许的亮光。

　　“呃，你能不能别这么看着我呀？”吴昊很不好意思的说道。

　　“嘻嘻，你竟然会脸红，真的是极品中的极品。”啸天琴琴又是一脸坏笑。

　　“脸红怎么了，关你屁事。”吴昊的话刚刚说完，门口就出现争吵的声音，好像很严重的样子。这下吴昊有点急了，要是此时自己被他们发现的话，那么真的死定了，虽然这个社会还是有法律的，但是在混混这样的法盲面前，法律显得那么的无力。

　　“别紧张，只要你别出声就不会出事的，啸天工作室的成员都以为这里没有人住的呢？”啸天琴琴在吴昊的耳边悄悄地安慰道。

　　对于耳边突如其来的阵风，吴昊感觉痒痒的，而他脑中马上冒出一个非常奇怪的想法，“我要是马上转身会不会与那些泡沫剧中的某个镜头一样呢？”其实吴昊此时的想法就是自己转身后会不会与啸天琴琴四唇相对，因为这个镜头在泡沫剧中出现的非常多，虽然吴昊不太喜欢看泡沫剧，但是换频道时总会出现这样的镜头。

　　“算了，还是别想了，要是让倩儿知道肯定要不高兴的。”吴昊脑中马上出现这个想法，于是他朝着另一边转头，因为他不想让这样的事情发生，可是谁知道就在他转身之际，他突然发现自己的嘴唇上多了一片性感的，细嫩的一张小嘴。

　　“天啊！这，这。”吴昊脑中一片空白，其实啸天琴琴此时的脑中也好不到哪里去，刚才她安慰吴昊后，隐隐约约感觉彼此间的距离好像近了点，为了不引起不必要的麻烦，为了不出现某些镜头，她便来到了吴昊的另一边，就是如此双方阴错阳差，还是亲上了。

　　“嗯，对不起，我，我不是故意，我想……”当两人反应过来马上分开，吴昊急忙道歉。

　　“没事，不怪你，我也有责任。”虽然啸天琴琴还是有理智的，但是她的心跳已经出卖了她。

　　就在此时，外面的声音慢慢的静了下来，吵架什么的都不存在了，一切又恢复了安静状态，这让此时尴尬的吴昊马上找到了话题，“那个，他们好像走了，我们要不要离开这里。”

　　“等等吧，安全起见，对了您这个房间租不租？”啸天琴琴问道。

　　听到此，吴昊的表情变得冷淡，“怎么？你们工作室需要？”

　　“是的，之前是我们工作室需要，不过此时我想租下来自己住。”啸天琴琴其实并没有骗吴昊，她以前是住学校的，有时候很不方便，其实她自己也想出来住，可是每次想出来住的时候，啸天胜天就让她住他们家，当然啸天琴琴并不想住他们家，还有她知道啸天胜天对自己有意思，可是自己一直尝试着找到一点感觉，可是至今还没找到。

　　“你自己住？”这下吴昊疑惑了，他也不知道该不该相信眼前这个女子，长得要算漂亮，声音特别甜美的女孩子。

　　“对，你放心好了！我不会动你的东西，也不会让啸天家族的人搬进来，至于租金吗？你出个价钱吧。”啸天琴琴语气中带着一点恳求的样子，这让吴昊有点没有办法拒绝，于是他便答应了，“好吧，这里就给你住吧，反正暂时我是不会回来住的，至于租金嘛就算了，我看你的样子也不像有钱人，不过你要记得你说过的话。”吴昊再一次重复道。

　　“放心，啸天胜天会答应我的。”啸天琴琴道。

　　“好，我相信你！不过我有一个疑问？”

　　“说？”

　　“你会武功？”

　　“嘿嘿，是啊，我学了几年散打，只会一些防身手段而已，所以没有什么大惊小怪的。”啸天琴琴很谦虚道。

　　“哦，怪不得，哝这个是钥匙，你就住这里吧，记得等我哪天要回来住了，我会通知你的。”吴昊道。

　　“好，谢谢了。”

　　“我看现在比较安全，我走了。”吴昊看了一下窗外，此时看起来安全了很多。

　　“嗯，好吧，对了吴昊我能不能要求你一件事？”啸天琴琴突然冒出这么一句。

　　“好，什么事。”

　　“呃，下次我们游戏中见面的时候，你能不能不对我下手？你要知道牧师练级很痛苦的。”

　　“咳咳，你这话说的，我好像是十恶不赦杀人犯一样。”吴昊尴尬道。

　　“嘻嘻，我看你就是杀手，还是不太冷的那种！”说完，啸天琴琴就打开了门，离开了。

　　“擦！这个杀手不太冷！”吴昊也随之离开了。


第245章 回味无穷

　　当吴昊回到了别墅已经快10点了，今天晚上的巧遇，让他对啸天琴琴改观了很多，她就如青莲，出淤泥而不染的那种。“她到底是怎么样的一个人呢？她为什么会啸天家族中呢？好像她与啸天胜天之间的关心并不是男女朋友耶，呃，她的嘴唇真的好性感哦，比雪儿的大了一点，舒服了点，软绵绵的，还有她的体香是那么的清香。”

　　“咳咳，那个她是谁呀。”吴昊进入别墅后，原以为没有人，这才低声低语的自言自语道，可是就在此时楼梯口出现一个声音，不用说她肯定是司徒倩，这个就算吴昊化成灰都能听出来。但是此时他如热锅上的蚂蚁焦急无比，不过他马上想到了一个办法，那就是转疯卖傻，虽然这个不是他的专长，但是他也表现的淋漓尽致，“她？她是谁呢？我不知道，我在等待，我在渴望，我在期盼，也许她就在我的眼前，也许她就躲在我的身后，也许……无数个也许之后，她不知道是否知道我正在说她，她是谁呢？她藏在我的心里，默默的待着，待着……”

　　“去你的，死吴昊今天出去了一趟就变得如此诗情画意了，是不是看上了哪个姑娘了？”司徒倩明明感觉到吴昊不对劲之处，但是她没有想到吴昊说的那个她竟然是自己，顿时脸红耳赤的，只能转移话题掩盖自己的尴尬。

　　“是啊，一个姑娘，她一直藏在我的心里，无论她拒绝我多少次，我都不会放弃的，倩儿你说对吧。”吴昊发现这套挺有效的，于是继续使用。

　　“去，不问你了。”司徒倩受不了吴昊这个样子，丢下了他回房间休息去了。

　　“呼，走了，嘻嘻，看来这个办法确实很有用哦。”吴昊内心默默道。

　　“吴昊，今天晚上你去哪了呀？”在司徒倩走后，沙发上出现了一个声音。

　　“呃，雪儿啊！我刚才回去把我那个小房子给租了，换点零花钱也好。”对于林若雪吴昊并没有如此紧张，一五一十全部告诉了她，不过省去了那些惊醒之处，也省去了租客的性别。

　　“原来这样啊！时间不早了，你今天就早点休息吧，对了我发现你回到了镂空部落，那么说你的任务完成咯？”林若雪道。

　　“第一步完成了，不过后面还有两步，我还要做，所以实在抱歉这段时间不估计不能陪你们练级了。”吴昊抱歉道。

　　“没事，那个盆地练级挺不错的。最近灵柩中各个组织都比较安静，所以你不需要担心我们。”林若雪道。

　　“嗯，好的，对了黑白国宝他们的同学有消息了吗？”对于倩灵工作室的事情，吴昊还是上心的。

　　“有，他带了将近100多人过来帮助我们，大学生就是好，工资不需要太高，但是有几个还是狮子大开口，不过这个事情倩儿姐姐会处理好的，你不需要担心。”自从倩灵工作室的成员越来越多，林若雪的工作也随之增加。不在想之前那么空闲了，当然唯独吴昊一人此时还是非常空闲的。

　　“嗯，这段时间我真的抽不出时间，只能辛苦你们了。”对此吴昊还是非常感激的，特别是林若雪，她的收入并不是很多，她也不是倩灵工作室的人，可却为这个工作室辛辛苦苦工作着。

　　当然吴昊也不是工作室的人，但是他做这一切都是为了司徒倩，可是这段时间他对林若雪的关心也稍稍多了一点，也许就是那一晚造成的吧，其实这些都是吴昊无意之下做的，而他自己好像都不知道这个事情。

　　送走了林若雪，吴昊回到了自己的房间，躺在他那张软绵绵的床上，买脑子都是啸天琴琴，虽然吴昊肯定自己并没有爱上他，但是自己却还是想着她，她身上的气息，她那性感的嘴唇，此时他终于理解了那句话，“家花为何没有野花香。”

　　不过就在此时他的脑海中跳出一个人，她正恶狠狠的看着他，她就是吴昊心中的那个她——司徒倩！

　　“咳咳，倩儿我不想了，我马上去睡觉，你别生气了。”其实吴昊知道司徒倩并没有真的出现，但是他还是快速洗刷一下进入了睡眠。

　　反观啸天琴琴此时也睡不着，躺在寝室中辗转反侧着，她的脑中也都是晚饭的那次邂逅想起来自己好像晚饭都没吃，不过自己的肚子一点都不饿。“他到底是怎么样的一个人呢？为什么游戏中和现实差别这么大呢？”这一夜对她来说就是一个不眠夜。

　　次日一大早吴昊因为肚子太饿而快速醒来，因为吴昊醒的太过突然，上帝都来不及反应，所以他醒来的时候就发现自己竟然带着头盔的，当然这个不是吴昊第一次遇见了，但是他不知道为什么就在感醒来的事情，脑中出现一个非常清晰的感觉，那就是刚才自己的身体不适受自己的控制，在自己的灵魂深处肯定还有一个灵魂存在，可是到底是谁吴昊真的想不到，也不感想，因为这件事本身就非常让人难以接受，更何况其中的灵魂呢？

　　不过他还是对着自己的脑袋敲了敲问道，“你到底是谁，为什么要躲在我的身体呢？”

　　其实重生天使也很想回答他的问题，自己是不小心进来了，此时后悔莫及，不过理智的他还是什么都不说，而选择睡觉去，这让吴昊一点办法都没有，无论自言自语了多久，都没有得到任何回应。

　　“靠，又给我装傻，你等着，总有一天我会让你乖乖出来的。”吴昊威胁道，当然此时一点效果都没有。

　　于是快速洗刷一遍，然后出了房门，而此时李萍萍正在做早餐看到吴昊出来，于是并好奇问东问西，而吴昊此时哪里还有心思回到李萍萍的问题，他的心全部在美味的早餐上面，口水都快留下来。

　　“天使哥哥你告诉我昨天晚上跟男的出去，还是跟女的出去？只要你实话告诉我，我就给你早餐吃，否则的话你知道的。”

　　“女的。”

　　“漂亮吗？”

　　“很漂亮。”此时吴昊的眼睛都在锅中。

　　“哟，那么你能告诉我他的名字吗？”李萍萍突然好奇起来，停下手中的动作，正因为如此吴昊也醒悟过来。

　　“那个美女就是李萍萍。”吴昊坏坏道。

　　“你，天使哥哥真坏……”打情骂俏中，早餐还是进了吴昊的嘴巴。


第246章 马屁神功

　　解决完早餐吴昊再一次进入游戏中，他知道还有一个灵魂昨天晚上进入自己的帐号，当然他不知道对付在做什么？根据以往的经验基本上是在练级，对此吴昊还是比较开心的，其实自己也应该好好谢谢这个灵魂，因为他想起自己最初之时，好像那个钢刺野猪BOSS他就存在了，要不是他自己估计也没有办法杀死这个钢刺野猪BOSS，但是有点吴昊很奇怪，有时他表现的像一个高手，而又有时候表现出来就是一个菜鸟。

　　可是吴昊上线后，他竟然发现自己还是在镂空部落，而经验值竟然一点都没有涨，“难道这个家伙昨天晚上根本就没有去练级吗？”吴昊再一次查看了自己的经验值，他发现真的一点都没涨，看来自己的猜测是正确的。

　　“奶奶的！亏我这么信任你，你小子竟然给我偷懒。”吴昊愤愤道，于是他打开了自己的包裹，发现其中有好多好多装备，有鉴定过的，也有没有鉴定过的，这些装备都是吴昊在神圣空间得到的，当时因为自己的事情比较急，一时之间没有注意，这才有时间打开，不过他很奇怪的就是自己当初下线的时候并没有这么多装备啊！而等自己上线的时候就发现出口的按钮，同时身上的装备又多了好多，看来这些都是自己的另一个灵魂做的好事，越想吴昊觉得自己不应该责怪那个灵魂，当然此时重生天使早已经进入自己的梦乡，根本就没有理会吴昊的想法。

　　“看样子要把这么多装备分下去，熊猫、火狐狸他们的装备并不怎么样，需要这样的东西。”吴昊脑中想得并不是都是自己，更多的便是自己的工作室，那个可以帮司徒倩击败司徒青山的司徒工作室。

　　“对啊，以后成立帮派之后一定要弄一个装备库类是的东西，只有这样才能吸引更多的玩家吗？”虽然建立装备库并不是什么非常新颖的事情，但是却是吴昊自己想出来的。

　　稍稍整顿一下，就在吴昊准备出发去盆地找倩灵工作室的成员之时，小强出现在吴昊的面前，激动的他抓住吴昊的手说道，“老大，天使老大，我的分解术练到了大师级了，烹饪术马上就要高级了。”

　　看着如此激动的，如此兴奋的小强，吴昊的心非常难受，小强的能力是自己教的，此时完全青出于蓝而胜于蓝，长江后浪推前浪，前浪要死在沙滩上了，郁闷的他再一次打开了自己的技能了，看着这两个技能熟练度，他的心拔凉拔凉的，于是他发誓自己一定要早点花时间去练级，小强不是说狼人区域练分解术熟练度提升速度快了很多吗？那么看样子自己要快速完成光明游侠指环的任务，然后去练熟练度了。

　　对于小强，吴昊稍稍夸奖了一顿，然后从他身上弄走了100个金币和几十个食物，虽然有很多领悟的食材，但是增加的属性并不是很多，所以吴昊很大方的准备送自己工作室的成员。

　　吴昊的速度很快，没过多少时间他便来的倩灵工作室练级的地方，不过此时司徒倩并没有起来，但是吴昊发现了黑白国宝等人正在练级，疑惑的吴昊发现今天并不是周末啊，为什么白天他们也在练级呢？

　　“咦，熊猫这么一大早你们就在练级了？”因为吴昊处于潜行中，所以黑白国宝并没有发现他的存在。其实吴昊自从哪天晚上被追杀后，他就产生了这样的习惯，进入游戏第一件事便是进入潜行状态，哪怕等会有其他事情要做，自己可以推出潜行状态。

　　“呃，是天使老大啊！你终于回来了呀？没有你，我们练级慢了很多很多。”

　　“行了，你小子也开始拍马屁，以前可不是这样的呀。”吴昊马上阻止黑白国宝继续下去。

　　吴昊此话一出，黑白国宝的脸顿时感觉不自在了，至于他身后的雪银狐、落天犬则是笑得二五得八。夸张的上气不接下气，还在回答，“老，老大，这个可不……不能怪熊猫，他……他正在练习马屁神功，准备明年情人节就把火狐狸给办了，你们应该要支持他哦！”

　　虽然这话说得断断续续的，但是吴昊还是听明白了，不过他更加好奇了，“这个明明就是好事情啊，其他人为什么要笑呢？”

　　对于，一脸疑惑的吴昊，黑白国宝非常尴尬冒出了一句，“她说了，如果我的马屁神功拍不好，她就在情人节后一天把我给办了。”可是这句话刚刚说出来之时，吴昊也笑得手舞足蹈的，泪水哗啦哗啦的狂流。

　　疯狂之后，吴昊等人慢慢从狂笑中恢复，至于黑白国宝此时被提有多尴尬了，但是吴昊觉得他小子很幸福，因为他找到了一个那么爱他的女孩子，光光肯为他付出自己的最重要的东西这一点就足以证明了。

　　对于他，吴昊并没有什么好安慰的，只是做了一个加油的动作，然后掏出了包裹中很多很多装备，对着他说道。“熊猫，这些装备是我打到的，等会倩儿上线了，你把它们交到她的手中，然后让她把这些装备给兄弟们分了，当然就你们十一人先分，至于你后来找来的玩家，你找几个比较好的，绝对忠诚的，拉到我们的十二人之中，以后我有大用，你明白吗？”

　　对于吴昊没有马上把装备分了，黑白国宝起初心里有点点不爽，不过听完他所说的一切后，他马上明白了他的意思，于是很认真的答应了。

　　“明白就好，你小子也挺不赖的吗？我稍稍说了两句，你就能明白！记得我要的这些人等级不重要，但是也不能太低，最最重要的是他们需要有领导才能，还有看好你们家火狐狸哦，狐狸骚惯了就怕一时停不下来。”吴昊提醒道。

　　“谢谢老大的提醒，这点狐狸已经让我督促她了。”对于吴昊黑白国宝还是比较感激的。

　　“那好，我要做任务去了，等我任务完成后了，我带你们去新的地方玩玩，对了你也想办法弄些同学或朋友练盗贼，用侦查和暗杀用的，当然也有工资的那种。”吴昊想到此又提醒道。

　　“老大，你，你又加我做事情，你知道我为什么早上这么早就上线练级吗？就是因为我的事情太多了呀，根本就没有多少时间练级了。”黑白国宝第一次在吴昊面前抱怨。


第247章 邪恶之都

　　告别了黑白国宝，吴昊再一次回到了镂空部落，此时他要做的便是去击杀盗贼，足足一百个盗贼，当然光明神说他杀盗贼职业不会增长仇恨值，这一点真的非常吸引人，还有完成任务后，一天能免费击杀一次盗贼职业也很不错的，起码自己可以省下好多好多仇恨值。

　　“老大，你回来了？”吴昊刚刚出现，就被身边的小强发现了，于是快步走来，对着吴昊打招呼道。

　　“哦，原来是小强啊！有事嘛？”在吴昊的印象中，小强是一个非常能干的NPC，难得今天看起来这么空闲。

　　“是这样的，老大，我打算去别的地方分解一下其他的动物，估计有一段时间不能回来了，我想先把你带到狼人洞穴那边，还有我又成功制作了这个。”只见小强递出了一块肉，长相很一般，看起来没有什么特殊的，但是吴昊却不是这么想，当他接过这块看似一般的肉时，他顿时激动万分。

　　隐之腐肉：食用后补充30体力，并且4个小时内潜行状态下，移动速度提高35％，如有疾跑技能，可增加3秒，成功率20％，制作人：小强。

　　“我靠，小强，你不带这么欺负人的好不好，这才20％的成功率你都制作出来了，还有多少。”吴昊急忙问道，其实这段时间吴昊的食物使用的速度也非常之快，那些所谓增加属性的时候基本上用的差不多了，身上唯一剩下来的就只有臭臭丸，那个自杀于无形，不会掉经验，不会掉装备地免费死亡。

　　“老大，你这话说的，这个成功率很低很低，我就两份，现在都给你了，希望对你有用。”小强很无奈，也很无助，吴昊是自己的救命恩人，只要他说的，自己肯定会为他做事，更何况他在自己的心中处于崇拜地位，可是此时这个影之腐肉成功率实在太低太低了，所以自己真的是一点办法都没有。

　　“有用，那么我先谢谢你哦，以后有机会帮我再制作一点。”吴昊已经很知足了，这些东西其实都可以算是从天而降的。于是小强把这个配方传授给吴昊，这才带着吴昊去狼人洞穴。

　　回到了天府之城，小强带着吴昊通过了传送阵来来去去连续传了好几次之后吴昊终于来到了邪恶之都。当然这一路上传送费都是小强支付的，自从他开始傍卖食物的起，他就不在是以前一贫如洗的穷小子了，虽然生意越来越不景气，但是收入还是比较不错的。

　　“奶奶的，这个什么地方啊，看起来这么阴森。”吴昊出了传送门，全身位置一颤，这里的环境睁得让人有点毛骨悚然，哪怕这里也是城镇中。

　　“老大，这里是自治国土，叫做邪恶之都，同时也可以算是恶人谷吧，很多玩家因为红名了实在没有地方可去了，那么他们就会来到这里，因为这里不会像其他城镇一样不让红名玩家进入城镇。”

　　“恶人谷？也就是说这里就是红名收容所或者说是红名城咯？”吴昊自己红命过，当时他并没有想到红名了应该何去何从，如果死了也就一了百了，但是不死呢？那么要去哪里他确实也没有想过，但是此时他终于明白了，“看来灵柩想的比较远。”

　　“老大，差不多是这样意思，不过这里还有好多邪恶的NPC也在这里，就比这里的城镇也是邪恶的代表，对了这里的补给价钱比其他城镇贵了50％之多。”小强解释道，当然这些都是他从他的父亲哪里知道的，此时只不过复述自己的父亲的话而已。

　　“奸商啊，绝对是奸商。”吴昊嘴中谩骂道，不过他心里对于这样的作法还是比较支持的，要不是因为如此那么就不真实了。

　　“好了，老大先跟我去狼人洞穴吧，哪里基本上是30级左右的怪物，偶尔会有几个玩家在这里练级，你不是红名所以可以不用担心，如果有机会发现红名玩家的话，嘻嘻，老大你可以动动手，赚点好处咯，嘻嘻……”小强坏坏的笑道。

　　“呃，哈，小子你也变坏了。”吴昊顿时恍然大悟，对着小强也是一脸坏笑。

　　“嘿嘿，我没有说我好过，当初我父亲就是这么做的，其实我们部落之所以这么强大很大的原因就是因为我的父亲从这些十恶不赦的人中得到的一些东西。”小强不知道他这时引诱吴昊，只见他的瞳孔慢慢放大，口水不知不觉的慢慢的有了一丝丝溢出，他的脑中冒出一个想法，“红名被杀先不说等级的事情，就拿身上掉落的东西来说也非常诱人的。”自己没有红名死亡自己并不知道，但是他据说，仇恨值越高包裹中掉落的东西就越多，身上掉落的装备的概率也就越大。

　　“老大，老大……”

　　“呃，有事？”吴昊被叫醒后疑问道。

　　“你的口水出来了。”小强提醒道。

　　尴尬的吴昊连忙擦了擦嘴角的口水，尴尬的回答，“呃，不好意思，我刚才有点激动。”

　　“别激动了，我们先去狼人洞穴再说吧。”小强不知道吴昊此时心中有了一个想法，这个想法就与他的父亲来到此处的想法一样，可是他的父亲没有做到，但不知道吴昊能不能做到。

　　在小强的带领下，两人一直朝着西边走去，他们拒绝了那些干净的大路，而是在山间小路间流窜，看似杂乱无章，但是有一点的规律，虽然小强没有告知吴昊，但是还是被吴昊看出来了，其实小强自己也不知道其中的规律，因为他的父亲带他来的时候就叫他跟着自己的脚步移动，久而久之他慢慢的记下来，可是此时被吴昊发现了。

　　至于这个规律吴昊并不懂，不过他想起了之前自己玩过的一个游戏中好像就有这样的规律，于是他将两个规律合并起来试试，如果那个规律与这个相同那么自己就没有必要去挖掘这个规律了，因为那个游戏花了他一个月时间才弄明白了那个规律，真以为如此他对付起后面的BOSS简直易如反掌。


第248章 狼人洞穴

　　“老大，到了。前面就是狼人山洞。”着落在吴昊眼前的就是一座山，不，应该是一群山，让吴昊不爽的就是整座山岭都带着浓浓邪恶之气，虽然吴昊并不是所谓的正派人士，但是他也不太喜欢这里的环境。

　　对于吴昊的表情，小强很清楚，因为他第一次来的时候也是如此。

　　“老大，这种感觉虽然不舒服，但是正是因为在这种感觉下你联系熟练度会快了很多，所以你忍受一下，还有进来的入口的走法你要记住了，走错了会给你带来很多的麻烦，到时候别说我没有提醒你哦。”说完小强就没有理会吴昊自顾自己离开了，虽然小强对吴昊存在崇拜之心，但是他的性格如此，做事从来不会墨迹。

　　吴昊来不及道谢，小强便消失在吴昊的眼中，不过吴昊并不在意，因为这也不是第一次的，小强做事非常果断，从来不会优柔寡断，这点是自己应该好好学习一下的，男人嘛就应该如此。

　　此时吴昊全身心全部在眼前的狼人洞穴中，因为他隐隐约约发现洞口有着几只闪亮的眼睛，不错狼在黑夜中必定会亮起它的眼睛，就如照明灯一般。可是此时并不是黑夜啊，虽然天空带着浓浓的虚幻之气，但是与黑夜实在没有办法联系起来。

　　“奇怪了？”这点吴昊想不清楚，不过狼人洞穴就在前面，自己不可能不过去，虽然此时自己还有更总要的事情，但是他还是决定进入看看，好熟悉这里的情况，等过段时间来也好做写准备。

　　于是吴昊便进入了潜行状态，然后朝着狼人洞穴走去，可是刚刚没走多少距离，吴昊突然发现自己的眼前一下子暗了下来，眼前漆黑无比就如在深夜中，眼前的山洞还是看得到的，还有山洞中微弱的灯光也隐隐约约在闪动。

　　“这是怎么回事？”吴昊情不自禁停下了自己的脚步，然后开始四处大量着周围，周围很静，很静，静得然吴昊感觉到害怕，而就在此时：

　　“呜……”黑夜中的狼吼就如死神般出现在吴昊的耳边，让他的眉头微微的皱起，他那前进的脚步，没有经过意思的犹豫，悄悄的后退了两步。

　　可是就是他这两步，他的视野再次回复了正常，还是那模模糊糊的虚幻之气，而不是吴昊之前所遭遇的黑夜，更没有鬼哭狼嚎。这下吴昊傻了，他很疑惑这个一切到底是怎么回事呢？

　　好奇的他毫不犹豫的超前走了两本，也正因为这两步原来的黑夜的感觉再次出现在吴昊的眼前。

　　“咦，难道这里有什么魔法阵吗？”吴昊心中第一时间出现了这个想法，虽然他不知道自己的想法对不对，但是有一点他很肯定的就是，这里有一个界面，进来后才是正在的狼人洞穴，至于山洞虽然与外面看到的没有什么两样，但是进来后才真的算是别有洞天。

　　“算了，这么黑，我还是准备准备再进来吧。”其实此时吴昊心中也有点点害怕，特别是那鬼哭狼嚎的声音，好像告诉他死神就在他的身边，虽然平时他的胆子并不是很小，但是此时确实有点脚软。

　　可是就在吴昊刚刚想离开的时候，他听到了一个“沙沙……”的声音，虽然很轻，但是他还是听得清清楚楚。

　　“咦，这个是什么声音？”好奇的吴昊，开始四处打量着，可是这里实在太黑太黑了，吴昊的视野根本就没有办法看到一米外的东西，这让他此时的心情再一次变得紧张起来。所谓看不见的敌人才是最危险的，一点都没有错。

　　“这样不行啊，我先出去再说，这里的视野实在太差了。”吴昊郁闷至极，于是提起了脚准备后退。

　　而就在此时，伴随着一声狼叫，一个身影出现在吴昊的面前，一道闪动直接朝着吴昊扑来。

　　因为狼人速度太快了，彼此之间的距离也太近了，吴昊发现了这一切，一个身影扑向自己，本能他想躲避这次攻击，可惜的是他发现自己做什么都已经晚了，这个狼人的爪子已经在他脸上留下深深的一道伤痕，可怜的吴昊就受到了200多点伤害。

　　“该死，竟然是狼人，我擦。”吴昊受到了200多点伤害后，马上想准备离开，可惜的是这个狼人的速度跟他相仿，再说它就在吴昊身边，吴昊反应快，它的反应也不慢啊，一直扑到吴昊的身后，对着他再一次攻击着，可惜因为吴昊逃跑的速度稍稍快了点，它的这次攻击之时擦边而过，只有对吴昊造成100不到的伤害。

　　“该死，这个狼人的速度真的好快啊！”吴昊后悔刚才自己为什么脱离潜行状态了，要是还处于潜行状态下，那么狼人就不可能这么快就发现自己的。当然此吴昊知道此时后悔已经没有太大的用处了，但是他知道自己一定要想办法逃离它的手掌，要不今天估计真的要交代在这里了。

　　于是吴昊的眼睛慢慢看着身边，如果估计没错的话，只要自己前进几步就能回到刚才位置，那个有虚幻之气的地方，而不是此时这么黑漆漆的，让人摸不到边际的地方。

　　不过吴昊的想法马上就泡汤了，因为该死的狼人此时并没有追进吴昊，而是快步冲到了吴昊的前面，挡住在他的前进。对此吴昊心中骇然，“这个狼人竟然有如此高的智商？那么我之后的战斗真的要麻烦了。”

　　“人类，竟然你进入狼人的领地，你就别想在离开这里了，哈哈哈～～啊呜……”让吴昊更加惊讶的事情又一次发生了，眼前的狼人竟然说话了，不错它真的说话了，还是在说人话。

　　“你，你在说话？”可能因为灵柩游戏比较真实的原因，虽然吴昊玩的很多游戏中怪物都会说话，但是都是已文字形式存在的，可是此时眼前的狼人竟然就这样面对面的跟吴昊说话，这才是他惊讶的最重要的原因。

　　“愚蠢的人类，为什么所有的人类都如此愚蠢，狼人是狼和人的结合，当然会说话了，啊呜……”吴昊因此遭受到狼人的鄙视！


第249章 狼王出现

　　“滚，老子这辈子最讨厌被人说我愚蠢了。”吴昊丢下了这句，然后朝着左边快速逃窜而去，他想利用自己的速度躲开狼人，可惜的是这个人狼人也不是泛泛之辈，他可是隐逸狼人的王，刚才出来巡逻正巧发现了吴昊的存在，带着一点点饥饿，一丝丝兴奋的它就这样卯上了吴昊，而可怜的吴昊还在研究为什么出手虚幻之气的天空和黑漆漆的环境。

　　“愚蠢的人类，你的速度确实很不错，可惜的是你遇到的是隐逸狼王——巴塞洛缪·巴林顿，今天此地就是你的葬身之地。”隐逸狼王的速度就在瞬间再一次提升再一次出现在吴昊的面前，可怜的吴昊此时的计划又一次泡汤了。

　　“该死的狼人，狗曰的上帝，这么好的运气都被我装上了，我可是初来乍到大，竟然就让我遇到了狼王。”吴昊大骂，对于上帝吴昊碧昂没有这么大的仇恨，但是此时他真的感觉到郁闷愤怒，所以可怜的上帝就进入他的大骂之中。

　　好在此时重生天使还在他的美梦中，并没有听到吴昊的辱骂，否者的话他肯定会很激动，可能会和吴昊一起骂，往死里骂。激动是因为他的付出得到了认可。

　　这么久以来他对吴昊的帮忙还是比较多的，就拿净化灵魂来说把，虽然他并没有发现实质的好处，但是运气这点已经帮他改变了很多很多，最初被NPC鄙视，受到NPC白眼的重生天使已经不存在了。

　　其实灵魂净化还有好多好处，只是此时吴昊并不知道而已。

　　骂完上帝之后，吴昊就开始陷入了思考，眼前的隐逸狼王自己到底能用什么办法躲过呢？虽然它的攻击不高，但是他的速度太快了，自己作为一个弓箭手没有办法拉开距离的话，那么最后注定要被它玩死。

　　“愚蠢的人类，既然你不逃了，那么就接受巴塞洛缪·巴林顿的手段吧，啊呜……”隐逸狼王也打算发出了攻击，而此时吴昊也想到了阻止隐逸狼王攻击自己的主意了，那就是陷阱术，此时能用的就是捕获陷阱。当然这个也是吴昊想到的唯一办法，不过此时还有一个疑问在这里，那就是吴昊能不能承受隐逸狼王的攻击呢？时间紧迫下，吴昊只是稍稍估计了一番，按照隐逸狼王之前对自己的攻击，吴昊终于得出了结论，“只要狼王的攻击不超过200，我再喝中级治疗药剂支持3秒应该没有什么问题。”

　　于是吴昊再一次向左逃窜，因为他要给自己正确最后的时间，那么只是那么一点点他也愿意。

　　“狡猾的人类，你以为你能逃的了吗？”隐逸狼王发现了吴昊的逃逸后，再一次加速追逐上去。

　　隐逸狼王的速度真的很快，吴昊知道在0.01秒后自己就要被追上，这时他突然来了一个急刹车，往反方向逃窜，因为他脑中就在此时突然冒出一个想法，那就是，“速度越快惯性就越强。”其实这个功劳应该归结与落天犬，哪天一起练级的时候，他因为这个物理问题请教了馋嘴猫，无论他有心还是无心的，馋嘴猫都认认真真告诉了他，在一边的吴昊也听到了这句话，这才记了下来，没想到此时竟然能付诸于行动之中，这是他自己也没有想到的，要是让馋嘴猫知道，估计又要大大吃惊一场。

　　确实这个理论很成功，当隐逸狼王发现吴昊刹车后，它也急忙刹车，可惜的是惯性让它划出了半米。不过等它刹住后返回来追吴昊的时候，吴昊已经开始准备捕获陷阱。

　　“狡猾，卑鄙的人类，你竟然敢玩弄我巴塞洛缪·巴林顿大人，我一定让你不得好死。”其实隐逸狼王在狼族中并不是最最狡猾的一种，甚至可以说是最老实的一个种族，要不是它能潜行，移动速度快，它早就被狼族淘汰了。

　　对于隐逸狼王的愤怒吴昊不予理会，他要做的就是好好制作好这个捕获陷阱，让我们可怜的隐逸狼王进去呆呆，自己就能离开这里了，因为他估计了一下，自己要出这个黑漆漆的狼人领域起码需要6秒钟，如果此时自己要逃离的话估计难度有点大，所以自己必须使用捕获陷阱。

　　对于吴昊的一动不动，隐逸狼王也有点疑惑，不光光之时好奇，不知不觉它也产生了一个不好的感觉。

　　“该死的人类，你到底在做什么？”隐逸狼王的速度很快，此时已经在吴昊的面前。

　　此时的吴昊手中仍然操作着自己的陷阱，而他的脸上只是微微一笑，并没有回答。

　　对于这个笑容，隐逸狼王心中不好的感觉随之再次出现，这样的心情直接带动了他的情绪，于是快速掏出自己的抓住抓向了吴昊。对于这样的攻击早已经在吴昊的计划之中，所以他便没有感到害怕，还是做自己要做的事情，硬生生抗住了隐逸狼王的攻击。

　　对于伤害，也在吴昊的计划之中，于是他笑了，因为只要再过一秒钟，可怜的隐逸狼王就要被困于此，而自己就能成功逃脱了，虽然这次之时一次逃命，但是吴昊还是很高兴了，毕竟自己用了自己的最大的努力，做了做好的准备。

　　吴昊的笑容对隐逸狼王就如同雪上加霜，愤怒的她再一次爆发了，“啊呜呜……”狼王的爪子上突然出现了一道亮光，而就在眨眼之间，带着亮光的爪子再一次向着吴昊袭来。

　　突如其来的变化，让吴昊措手不及，虽然他隐隐约约自己这个狼王不会这么简单，可是他也没有想到，狼王的攻势来的如此之快，它的变化也在眨眼之间。

　　“啊！”抓只直接穿过了吴昊的锁骨，进入吴昊的背部，这道攻击真的太狠了，一下就带走了吴昊500多的血量，要知道此时吴昊的血量也不足600点，而此时就带走了500多，也就是说吴昊一件贫血的。当然坏事并不光光如此，吴昊受到如此大的重创之后，竟然出现了一个流血状态：每秒损失15点血量，持续20秒。

　　“靠，还流血，老子就40点血量，根本就不够流的，我擦。”吴昊疯狂了！


第250章 巧用自杀丸

　　而就在此时，吴昊的捕获陷阱也成功出现，可怜的隐逸狼王也成功被困在陷阱之中，因为彼此之间的距离真的太近太近了，隐逸狼王都没有发现陷阱的存在，这才成功的被困在陷阱之中。

　　“尼玛，终于困住你了。”吴昊快速后退两本，可是此时他的血量就只有十多点了，再过两秒钟他的小命真的要交代了，于是他快速打开了自己的包裹，想嗑瓶治疗药剂，可是他的包裹中竟然没有他希望看到的治疗药剂，但是还有一瓶初级治疗药剂。

　　“擦，不是吧？初级治疗药剂能加多少东西啊，我擦！”此时的吴昊真的非常郁闷，早知道多带点治疗药剂出来，也不用这么苦逼了。不过此时吴昊说什么也没用了，因为这瓶初级治疗药剂是吴昊包裹中最后一瓶，如果不服用的话他今天小命肯定要交代与此，可是就算他嗑下去，他也不一定能扛得住，但是没有办法，这个是他最后的希望了。

　　嗑下初级治疗药剂后，吴昊头都没转，想尽快离开这个黑漆漆的地方。

　　之前被困在捕获陷阱隐逸狼王此时终于明白了什么回事，看着准备逃窜的吴昊，他情不自禁的怒吼一声，“啊呜……”

　　“叫你妹，再不跑老子的小命就没有了。”对于隐逸狼王吴昊说不出气愤，灵柩中虽然自己收到的惊险也很多，但是从来没有这么吃瘪过，所以说话的语气肯定好不到哪里去，可是谁知道他的怒骂刚刚结束，隐逸狼王身上冒出了一阵青光，随之它的身体也以肉眼可见的速度快速增长着，当然此时吴昊的脑中都是前方的交界处，只要到了哪里，那么自己的小命算是抱住了，当然前体自己并不会因为流血而死亡，其实吴昊看着在绝缘边上不断徘徊的血量，他自己也非常紧张，他生怕一个不小心，自己的努力全废了。

　　不过这次幸运女神一直都眷顾着他，最最惊险的时刻终于过去了，在那一时刻可怜的吴昊只有1点血量，就在当时他还差一点想停住自己脚不等待着死亡，“呼，奶奶的感谢幸运女神如此眷顾我，我一定要好好拜拜你。”

　　“切，这些都是我的功劳，你怎么不拜拜我呢？”重生天使刚刚一觉醒来就听到吴昊这话，心情顿时郁闷无比，愤愤道。当然吴昊不可能理会他，而是加把劲准备撤退，因为前面的路真的不远了，估计差不多只要十步的样子，是不之后，自己就能离开了这个地方，当然吴昊不知道离开后隐逸狼王能不能追出来，根据吴昊的理解它肯定没有办法追出来，因为他觉得这个应该是一个搞基能量罩，浪人就是被封印与此，至于自己是人类，是玩家这才可能进进出出。

　　“吼！啊呜……”隐逸狼王的声音再一次出现在吴昊的身边，不过让吴昊感到意外的是这个声音比起之前的声音更加浑厚，更加有力。

　　带着好奇和紧张的情绪，吴昊悄悄的转身，结果发现隐逸狼王整个身体变大了一倍之多，同时它稍稍用力了一番，脚下的捕获陷阱就如同无物一般，直接被他挣脱而出。

　　“靠，变大了，挣脱了陷阱，该死，快点撤。”就算吴昊此时的反应很快，但是就在他转身之际，准备逃命之时，他隐隐约约感觉自己的身后来了一阵风，毫无疑问这是隐逸狼王的跑步，估计不到一秒钟他就能追上自己了。

　　“该死，这个隐逸狼王速度真的忒快了吧，这才多少时间，就快赶上来了。”吴昊的心中以极快的速度计算着隐逸狼王追到自己的时候，自己能不能跑到分界处，因为他心中还有另一个打算，如果被隐逸狼王杀死自己可要掉3级，这个可不是什么开玩笑的事情呀，三级虽然只要三天就能连上来，但是谁也不愿意拿自己的等级做赌注，因为这个赌注实在太大了，还有吴昊的手中还有一个好东西，那就是他从来都舍不得使用的烹饪食物——臭臭自杀丸，这个吃了以后什么都不掉的烹饪食物。

　　“卑鄙的人类，看你往哪里跑啊！哈哈，啊呜……等着受死吧，啊呜……”对于前方交界处隐逸狼王也很清楚的，那是自己没有办法过去的一个能量圈，不过眼前这个家伙理那个为止好像稍稍远了一点，只要自己再加个速自己就能抓出那小子。当然他甚至不去考虑自己加速后会带来什么结果。

　　“不对，它的速度太快了。”这下吴昊急了，因为他估计了一下，自己是没有希望逃出去的，因为自己身上的血量真的少得可以，估计随随便便来一个玩家都能把他击杀。“死就死了，英雄有死于鸿毛，有死于重山，打不来十八年后又是一条好汉，当然能不造成损失那就更好了。”于是提前安逸毫不犹豫掏出包裹中的臭臭丸，丝毫都没有考虑直接塞在自己的嘴中，这一切来得太快了，整个动作非常流利，非常连贯。

　　隐逸狼王很疑惑吴昊在吃什么东西，不过此时并没有犹豫，而是再一个加速追了上去，眼看就要抓到吴昊的身体之时，一件非常奇怪的事情出现了，那就是吴昊的身体直接倒在了地上死亡了。

　　而在臭臭丸进入吴昊的体内之后，他马上听到一个系统提示声，“由于您使用重生天使制作的臭臭自杀丸，你马上进入死亡状态，并且可选择最近的城镇复活。”

　　“最近的城镇，那么就邪恶之都好了。”吴昊的话刚刚落下，他的视野一下子变得更加黑暗，而周边非常之安静，让吴昊非常恐惧，可是就在这个恐惧之后，他的视野再一次变得明亮了很多，不过周围的环境还是让他很不爽，但是比起能量圈内那个黑漆漆的狼人洞穴确实已经好了很多很多。

　　“唉，到了邪恶之都，终于脱离了危险，这个臭臭丸还是蛮好用的，不过可惜就只有两份了，看来以后要抽个时间多烹饪点。”


第251章 拳王泰山

　　吴昊刚刚出了复活石附近，就发现自己的身后围着好多个红名的玩家，有司徒工作室的，也有傲世家族的，当然其他组织的基本上都有，甚至还有一些散人。

　　吴昊很疑惑这些人到底要做什么？

　　对于吴昊的转身，真可谓一点作用的没有，这些红名还是紧巴巴的看着、跟着吴昊，这点让他非常疑惑，“喂，你们到底要做什么？”

　　可惜的是这些玩家竟然没有一个人回答吴昊的问题，彼此之间，你看看我我看看你，最后全部所以眼神落在吴昊的身上，好似一副猎人看着猎物的样子相差不多。

　　“难道他们把我当成了食物？”吴昊从他们的眼中读出了这样的猜测，不过他马上打断了，“不可能，他们可是红名，我可是白名啊，难道他们还要杀我吗？杀了会涨仇恨值的。”

　　其实吴昊并不知道，邪恶之都之所以称之为邪恶之都也是有他的原因。

　　而就在吴昊非常疑惑之时，此时他的通讯器响起，来电的进入是馋嘴猫，这让吴昊非常疑惑，“咦，猫你怎么联系我了？”

　　“切，难道只有司徒倩可以联系你吗？我就不能联系了吗？”馋嘴猫没想到吴昊的出口的第一句话会是如此。

　　“不，不，没有这个意思。”吴昊连忙道歉，同时内心大加赞同，漂亮的女人是最最野蛮的。

　　“那就好，我找你就是通知你一件事情，我们学校的同学就在邪恶之都，而他也发现了你的存在，此时的你肯定被那些玩家缠住对吧？”

　　“嗯，我身边好多红名玩家，我不知道他们还要干什么。”吴昊看了看周围的样子回答道。这些玩家很安静，就跟在他的后面，并没有多余的动作，好像自己的保镖似的，要不是他们的眼神，吴昊都不会相信他们是打自己的注意。

　　“那就对了，他让我告诉你，你最好小心点，这些玩家都是打你的注意的，别被他们给杀了。”馋嘴猫复述他的同学的原话。

　　“杀我，为什么呀？”这下吴昊有点懵了，这些可都是红名的玩家，怎么可能打自己这个白名的注意呢？

　　“是的，在邪恶之都红名才是正常的，白名就如我们平时看到的红名一般，红名玩家击杀了白名玩家就能降低很多仇恨值，对这些红名玩家来说，你就是雪中的碳，大家都想靠近，现在你明白了你自己的处境了吧？”馋嘴猫一口气直接说完了正事。

　　“擦，怪不得，原来此时的我是他们口中的美食啊，我擦！”吴昊此时再一次大量周围的玩家，终于明白了他们眼中的那种渴望之情。

　　“该死，谢谢你猫，先不聊了，我要找个地方躲躲，被这么多玩家当成猎物的感觉真不好。”吴昊道。

　　“这个时候你还会开玩笑，可见你不会出事，那么我就放心了，好了，不妨碍你变美食了，我挂了。”通讯器那头传来“嘀嘀嘀”的挂断声，馋嘴猫这就挂断了，而吴昊的表情好像抽筋一般，哭笑不得，这个馋嘴猫真能开玩笑，自己明明想调换角色，从猎物便猎人，可是到她的嘴里变成自己要成为了美食。

　　吴昊本想直接进入了潜行状态，不过他觉得这样好像达不到自己的目的，于是逃从包裹中掏出一张镂空回城卷，就在尝试着撕开之时，他进入了潜行状态，这一切配合得太好了，几乎没有一个红名玩家发现了倪端。

　　“该死，这个重生天使真的聪明，这就回程了，难得遇到一次白名就这样浪费了，实在可惜，不过事已至此，大家还是散了吧。”在红名群众，出现一个散人玩家，ID为拳王泰山，他带着拳套，可见是一个格斗家。

　　当然吴昊并不知道他的背景和来历，但是他的话一出后，周围的红名玩家也纷纷离开了，可见他在人群中有一些声望。

　　“咦，他是哪一方势力的人呢？”吴昊很疑惑，于是带着这个疑问跟踪这拳王泰山。

　　一路上这个格斗家便没有找其他玩家一起，而是独自一人买好了药剂，然后找到了一个稍稍安静的地方练级，眼前的邪恶骷髅在他的手中就如靶子一般，一道道拳风在空气中舞动，一次次伤害从骷髅身上冒出，还有一次次骨头断裂的声音进入吴昊的耳中，同时吴昊还惊讶的发现他也一瓶瓶小型治疗药剂塞进自己的口中。

　　整一个已肉打肉，同归于尽的打发，就如七伤拳一般！不过吴昊非常羡慕拳王泰山的攻击力，他的攻击非常稳定，基本上不会出现什么暴击之类的东西，同时每次攻击的伤害基本上都差不多，这点是吴昊自己没有办法做到的，他自己也只有暴击或者穿透的时候伤害才能超过他，否则的话自己的伤害在他手中真的不够看的。

　　吴昊的赞许不知不觉漏出了声音，并进入了拳王泰山的耳中，紧张的他手中突然冒出了火焰，一拳解决了眼前的邪恶骷髅，然后快速嗑了一瓶药剂，急忙转身，激动道，“谁？”

　　可是看到吴昊并没有出来，他便重复了一遍。“别躲了，有本事跟着我，就有本事出来。”虽然他的话带着一丝丝的激将法，但是他的本性也是如此，做事喜欢光明磊落，不喜欢躲躲藏藏的。

　　于是在他的眼前不远处，一颗小树边上出来了一个人，他就是我们的吴昊。

　　“重生天使，是你？”看到了吴昊后，拳王泰山紧张了一番。“你不是回程了吗？”

　　“呵呵，我本来也想回程，但是最后时刻我想留下来调查一下你们为什么要跟踪我。”其实吴昊故意这么说，他为得是让拳王泰山以为自己没有其他目的。

　　“就这？”

　　“对，就这！”

　　“哈哈，你是真不知道还是假不知道？”明显拳王泰山不太相信吴昊。

　　“真不知道，要是知道的话，你觉得我会被你们跟踪吗？我的实力虽然不怎么样，但是我能潜行，我想逃命应该问题不大吧？”吴昊平静解释道，对于吴昊的解释，拳王泰山也觉得有道理，于是点了点头，告诉了吴昊的原因。


第252章 死心塌地

　　这时吴昊第二次听了，但是他还是估计做恍然大悟的样子，“那个，谢谢你告诉我。”

　　“客气了，我也很抱歉，不过你知道的每个红名的玩家都想早点白名，所以我才早你麻烦。”拳王泰山发现吴昊也是一个聊得来的人，于是尴尬的说道。

　　“没事，如果换成我，我也会这么做的。”吴昊淡淡道。

　　“哈哈，果然是同道中人，我喜欢，我们就交个朋友吧。”拳王泰山激动道。

　　“那个，你知道我是谁吗？”吴昊反问道，其实他这么问也有好几方面的原因，自己得罪的组织也不少，与自己为伍的人肯定要得罪那些组织，自己要找就是那些不惧其他组织的玩家加入自己的势力，否则的话很容易引狼入室。

　　“你，重生天使！受到鬼面NPC的通缉，被司徒工作室通缉，好像还得罪了啸天家族，至于西贝龙那货人也不喜欢你，好像刘旭东的人对你也没有什么好感。”拳王泰山随便一说，就把吴昊的基本资料说的清清楚楚，这让吴昊有点慌了，因为他自己都没有想到自己得罪的组织有这么多，那么自己得罪的玩家不就是更多了。

　　“你别紧张，其实你这些事情都已经不是秘密了，知道刚才我们为什么没有动手吗？第一个原因哪里是城镇中，虽然允许杀人，但是杀人后自己也会成为其他玩家的猎物，可是出了城就不会了；第二你毕竟小有名声，对于你的实力大家都不了解，这才犹豫了。”虽然并不是非常明白拳王泰山地解释，但是他知道的就是自己的那些秘密都不是秘密了，简直就是公开的秘密，大家都知道与重生天使交朋友就要得罪那么多组织，怪不得吴昊之前与一个玩家说话，遭到了无视，起初他还以为自己的又回到当初被NPC无视的样子，此时他终于明白了，那些玩家为什么会无视自己，原来他们不想成为众多组织的公敌。

　　“既然这么说，你还打算与我交朋友吗？”吴昊反问道。

　　“你觉得我是那样的人吗？我要和你交朋友那是因为你是一个值得交的人，我拳王泰山不畏惧这些，难道你会畏惧这些吗？”拳王泰山反问道。

　　“好，有你这句话就够了，你这个朋友我交定了。”吴昊激动道，确实这时对方知道自己的身份后做出的决定，自己怎么可能不答应了，毕竟多一个人，多一份力量，到时候对付去司徒工作室也能为自己提供些帮助。

　　激动与快乐并存，吴昊与拳王泰山就这样成为了朋友，两人聊天打屁下，一天就这么过去了，中途他们没有做其他事情，就是练级，吴昊因为高兴暂时把自己的正事放一放。

　　“天使兄弟，今天时候不早了，我差不多要下线了。”晚上9点左右，拳王泰山对着吴昊道别。

　　“这么早？”

　　“我有点事情要处理，不过今天是我进入灵柩以来最最高兴的一天。”拳王泰山；来到吴昊的身边拍了拍他的肩膀，然后在说道，“以后有什么需要帮忙的，我拳王泰山绝对不会拒绝。”

　　吴昊没有想到他会冒出这么一句，就在他一脸纠结之时，拳王泰山又说道，“起初我怀疑你找我就是要我加入你的组织，可是这么一天聊下了，你一个字都没有提，而是真心当我朋友，这让我有点惭愧，怀疑你了！我心里也非常尴尬，不过正因为你这的表现正在打动了我，我决定帮助你！以后有任何需要帮助的都告诉我，我拳王泰山都会无条件的帮助你，当然我在邪恶之都还是有点声望的，我也会想办法把这些散人聚在一起，到时候一起帮助你。”

　　拳王泰山的话很煽情，同样听得吴昊非常感动，确实自己最初的目的就是如此，可是交了他这个朋友后，放下了正事，而是开开心心过了这一天，可正因为如此，自己的行为说服了拳王泰山。

　　“别，别激动，大男人的。”拳王泰山看到吴昊感动的眼眶，连忙阻止道，然后便下线了。

　　看着慢慢消失的身影，吴昊心中真的很感动，看来这次自己意外走运了，这么快就找到一个这么不错的帮手，不但聪明，还有名声主见和领导能力，如果倩灵工作室要发展这些都是必须的。

　　此时吴昊的通讯器打断了吴昊的沉思，“喂，吴昊你现在有事吗？”

　　“还算空，怎么了？”来电的是司徒倩，他的语气显得非常激动，同时又很兴奋。

　　“吴昊，我们发现了BOSS哦，所以我希望你回来指挥一下。”司徒倩激动道。

　　“BOSS？什么BOSS？长什么样子的？”吴昊反问道，因为他知道司徒倩练级的位置，据他所知哪里就一个金翼大鹏，如果要对付他的话，估计难度太大，毕竟司徒工作室来了这么多成员都没有办法能杀得了这个BOSS，当然很大愿意是上帝在帮忙，否则的话就算司徒工作室能杀的了，但是也要花好长时间。

　　“金翼大鹏雏鸟，30级精英BOSS。”司徒倩说道。

　　“雏鸟？你们只看到雏鸟吗？”吴昊反问道，30级的BOSS难道并不是很大，自己几人要杀还是比较容易的，但是他当心的就是金翼大鹏，要是有他的存在自己要杀雏鸟难度也非常之大。

　　“是啊，这里就两只雏鸟，我想杀了它们肯定能得到好东西。”司徒倩道。

　　“等等，倩儿你让灵儿去那颗大树看看，金翼大鹏在不在，如果金翼大鹏还在的话，那么这两只雏鸟你还是放弃好一点。”吴昊连忙提醒道，他知道如果金翼大鹏在的话，绝对不会让自己的几人拿它的小孩子开刀了，为了自身的安全还是别大雏鸟的注意为好。

　　“好，你等等，我马上安排。”此时司徒倩也明白吴昊的意思，于是挂断了通讯器准备去了，只剩下吴昊一个人在原地，而此时他突然听到身后传来一些脚步声，于是他快速进入了潜行状态，连身边的腐败熊的尸体都没有分解。


第253章 额外收获

　　“小果果，你你说落天神弓老大要参加工作室的活动？”一个长得极度猥琐的男子，在一个女盗贼的身边问道。

　　这个女盗贼叫做落霞果果，是落天神弓的表妹，也属于司徒工作室的组织成员，对于身边的猥琐之人她眉头微微一皱，不爽道，“你走开点好不好，你哥哥不是跟我表哥一样参加击杀金翼大鹏的活动吗？”

　　“呃，那个，我哥哥因为太忙了没有告诉我。”猥琐男子非常尴尬道，其实身后的其他玩家都知道，其实他的哥哥根本就不要看他，根本就不把他当回事情，只有他自己老实出去利用他哥哥的名声把妹，不过此时他认识的小果果后，被她的万种风情所打动，这才有了此时的一幕。

　　至于吴昊听到了这个消息后，顿时乐了，于是内心对着眼前的几人默念道，“司徒工作室的成员，嘻嘻，谢谢你们告诉我这么好的消息，嘻嘻。”

　　可落霞果果根本不知道因为自己的一句话，给司徒工作室再一次带来了灾难，同时也给自己带来了灾难，这个队伍中只有8个玩家，其中竟然有3个盗贼职业，这让吴昊想起了自己的光明游侠指环的任务第二部，于是他有了主意。

　　“咦，这里怎么会有一只腐败熊的尸体呢？”其中一个玩家发现了吴昊之前没有分解掉腐败熊的尸体，好奇的问道。

　　“估计有人刚才在这里练级，这有什么好奇怪的，别忘了这里可是邪恶之都，那些想恢复复白名的玩家基本上都在这里练级。”猥琐男人淡淡的解释道。

　　“这个傻子。”听到这话后，吴昊给这个猥琐的男子留下了如此深刻的评价，至于落霞果果一个女孩子也没有想这么多，然后对着身边的猥琐男子喊道，“既然我们到这里了，你们是不是马上带我练级呢？”

　　“原来七个男人带一个小姑娘练级呀？”吴昊鄙视之，如果换成自己的话，一个人就够了，干嘛要这么多人带呢？这样的话得到的经验少了很多，吴昊再注意一下就知道了，其他6个人都是猥琐男子带来的，估计也是司徒工作室的小喽喽，看他们的样子估计不像他们的成员，要是司徒工作室有这样的成员，吴昊根本就不怕了。于是吴昊跟随着这几人，来到了一颗树后面，准备抓住时机偷袭他们一顿，此时在吴昊的眼中这八个人就是送东西来的，不过此时自己这个位置要杀起来会给自己带来一点点麻烦，最好能找到更好的位置，比如树上。

　　吴昊也不知道自己怎么会冒出这么一个想法，不过就在此时系统提示他需不需要使用攀爬术爬上去。

　　“啊？攀爬术，我竟然会？”激动的吴昊快速打开自己的技能栏，发现里面多了一个技能，那就是攀爬术。

　　“这个技能从哪里来的？”吴昊脑中第一时间就是冒出这个想法，不过很快他想到了自己的另一个灵魂，于是便恍然大悟，“看来我一定要把你揪出来，躲在我身体里很舒服吗？”

　　“舒服个屁啊！”重生天使真想大骂几声，不过他还是闭上了嘴巴，心里郁闷道，自己明明也是一个受害者为什么要弄成这样，小偷小摸了不让吴昊知道。每次想进入游戏都要等吴昊睡着了才能进去，每次进去自己又不知道在什么地方，其实最最可怜的还是他自己，还有自己的灵魂之力还要帮忙净化吴昊那浑浊之气，自己付出了这么多之后，还要被吴昊鄙视，明明自己才是受害者吗？

　　吴昊听不到重生天使的抱怨，而是快爬上了身边的树，然后开始观察一番，“嘻嘻，这个位置真的很不错哦，适合偷袭。”于是他毫不犹豫掏出箭枝对着落霞果果等人准备射击，因为他们都是红名玩家，死亡后会掉落很多等级的，如果是其他玩家吴昊可能会考虑一下，可惜的是他们是司徒工作室的，哪怕只是游戏中招来的，那么只是业余的，他也不会放过。

　　“嗖～”箭枝在空中发出尖锐的声音，神不知鬼不觉的直接装进了一个盗贼的身上，直接产生了暴击，可怜的盗贼毫无知觉就这样倒在了地上，死了。倒地之时，盗贼的身上掉落出一堆东西，一大堆药剂，还有几件装备，不过这些装备吴昊并不看上眼，而是微微的皱起了眉头，再一次掏出了箭枝瞄准一位牧师，因为他发现了这个盗贼倒地之后，马上使用了复活术，因为一个玩家死的时间超过了两分钟后就没有办法再复活了。

　　“笃～啊！”那个牧师的技能还没有落下去，可怜的小命也随之交代了。

　　此时落霞果果等人才发现自己带来的人死了两个，激动的她马上对着猥琐的男子问道，“你看看到底出现了什么事情。”

　　“哦，你给我去看看。”猥琐男子对着身边的一个战士使唤到，其实他自己也很害怕，他也是红名，在邪恶之都基本上不会出现红名杀红名的事情，但是也不排除有些红名玩家不怕再红名。

　　过了一会，那个战士回来了，告诉了猥琐男子，那两个玩家估计被玩家杀死，还是一个弓箭手。

　　“玩家？弓箭手？他们不要命了吗？这里可是邪恶之都啊，红名杀红名仇恨值会增加的呀？”猥琐男非常激动道。

　　“是啊，难道那个人打算一辈子混在了邪恶之都了吗？”落霞果果也非常郁闷，而就在此时一只箭枝从树上快速飞来，就在落霞果果的谈话中直接穿过了另一个盗贼的身上，产生了穿透效果，可怜的盗贼也随之死亡，此时他们身边已经没有牧师了，死了就死了，绝对没有复活的机会了。

　　同时地上也爆出好多东西，虽然药剂比较多，但是多多少少还是有几件装备的，可惜这些装备没有办法入吴昊的法眼，哪怕这些玩家的等级并不低，可惜的是没有杀过什么BOSS的他们装备只能如此，而灵柩中这样的玩家非常之多，恰恰吴昊并不是其中一个。


第254章 你们的仇人

　　就在此时吴昊的听到了一个系统提示，“恭喜你击杀盗贼37人，请再接再厉。”

　　虽然这个提示之前也出现，但是当时吴昊太过投入击杀那个牧师所以并没有在意。

　　“该死，又死了，你快过去把那个人给我杀了。”焦急的落霞果果，对着身边的猥琐男子喊道，可是她的话刚刚说完猥琐男子竟然夹着尾巴准备逃跑了。看得落霞果果更是一脸愤怒，“胆小鬼，你小子还配做男人？”

　　“确实是胆小鬼，落霞果果你这句话我支持你，来我帮帮你吧。”于是吴昊掏出了箭枝对着猥琐男子送上一箭，在慌张的逃跑中的他，也听到了身后的箭枝的声音，此时的他就如惊弓之鸟，闻声后竟然跌倒在地，看着吴昊一愣一愣的，“我擦，这样也行啊。”因为猥琐男子跌倒在地后，吴昊的箭枝竟然在天的头顶，擦着他的头发直接飞过，并没有造成一点点伤害。

　　“这个家伙运气也太好了吧，这么一摔就躲过了这次攻击。”落霞果果惊叹他的运气。

　　“尼玛，看受我一箭。”吴昊也惊讶这家伙的运气，于是再一次掏出了箭枝对着他射去，箭枝在空中再一次出现尖锐、刺耳的声音。惊弓之鸟再一次受到了惊吓，于是做出了一个非常夸张的样子，只见他学着狗一样趴着在地上打滚，而吴昊原来瞄准好的箭枝竟然射到了他身边，竟然再一次被他躲过去。

　　得到了这个结果后，吴昊差点就吐血了，自己虽然算不上百发百中，但是准头也没有这么差过啊，连续两次不中这个事情可是从来都没有出现过，可是今天竟然破天荒的出现这个结果，这让吴昊实在难以接受。

　　“我靠，这家伙的运气也真的太好了吧？”落霞果果也没有想到猥琐男子的运气如此之好。

　　当然猥琐男子也没有想到自己无意的躲闪竟然成功的躲过两次，这下他的心情不再是那么紧张，只见他快速跳起来朝着吴昊的方向指手画脚一番，“小子，你以为你躲在树上我就怕你来，老子可学习了凌波微步，随随便便就能躲避你的箭枝，有种你给我来呀。”

　　“就是，就是，我们老大怎么可能会怕你呢？”剩下两人也来到了猥琐男子的身边，对着吴昊鄙视道。

　　“这些傻子，这个人能上树肯定不是什么垃圾，还有之前他都是秒杀那两个弓箭手和牧师的，可见他的伤害肯定很厉害，这么厉害的一个玩家到底是谁呢？他为什么射不中那个猥琐的家伙呢？到底他是故意的呢？还是那个家伙的运气真的有这么好呢？”落霞果果心中很疑惑，可是就在她思考之际，吴昊的箭枝再一次出现，这次目标还是在猥琐男子身上，不过这次不是之前的普通的瞄准射击了，而是多重箭。

　　“嗖嗖嗖。”三发箭枝就如幽灵一番从树上快速飞出，朝着猥琐男子飞去，这次吴昊并不是不想射杀猥琐男子，而是理智的他自己此时这样的机会非常难道，利用好多重箭可以一举将他们歼灭，失去了这个机会那么就麻烦多了。

　　看到了箭枝后，猥琐的男子毕竟心中还是存在阴影的，一个驴打滚，他竟然再一次成功躲避了这次攻击，可惜的是他身边的另外两名玩家纷纷中了吴昊一箭，好在他们的反应也比较快速的，所以这次商行并没有给他们带来多大的伤害，他的小命也就这样的保住了，可是吴昊会让这样的事情发生吗？明显不会，在多重箭出现之后，他分别丢出了火焰箭和引导箭，原本就被吴昊多重箭命中的他们，此时根本没有多余的血量抵挡吴昊这次攻击，虽然攻击力不是非常高，但是加上暴击足以让他们死亡的。

　　可是此时猥琐男子并不知道这么多，而是快速站起来再一次鄙视吴昊，“小子，你拽什么拽，你小子射了老子三箭了，你说你哪箭射中我了。”猥琐男子嚣张的样子，吴昊真的看不下去，原先打算射杀了落霞果果后再好好玩弄玩弄这小子，可是此时这小子想找死，吴昊肯定会成全他的，于是他掏出了镂空箭枝Ⅱ，对着猥琐男子瞄准着，这是他的第三箭了，多重箭的时候他的注意目标并不是他，如果此箭不能射杀猥琐男子的话，吴昊也觉得自己没有面子，于是这次他很认真，从来没有这么认真过。

　　瞬间吴昊的身上泛起了一阵杀气，让地上的落霞果果和猥琐男子心中一阵紧张。

　　“该死，好强的杀气。”虽然男子猥琐了点，自傲了点，但是本事还是有一点，“这个家伙到底是谁。”紧张的他，也觉得这次攻击非同一般，于是对着树丛中的吴昊喊道，“小子你到底是谁。”

　　猥琐男子之前的表现便是非常怕死的那种，可是刚才他说出这话的时候，吴昊感觉不出他身上的一丝丝恐惧，这让落霞果果也刮目相看。

　　“嗖……”杀气到了极点，随着这支箭枝一道释放而出，朝着猥琐男子飞去，因为速度实在太快了，没有之前的刺耳，尖锐的声音，反倒是一阵闷响，非常短暂的一声闷响。

　　猥琐男子感受到的杀气虽然在那一瞬间消失了，但是他的直觉告诉他，危险越来越近了。

　　“你是谁，让我死也死明白点。”猥琐男子这次不打算躲闪，因为箭枝速度实在太快了，比之前自己看到的要快上许多，看来今天自己是没有希望躲过去了。

　　面对一个临死的玩家，吴昊也觉得自己没有必要隐瞒，就在箭枝快要命中男子的时候，他从树枝中走出来，对着猥琐男子喊道，“司徒工作室的仇人，重生天使。”

　　‘重生天使’四个字刚刚出现，箭枝穿透了男子的身体，出现了1500多的伤害，直接带走了男子的生命，可怜的他只能去见那块冰冷的复活石了，不过他也成功从红名中走出来，可惜的是他掉了8级。

　　震撼，绝对是震撼，吴昊的出现和箭枝的伤害，在落霞果果心中产生了强烈的凡响。


第255章 一个想法

　　对于落霞果果的注视，吴昊并没有在意，而是掏出了箭枝朝着她的要害射去。

　　可她便没有躲闪，而是看着眼前的白名的重生天使，想起自己的哥哥曾经不知道多少次在他手中吃瘪，想起司徒工作室这么多人暂时还拿他一点办法都没有，想起他一箭一箭秒杀猥琐男子和那些玩家。最初她觉得吴昊的威名都是谣传的，可是此时她终于相信了。但是她不甘心自己就被他这么杀死，可是她也知道自己一点办法都没有，只能睁着大大的眼睛，那么赤裸裸的注视着他。

　　吴昊没有想到落霞果果竟然不躲闪，而是带着仇恨的心态注视着自己，不过就算如此，吴昊也不会手软的，只见箭枝也带走了她的生命，这时吴昊也成功听到了系统提示声音，“恭喜你射杀了第38个盗贼，还有62个，请再接再厉。”

　　“38个了，这么快，看来哪天晚上另一个灵魂是去杀盗贼了，而不是去练级，看来我错怪了他。”吴昊内心默默道，不过这一切都进入重生天使的脑中，对此重生天使为之一笑，非常满意点点头，甚至忘记了之前自己还在抱怨这个家伙为什么不去睡觉。

　　至于地上的装备和药剂，吴昊还是稍稍收拾起来，虽然他不觉得其中有什么好东西，但是当他真正在收拾的时候也发现了一些不错的东西，当然这些东西都是都出自于落霞果果和猥琐男子的身上，不过其中只有一件装备吴昊用得上，那就是项链，因为吴昊的项链真的垃圾的跟什么似的。

　　闪银项圈，蓝色

　　使用等级：26

　　使用职业：通用

　　装备部位：项链

　　耐久度：250/250

　　基础属性：

　　命中率：+8

　　暴击率：+8

　　耐力：+12

　　附加属性：

　　敏捷：+8

　　敏捷：+6。

　　“竟然是蓝色的，附加属性竟然是加双敏捷，真的好爽啊。”吴昊的眼中出现了激动的神情，此时他毫不犹豫装备起来，这个真的是鸟枪换大炮啊。

　　“嘟嘟嘟……”吴昊的通讯器响起。

　　“喂，吴昊吗？你知道我发现了什么吗？”听到司徒倩激动的样子，吴昊笑了，看来落霞果果说得是真的。

　　“是不是有关金翼大鹏的事情？”

　　“呀，你怎么会知道呢？”司徒倩非常惊讶，自己要说的就是金翼大鹏。

　　“我还知道，有人正打金翼大鹏的注意呢？”吴昊笑道。

　　这下司徒倩从惊讶变成了惊吓，吴昊根本就不在这里，这么可能会知道这么多呢？

　　“别激动，我还知道是司徒工作室的，你说对吗？”吴昊想象这通讯器后面司徒倩的样子，就想笑。

　　“你说，你到底在哪里呀，你怎么会知道这么多。”司徒倩的声音很响，身后的其他倩灵工作室的成员都被吓了一跳，但是听到了司徒倩的意思后，他们也纷纷露出惊讶的表情，吴昊怎么可能知道这么多呢？难道有人告密吗？可是从刚才到心中根本就没有人使用过通讯器了，怎么可能诱人告密呢？没人告密她又怎么会知道呢？

　　“嘻嘻，我在邪恶之都，至于我怎么知道的便不重要，重要的就是我们可以找雏鸟的麻烦了，当然我也要去找司徒工作室的麻烦了。嘿嘿！”吴昊带着一脸的坏笑说道。

　　对于吴昊的坏笑，司徒倩很清楚，想起之前吴昊已经破坏过司徒工作室好事，她也露出坏坏的笑容，然后对着吴昊问道，“那你要不要回来杀雏鸟呢？”

　　“不了，我就直接找司徒工作室的麻烦了，至于那两只雏鸟BOSS我相信你们能搞定的，之前不是弄了一些精英、心腹吗？我们应该给他们一些机会，你觉得呢？”吴昊反问道。

　　“吴昊，你就这么相信黑白国宝吗？”因为这些人是他找来的，司徒倩心中多多少少有点不放心，但是吴昊的表现让她很犹豫，于是他终于说出自己的想法。

　　对于司徒倩的问题，吴昊笑了笑，反问道，“倩儿，如果你不相信他，招他做什么？”

　　“他可是你招的呀？”司徒倩说道。

　　“是啊！可是，我是你招的呀，那么你相信我吗？”吴昊反问道。

　　“相信。”

　　“那么好了，你招我的时候相信我，我招他的时候相信他，那么你是不是也应该相信他呢？”吴昊一连串的话把司徒倩都有点弄晕了，于是她点点头道，“好像是的呀。”

　　“那么他招的人你是不是也应该相信呢？以此类推的话，你是不应该怀疑的，所以呢？听我的没错。”吴昊其实也不知道要怎么解释，于是便开始忽悠，不过他的忽悠确实挺不错的，把司徒倩弄得一愣一愣的，最后只能点头答应。

　　安排玩司徒倩的事情后，吴昊坏坏地笑笑，然后打开了镂空回城卷回到了镂空部落。

　　而此时在吴昊身体中的重生天使非常郁闷，因为此时已经快12点了，可是吴昊好像一点睡意都没有，甚至还打算再去破坏司徒工作室的事情，可是上一次明明是自己去破坏的吗？这么怎么能不让自己去呢？越想吴昊就越郁闷。

　　看着吴昊在镂空部落补给了一番，看着他慢悠慢悠的样子，上帝非常着急，可是自己不知道要怎么办才好。

　　直到吴昊来到了盆地，看到了司徒工作室正准备攻击的样子，重生天使就更加着急了，因为吴昊防止被发现，躲的好远好远，要知道自己上次就躲在司徒青山的身边都没有发现，可是吴昊的样子太过谨慎了。

　　看到司徒工作室的成员战斗开始了，吴昊通讯了司徒倩，“倩儿这边已经开始了，你们那边也开始吧。”

　　“好的，吴昊你那边也小心一点。”司徒倩关心道。

　　“我先看一下，我还不知道金翼大鹏的技能，时间不早了，等会你杀完了先睡觉吧，等我明天的好消息吧。”吴昊留下这句话，挂断了通讯器，然后开始大量这金翼大鹏和司徒工作室之间的战斗。

　　“该死，这个死吴昊对于金翼大鹏的技能一点都不清楚，还凑什么热闹吗？还不如我来，可是他不下线我一点办法都没有呀。”重生天使非常纠结，不过就在此时，他的脑中冒出了一个想法。


第256章 天使的愤怒

　　不过他觉得这个主意是不是太那个了。

　　他的想法刚刚出现，便听到吴昊的抱怨，“这个金翼大鹏怎么一点技能都没有呢？这样下去肯定要被司徒工作室搞定的。”虽然吴昊这只是一个小小的抱怨，但是在重生天使听起来却是一个借口，他觉得自己为了不让司徒工作室的强大，应该这么做。

　　既然做好了决定，于是重生天使便开始行动，只见他一步一步朝着那个带着一块洁净的浑浊灵魂走去，而灵魂根本就没有发现重生天使的靠近，因为他非常安静，非常认真在做一件事。

　　吴昊看着司徒工作室的战斗，虽然进行没有多少时间，但是他知道此时司徒工作室占据上风，如果再这么下去自己的计划就要泡汤，自己就不能破坏司徒工作室的这次活动了，因为他找了好一会就是没有找到一个很有效的地方。

　　“该死，上次那个灵魂到底怎么做到的呢？”此时的吴昊真的非常郁闷，不过他不知道此时重生天使已经在他的灵魂边上，随时要出手。当然重生天使此时还在做最后的心里准备。

　　“唉，怎么办呢？要是那个灵魂能帮帮我多好呢？”吴昊找了好一会就是没有发现这个地图自己有什么可以利用的，因为基本上所有的玩家不会爬树，当然以前的游戏中吴昊也不会，再说攀爬术也不是吴昊学会的，所以他并不知道，也没有注意那颗大树。

　　“好，既然吴昊你也这么说，那么我就没有必要多虑了。”听到了吴昊的想法，重生天使的右手瞬间充满了金色的光明，几秒钟之后，右手的金光就洪水一般朝着吴昊的灵魂袭去。

　　“啊，啊，我的头。”躲在一颗石头的后面的吴昊抓住自己的难道，惨叫道。不过几秒钟后，他便失去了知觉，昏厥而去，因为灵柩系统需要玩家处于正常思维状态，才能进入游戏，而此时吴昊的思维就在瞬间切断了，所以他就这样离开了灵柩。

　　看着吴昊的昏迷的灵魂，重生天使到了个歉，然后快速进入灵柩中。

　　吴昊的帐号重生天使一进一出，时间比较快，并没有引起任何人的注意，当然吴昊的躲避的为止也是比较远的，所以也没有被司徒工作室发现。也就是说此时的他还是非常安全的，准确的说是此时的重生天使还是相当的安全的。

　　“司徒工作室是不是，这次天使哥哥我又来了。”只见重生天使快速进入了潜行状态，朝着大树快速移动着，因为他知道这里是一个不错的地方，活了百年的大树树枝早已茂密无比，只要上了树基本上就是安全的。

　　可是当重生天使慢慢移动到大树边上时，他再一次皱了皱自己的眉头，因为他发现树枝上有三个玩家，其中一个就是当初授权自己攀爬术的那个玩家，还有两个男玩家估计也跟自己一样。当然这一点只能让吴昊感到郁闷，可是随着重生天使再次注意他傻眼，他最最难以接受的事情竟然出现在自己的眼前。

　　“我擦，这些人类真的太可恨了，光天化日之下竟然当场玩三人搞基，呃～啊～偶～呃……（呕吐的声音）”教重生天使攀爬术的那个男子就是搞基一族的，他肯传授的玩家肯定也是这一族的，再加上这次活动司徒青山对着他下达了要求，无论如何都要在树干口阻止重生天使的破坏，并要他传授这个攀爬术与其他玩家，不过他并不傻，自己好不容易弄到的技能怎么可能就怎么轻轻松松就交出去了，于是双方进行了讨价还价才出现这样的结果，他成功选择的两个搞基同伴，同时也达到了司徒青山的要求，其实司徒青山本来邀请他传授每个玩家的。可是当他提出要求之后，司徒青山全是顿时起了鸡皮疙瘩，他没有想到自己身边的玩家，自己身边的成员竟然有人是好这么一口的。

　　“哦，哦，好舒服啊！”树上时不时传来猥琐的淫叫声，让树下的重生天使实在有点承受不了，他想起自己的上届上帝制造人类时，分别制造了男人和女人，就是围了让他们互补，阴阳协调，可是此时这个叫什么呢？完完全全违背了当初上帝的理念，这让重生天使更加受不了。只见他额头上竟然爆起了青筋，要知道作为仁慈的他绝对不允许出现这样的情况。

　　重生天使的愤怒不是那么容易引发的，但是一旦出现就会一发不可收拾，可惜的是此地是灵柩中，重生天使因为吴昊的身体被限制了很多很多，但是他的愤怒还是存在的，此时的他就要利用吴昊重生天使的帐号好好教训树上的三人。

　　于是趁着三人嗨皮之时，重生天使快速爬上了树，站在了树枝上之后，马上进入了潜行状态，因为他知道此时的自己任务比较繁重，第一必须杀了树上的三人，第二一定要破坏司徒工作室的这次活动，因为这也是吴昊的目的，自己打晕他的灵魂也正是因为这个原因，如果自己最后做不过，明天起来肯定要被吴昊耻笑的，虽然自己并不怕吴昊，但是作为堂堂的重生天使，被他耻笑也确实说不过去。

　　也许那三人太过投入，一段段猥琐的声音进入重生天使的耳朵，听得他心脏一快一慢的，额头上的青筋也是一涨一涨的。

　　“你们给我等着，等我找到了安全的地方就是你们的死期。还有别让我发现你的存在，否则你们的生命就没有存在的必要了。”重生天使气愤道，对于重生天使来说，之前重生天使做的事情都是真理，自己不但也将他们顺延，还有弄些自己创新的东西，可是创新这个东西不是说会就会的，这么多年重生天使真的一点创新都没有，不过人类发明了灵柩这样的游戏确实让他震惊。

　　这颗大树重生天使虽然并不是很熟悉，但是毕竟来过，多多少少也了解一些，三下五除二他终于找到了一个不错的位置，不但能攻击到天上的金翼大鹏，还能攻击到下面的三个败类，对于此地重生天使还是比较满意的，于是便开始做准备。


第257章 树上基情

　　其实重生天使也没有什么东西好准备的，因为他发现重生天使的体力值不够了，于是吃了一个加强型犀利之力，便掏出了箭枝准备瞄准自己脚下的那三个猥琐的家伙，他第一个想杀的就是那个会攀爬术，曾经想对自己动手动脚的家伙，此时正处于最享受位置的那个司徒工作室的成员，因为在重生天使眼中他便是罪魁祸首。

　　就在重生天使准备动手的时候，他们三人最高潮之时，会攀爬的男子的通讯器响起。这个声音直接打断了他们的激情，弄得该男子郁闷无比，“擦，什么时候来通讯不好，偏偏这个时候来。”

　　可是他接起通讯器，刚刚想破口大骂，结果是司徒青山，于是他稍稍收敛了一点，毕竟自己是拿别人钱财。

　　“司徒老大，你有事吗？”不过他的语气并不是很好。

　　“午夜帅男，我们这里进行到最关键时刻，你要给我看好了，千万别出什么事情，听到了吗？”司徒青山因为上次的事情非常紧张，所以这次活动他很低调地进行，先派人打听吴昊的消息，发现吴昊在邪恶之都后，他便安心了很多，于是找了一些司徒工作室的成员在主要城镇的传送阵附近加以监督，只要有重生天使的出现，马上告诉他。当然第二点就是午夜帅男这里也安排的三个人，以备不时之需，可是他哪里知道吴昊使用的进入是镂空回城卷，直接进入镂空部落；同时他又怎么知道午夜帅男根本无暇分心呢？

　　“关键时刻，老子的关键时刻就被你打断了。”午夜帅男听到这话后便不爽，郁闷道，不过他的话很小声，司徒青山并没有听清楚，反问道，“帅男，你在说什么？”

　　“哦，司徒老大，我说我会注意的，绝对不会在我这里出事的。”午夜帅男郁闷道，对于司徒青山他真的有火都无处发，毕竟对方还是很有实力的。

　　得到了午夜帅男的肯定后，司徒青山也稍稍的安心了点，这才挂断了通讯器。

　　“奶奶的，司徒青山迟早有一天我要你躺在我的身下，老子一点要让你好好舒服一次，奶奶的。”明显午夜帅男属于那种攻的。

　　这是他身边的两个受对着他问道，“午夜大哥，刚才正舒服的时候，被打断了！真可惜，要不我们再来吧。”

　　“呃～～吐！”重生天使真的要崩溃，自己刚刚舒服了一点，结果那个家伙竟然还提出这样的要求，同时他也知道原来教自己攀爬术的竟然叫这么恶心的名字，午夜帅男，怎么不叫午夜屠夫呢？

　　“再你妹的，老子没有兴趣了，你们给老子看好了，不能放一只苍蝇进来。”午夜帅男此时的心情明显不太好。不过重生天使却心情稍稍好了点。如果此时吴昊在这里肯定很惊讶，这个可是游戏呀，竟然也能做这样的事情吗？其实吴昊不知道，灵柩为什么叫做仿真度99％的游戏，只要现实中可以出现的事情，在灵柩中也能出现，除了怀孕生孩子之外，当然还有些零零碎碎的东西。当然这样的事情便不是什么地方都可以出现的，灵柩中对女性玩家设置了一个防侵犯系统，就是对付那些猥琐男玩家准备的。这点也是灵柩的成功之笔，可是灵柩设计部再聪明也没有想到会出现搞基的事情。

　　此时的重生天使毫不犹豫掏出箭枝，对着自己脚下的玩家，看到了他们，他的全身都起鸡皮疙瘩了，要不是他们，自己也不会感到恶心，要不是他们，自己也不会发现人类中的污垢，要不是他们自己也不会如此愤怒，要不是……

　　就在重生天使准备秒杀这些玩家的时候，午夜帅男再一次掏出了通讯器不知道与谁说些什么，因为他说话变的小声，自己也离开了看守主干的位置，只剩下两个受在看守。

　　“通讯器，该死的通讯器。”在箭枝出手之时，重生天使脑中想到了此箭出去后的结果，因为之前他没有想到通讯器这个东西，这个东西的存在自己射杀他们的消息不过不出几秒钟就要流传出去，那么司徒青山就会起戒备心里，那么自己向上次一样破坏他们的计划肯定没有办法再次进行。想到此处，他手中的箭枝便没有办法出手，因为他要以大局为重啊，不能因为个人的气愤，导致他们的活动成功，其实司徒工作室击杀不成金翼大鹏对重生天使一点好处都没有，但是随着他与吴昊之间的慢慢接近，彼此的灵魂时不时交涉着，让他们隐隐约约感觉吴昊的事情就是自己的事情。

　　“算了，我先饶你们三人一名，等破坏了这次活动后，再来击杀你们。”重生天使无奈只能掉头看着前方的金翼大鹏，好在此时午夜帅男并没有做出那些让重生天使难以接受的事情，否则重生天使并不会顾及这么多，先杀了他们再说。

　　虽然准备了一切，但是司徒青山还是很小心的，时不时安排十多个在自己的玩家附近巡逻，甚至还安排一个盗贼在大树边上巡逻，可惜的是他们做这些都已经晚了，因为重生天使已经在大叔的最顶上，做好了最好的准备了，他在等待，等待着金翼大鹏的下两次金色球体，其实他本来准备在这个时候出手的，但是司徒青山的样子非常紧张，非常小心，自己还是小心为妙，再加上自己的技术并没有吴昊那么高，要是一个不小心自己就会打草惊蛇。

　　“金色球体能量准备释放了，所有远程注意躲闪。”司徒青山指挥着，他还是比较谨慎的，生怕会有人破坏自己这次活动，低调的自己故意安排在这个大家准备下线的时刻，其实如果再晚一点他更加高兴，可惜的是这么多成员没有办法坚持，好多玩家此时差不多疲劳值快快到极限了，基本上这次战斗之后就可以完全下线了，如果中途稍微出现一点点问题的话，那么今天就再也没有任何希望了。

　　正因为如此所以司徒青山非常谨慎，比起平时还要谨慎多了。


第258章 谨慎得很

　　对于司徒青山的警惕，重生天使虽然郁闷，但是他也没有太放在心上，他知道只要自己把握好时间还是能给司徒工作室带来重创的。

　　此时司徒倩那边战斗也进行到尾声，金翼大鹏的雏鸟虽然是BOSS但是毕竟刚刚出生并不能产生太大作为，所以在司徒倩和穆灵双双打击之下，两支金翼大鹏的雏鸟也纷纷死亡，并发出悲惨的声音。

　　雏鸟死亡的叫声，在司徒倩等人听起来并没有什么，但是这个声音却传到了金翼大鹏的耳中后，听到自己的孩子就这样死亡了，它怎么可能不愤怒了。

　　瞬间，就在这个瞬间，金翼大鹏的全身冒出一团火焰，以肉眼可见的速度之间融入在它那的金色的皮毛中。

　　“吼，该死的人类，你们竟然杀我的孩子，那么就接受我金翼大鹏的愤怒吧。”在所有玩家的心里，包括重生天使的心里都冒出这样的一句话。

　　重生天使皱皱眉看上上空的金翼大鹏，它的身上不在是那样耀眼的金色了，此时融入了好多血一般的色彩，在金色的羽翼中流动，一股暴戾之情笼罩这它。

　　“老大，这个金翼大鹏到底在做什么，好像狂暴了。”司徒工作室的成员，此时都乱了，对着司徒青山投以求助的目光。

　　“怕什么，我们这么多人，何必害怕这么一个金翼大鹏呢？所以人按照原计划输出，只要不中那个金色球体，我相信我们不会出事的。”司徒青山知道此时是非常重要的时候，要是此时司徒工作室的成员士气下降的话那么这次活动能不能通过他自己都不知道，所以他只能不断鼓舞士气。

　　激励完司徒工作室的成员后，司徒青山找来了大小盗匪，“你们两个马上给我去看看，到底是谁杀了金翼大鹏的孩子，该死的家伙，什么时候杀不好，偏偏此时的时候要杀。”

　　看着离去的大小盗匪，司徒青山非常郁闷，不过他的眼睛却在对面的那颗大树上，一朝被蛇咬，十年怕井绳，此时他总觉得在那个位置躲着一个重生天使，“该死，难道是我太过紧张了吗？”司徒青山还是很不放心，于是通讯了午夜帅男，可是得到的结果还是安全的，这让他越发觉得是自己太过紧张了，才会如此紧张。

　　看着大小盗匪的离开，重生天使明白他们要去找倩灵工作室的成员，虽然自己也是半路接手，但是他也知道倩灵工作室的成员正在那个方向，处于对吴昊的照顾，于是他第一次使用了通讯器，对于这个东西，他虽然第一次用，但是之前他看到吴昊使用过多次，没吃过猪肉，但总看过猪跑吧，好在这个通讯器还是比较简单的，不需要花多少心思去研究。

　　重生天使寻找的还是司徒倩，他知道她是吴昊的心中最最终于的那个她，“喂，司徒倩是吧。”

　　“呃，是我，吴昊你有事吗？”司徒倩对于吴昊此时的问话感到非常奇怪，因为之前每次说话都不会出现这样的陌生感，可是此时竟然出现了，好像眼前这个吴昊根本就不是自己认识的那个他。

　　“哦，司徒青山安排人往你们那边去了，你们杀了金翼大鹏的孩子触发了金翼大鹏的愤怒。”重生天使随随便便告知了一番。虽然重生天使的语气显得很陌生，但是司徒倩还是明白了他的意思，不过她很疑惑今天的吴昊到底出现了什么事情，但是她便没有问，因为她觉得此时的吴昊肯定还处于危险之中，自己不能随随便便影响他。

　　收到了消息后，她马上挂断通讯，并告知了其他倩灵工作室的成员，等大小盗匪出现之时，倩灵工作室的成员都已经离开了，只剩下两只金翼大鹏雏鸟的尸体在地上。

　　“大哥，你看。”小小盗匪看着地上的尸体，对着大大盗匪说道。

　　“看来刚杀不久，我们找找看。”大大盗匪对司徒青山还是非常衷心的，要不是他自己估计还是一个小混混，小玩家。

　　可惜的是他们寻找了很久什么都没有发现，这才通知了司徒青山，“司徒老大，我们来的时候，对方已经走了，根据这里的情况，对方应该有三十多号人。”

　　“三十多人？好我知道了，对了你和小小盗匪就在周围给我看着，不能让这三十多号人出现破坏了我们的活动。”司徒青山安排道，这不知道是他第几次安排了，作为老大他的忧虑可以算很多很多，其实他不也想这样，最最主要的原因是此时他身边好像没有人能为自己出谋划策，虽然成员很多，但是大部分都是混吃混喝的，这点他是非常清楚的，可是就算如此他也一点办法都没有，此时正是用人之际，如果弄走的他们，他们肯定要加入其他势力，那么对自己也是一番打击，所以他只能暂时这么耗着再说。

　　反观司徒倩那边，这次两只金翼大鹏雏鸟BOSS为倩灵工作室也贡献了一件紫色的装备，三件蓝色的装备，不过司徒倩直接将它们存入了自己的装备库中，并给每个参加活动的成员记录了相应的贡献值。其实这一切都是吴昊提出来的，他以前玩了一款叫做山口山的游戏中就是有这个制度，他觉得这个制度比较可行，并提出和利用，当然中间做了一部分的修改，当然此时还处于测试阶段，不过倩灵工作室的成员的反响还是挺不错的，起码每个人都有机会得到好装备，不是那种RMB战士，但是你是RMB你也可以成为牛逼的战士，可以用过金币兑换贡献，贡献兑换金币等等。吴昊觉得有了这样的制度存在，那么倩灵工作室就可以走想正规化，可惜的是此时的吴昊还在昏迷之中，呼呼大睡。

　　司徒工作室这本的战斗也越发越激烈，同时也越来越艰难，此时的金翼大鹏绝对是狂暴了，它的攻击方式变得越发越给力，金色球体的体积和能量越越来越多，分散的位置也越来越多，这让很多司徒工作室的成员反应不及后自己丧命于此。


第259章 他又来了

　　司徒工作室此时的处境，让司徒青山也是一头皱纹，平时最注意包养的他，今天不知道皱了多少次眉头了，“该死的，到底是谁杀了这个家伙的孩子，害得我们这么惨。”看着一个个司徒工作室的成员到底后，司徒青山心中非常纠结，这些可都是战斗力啊，失去了一个玩家就要少一份有效的战斗力呀。

　　“嘻嘻，手忙脚乱的最好，等最最关键的是时候，我会送你们一程的。”自从金翼大鹏狂暴后，重生天使的计划也随之延误，他不但没有郁闷，反而很开心。可是他没有发现此时他的样子与天逸非常相像。其实他便不知道，他打晕了天逸之后，在晕倒之前的他，将手搭在重生天使的脚边。

　　重生天使进入游戏之后，他和吴昊接触的位置竟然产生了一道能量流动，从流动的方式是重生天使朝着吴昊身体的方向流去，流动是在流动的，但是能量很少很少，从能量流动的细度完全可以看出，正因为太少了重生天使并没有感觉到。如果重生天使发现这一幕肯定会大叫，这个与重生天使净化吴昊的灵魂不一样，此时是完全从重生天使的体内流出，直接进入吴昊的体内，这些能量源就是重生天使的本源能量，需要他常年累计的慢慢积累，少了一分后就完全少了一分，自己不会增长，不过他可以花几十年，几百年再凝聚新的哪一分。

　　此时吴昊的灵魂表面还是以往的浑浊，但是他的灵魂深处却进行这一次替换，将重生天使这个本源能量替换了原来的浑浊之气，排在了灵魂的表面。表面那些被净化完的灵魂，此时也慢慢的被浑浊的灵魂给填充了，好像之前的净化都失败了。可是他们怎么会知道此时的吴昊金玉其内，败絮其外。

　　游戏中，大树边上，重生天使还是非常认真的看着天空的金翼大鹏，面对眼前的表现，重生天使不得不配方司徒工作室的表现还有司徒青山的统领，原本手忙脚乱的司徒工作室，此时在他的指挥下也慢慢进入了轨道，虽然金翼大鹏此时已经狂暴，但是还是拿司徒工作室一点办法都没有。

　　“看来是时候准备动手了。”重生天使淡淡道，而此时他的脚下午夜帅男三人竟然再一次轰轰烈烈的进行猥琐的活动，听得重生天使心里澎湃，内心憔悴，本来这个声音是他最幻想听到的一个声音，可是此时，让他最最厌恶的声音也是这个声音，这个男人出来的声音。

　　“好吧，我在等等，破坏了司徒工作室的战斗后，我一定不放过你们。”重生天使恶狠狠道，今天对他而言可以算是最最郁闷，最最纠结的一天了。估计最近几天自己睡觉肯定要做噩梦的。

　　不过就在此时，重生天使的最佳时刻已经到了，天空中突然出现一个非常小的金色的球体，球体表面流淌这血红色的气息，这个是金翼大鹏狂暴之气，在此之前金色球体是不会有这样的气息的，可是此时却出现了，其实让重生天使注意的便是这个金色球体的体积，以往球体的是以肉眼能见的速度不断增长，可是此时呢？这个球体长得非常慢，非常慢，重生天使甚至感觉不到它在增长，但是重生天使的直觉告诉他，此时球体内部的能量不断增加，不断压缩。

　　至于司徒青山，因为在金翼大鹏的身下，所以便没有主意这么小小的一个金色球体，不过他心中非常疑惑，“不对啊！按照之前，这个时候应该聚集金色能量球了，可是此时一点反应都没有，那到底是怎么回事呢？”

　　警惕的司徒青山还是打算派人去看看情况，可是这一切被重生天使发现，他看着悄悄出来的盗贼，他心中突然感觉挺无助的，还有脚下那些猥琐的声音，让他的心此时根本静不下来。

　　“怎么办呢？到底要怎么办呢？此时金色能量好像并不够，不能完全击杀司徒工作室的成员，那么他们就能重新来过，自己也没有这么好的机会再次暗杀了。”此时的重生天使，心里隐隐约约带有吴昊的意识，这个是之前不会存在的，但是就在刚才那道能量源流入吴昊的体内后，重生天使也不知道自己渐渐的有了一些吴昊的意识。

　　同时这也是重生天使第一次感到这么无助，要知道自己平时都是一副高高在上，天下我有的样子……

　　“算了，射杀勘察者，然后直接破坏了那个狂暴金色球体。”最后重生天使还是做了这个决定，虽然此时这个决定做的比较仓促，但是确实没有其他更好的办法了，因为他真的等不下去了，脚下这三个人实在太过疯狂了，叫声实在难以接受，他甚至后悔自己为什么要打晕吴昊的灵魂呢？为什么要进入游戏中受罪呢？

　　可惜这个世界上没有后悔药，他为了不被吴昊鄙视只能硬着头皮上。

　　“嗖……”重生天使终于出手了，箭枝在他的手中加了巨大的力，朝着被司徒青山派出来的司徒神偷，此时是关键时刻，为了自己的任务不会失败，所以司徒青山还是非常谨慎地派出了他。

　　至于司徒神偷注意力也全在金翼大鹏的身上，自己的组织攻击了这么久，它的血量也不多了，绝对不超过五分之一，只要再坚持一会自己的工作室就能成功搞定这个强力BOSS，可以说是他们在神曲中遇到的，最大的BOSS了。

　　可怜的他不知道此时有一支箭枝以火箭般的速度朝着他飞来，而他一点点准备都没有，箭枝直接穿透了他的心脏，他就这样悄无声息的死亡了，但是在司徒工作室中有一个人瞬间眼睛睁得好大好大，他就是一直都很谨慎的司徒青山，他所担心的事情真的发生了，可惜的是刚才他在指挥之中，并没与发现箭枝的来向，但是他明白能秒杀司徒神偷的人，与自己有仇的人肯定只有一个人，那就是重生天使。

　　“该死，他果真来到了这里，这家伙到底躲在哪里呢？没有在树上，可是这周边根本就没有多少地方可以躲闪啊。”纠结的司徒青山为了不影响自己团队的士气，所以便没有说出。


第260章 黄氏响声丸

　　可惜的是，就算司徒青山发现了重生天使的存在也已经晚了，因为重生天使成功击杀那个盗贼后，再对金翼大鹏的上方那个带着狂暴之气的金色能量球再一次射出手中的箭枝，希望再来一个破壳爆炸。

　　自从司徒神偷出事后，司徒青山紧张的心情并没有停下来，四处在寻找重生天使的位置，可是就在此时天空中出现一道银白色的亮光，看到了它，司徒青山心中大感不好。可是他突然觉得不对劲，“咦，这个重生天使到底在做什么呢？这不是没有金色能量球吗？他发射这次攻击到底是为什么呢？”

　　“不好，难道上面出现金色能量球。”作为敌人，被吴昊阴了这么多次后，多多少少对重生天使也有一定的了解，一般情况下他不太会出手，但是每次出手后肯定是雷霆一击，每次都能造成极其震撼的结果，当然这只是对他而言，对自己而言就是极其巨大的损失。

　　想到此处，司徒青山觉得重生天使此次的攻击，绝对不会是无的放矢，急忙朝着周围的玩家喊道，“所有人马上给我跑。”

　　听到司徒青山的话，这些玩家习惯性快速后退，他们还以为金翼大鹏又要释放金色能量球了，可是他们怎么会知道这次与之前的根本就不是一回事情呢？

　　天空中，重生天使的箭枝直接撞上了带着血丝的金色能量球，可能因为这个能量球的表壳比较坚固的原因，它被箭枝向前推了一点距离，这才产生了爆炸，从里面施放出来的带着血丝的金色能量也因此偏移了方向，好巧不巧的事情就这么发生了，金色能量就向司徒工作室的那些成员的目的地飞去，可惜的是大部分玩家都埋头狂奔，根本就没有想到这个结果，就算有几个玩家发现了这个血丝金色能量的去向，也没有办法阻止，因为人实在太多太多了，几个人的嘶喊根本造成不了多少声音，所以大部分远程职业的玩家根本就没有听到。

　　当然司徒青山此时也发现了，不过已经晚了，因为这些带着血丝的金色能量也淹没了大部分司徒工作室的成员。

　　看着自己的成员一个个被金色能量吞没，司徒青山顿时觉得力不从心，不仅狂咳一声，气急攻心，一时反应不过来，一屁股坐在了地上，眼睁睁的看着这一切的发展。

　　“哈哈，哈哈，好，好你的重生天使，新仇旧恨总有一天我们一起算。”司徒青山突然感觉自己的心中非常难受，于是找来了司徒雷登，“雷登，我现在不舒服，今天的活动算了，给每个玩家算下贡献值，我先下了。”司徒青山也设置了贡献值这个惩罚系统，其实今天的失败罪魁祸首便是午夜帅男，可是此时司徒青山不想追究责任，因为他已经没有心情去追究了，遇到吴昊才多少时间，自己连续在他手中吃瘪了数次。

　　“嘻嘻，好家伙，终于搞定了。接下来就是你们几个了。”司徒工作室的失败，但并没有影响重生天使脚下午夜帅男的兴趣，此时的他也非常嗨皮，因为他处于激情的最高点。

　　可惜的是，突然冒出三支箭枝从天而降，速度非常之快，直接射中他们三人的身体。

　　对于突如其来的攻击，三人非常惊讶，疑惑的他们刚刚反应过来自己被暗杀之时，又一次多重箭再一次发出，带着犀利的阵风，再一次命中他们三人的身体，可怜的他们就这样交代于此，死都不瞑目。

　　“恭喜你完成了三重杀。”重生天使对着三人的尸体吐了吐口水，刚想大骂结果就听到系统的提示声，重生天使更加惊讶的事情再一次出现了，因为系统声音再一次出现，“恭喜您完成百人斩，获得200点声望，百人斩称号一份。”

　　“呃，称号有什么用呀？”重生天使没有玩过游戏，所以并不知道这个所谓的称号有什么用，他还是顺在提示打开了自己的称号栏，发现空空如也的称号栏中多了一个百人斩的称号，而在下面出现一串文字，看到了它，重生天使终于明白了，所谓的称号原来加属性的。

　　称号：百人斩，开启称号后，附加属性：生命值增加1％。

　　“有属性增加，不开启就是傻子了。”虽然重生天使一次接触网游，但是还是明白这个道理的，于是他选择开启百人斩。于是在他的名字前，出现了一个百人斩的称号。

　　对于这个称号重生天使得到了并不是第一个，但是也算是名列前茅的，在灵柩中存在杀人的玩家虽然比较多，但是毕竟游戏刚开没有多久，还有玩家也不希望自己的红名，杀一百人还是比较有难度的，要不是吴昊得到了一个任务，暗杀盗贼不需要增加仇恨值，要不吴昊也没有这么快获得这个称号，虽然此时重生天使也处于红名状态，因为刚刚他脚下的三个人并不是盗贼，杀人是增加仇恨值的，至于在邪恶之都杀的是红名所以并不会增加仇恨值。

　　午夜帅男死亡之时冒出极度悲惨的吼叫声，马上引起了其他司徒工作室的注意，于是司徒雷登安排了人来看一下，看到这些玩家的靠近后，重生天使选择了离开，他也学着吴昊掏出了镂空回城卷回到了镂空部落。

　　“老大，你回来了？熟练度练得怎么样了？”重生天使刚刚回到了镂空部落，在广场中的小强就发现了重生天使。

　　对于小强重生天使并不是很了解，随随便便应付了两人，一心想着离开，可是谁知道小强抓出他，递给了他一颗黄黄的药丸，“老大，这个是黄氏响声丸，可以去除仇恨值的哦。”

　　黄氏响声丸：食用后补充30体力，花费15秒中服用，可消除仇恨值100点，一天只能服用一次，成功率35％，制作人：小强。

　　如果吴昊再次，肯定会大骂，这个黄氏响声丸竟然，竟然是消除红名的，它的功能不是用于，声音嘶哑，咽喉肿痛，咽干灼热，咽中有痰，或寒热头痛，或便秘尿赤；急、慢性喉炎吗？怎么，怎么会是消除红名的呢？

　　当然重生天使并不了解黄氏响声丸，于是他毫不客气的服用之……


第261章 公测

　　静静等待了15秒后，重生天使成功听到系统提示声，“恭喜你降低仇恨值100点。”

　　看着自己的红名变成了黄名，重生天使想到的激动，对着小强感谢了多次后，便离开了，只剩下小强一个人待在原地，眨巴眨巴看着重生天使离开的背影，一副不信道，“这个真的是我的老大吗？他怎么没问我有多少呢？他也没有让我传授给他，这个真的是他吗？”

　　仇恨值降低后，重生天使稍稍补给一番，然后进入了平原之地寻找盗贼去了，此时光明游侠指环的任务才做到了第二步，而且只杀了39人。

　　这一夜重生天使一点困意都没有，因为他安静下来就想到了午夜帅男的声音和那是他的行动就觉得恶心，想吐，害怕做梦是时候会产生噩梦，说道梦重生天使就郁闷，自己的能力就如天一样大，可惜自己还是没有办法对付的了梦魔，毕竟彼此不在一个空间的。

　　虽然重生天使不愿意入睡，但是次日的太阳还是慢慢爬上的地平线，隔着窗子，阳光射入吴昊的房间，在初冬的此时，阳关真的是非常难得的。

　　“唉，时间又到了，奶奶的，该死的家伙，以后别被我看到。”重生天使恶狠狠的抱怨道，然后开始整理整理，便下线了。

　　重生天使下线没有多久，吴昊的灵魂从晕迷中醒来，可能因为彼此的间隔比较近，重生天使并没有发现，吴昊的灵魂搭在自己的身上，更不知道自己身体和吴昊身体的变化。

　　“啊，好晕啊！到底出现了什么事情呢？”吴昊醒来，一把抓住了自己的脑袋，他觉得自己的脑子很重很重，好像里面装着一个巨大的东西。至于这种感觉很快便消失了，一切又回复到正常状态，此时的吴昊并没有起来，而是很奇怪，“咦，我怎么会躺在床上睡觉呢？我不是要破坏司徒工作室的好事吗？”

　　“对，我是在金翼大鹏的身边呀，咦，天亮了，我睡着了？不可能！有了，肯定是他，该死的家伙竟然对我动手。”吴昊很快就想到自己身体的另一个灵魂，于是愤愤道，不过此时重生天使已经睡去，根本就没有，理会吴昊。

　　吴昊除了房门发现空无一人，于是他看了一下时间，此时确实还比较早了，于是他就自己弄了包泡面填饱自己的肚子，不知道是不是自己肚子饿的原因，还是很就没有吃泡面了，今天吴昊觉得手中的泡面格外好吃，格外可口。

　　填饱了肚子，吴昊再一次进入游戏中，好在灵柩游戏是免费的，要是收费的吴昊估计要哭得跟什么似的。

　　自己再一次出现还是在镂空部落，不过吴昊惊讶的发现自己的名字前，多了一个百人斩的称号，“百人斩，这个称号不错耶，肯定是那个家伙弄的。”于是吴昊打开了自己的称号栏，看到多了1％的属性后，他郁闷道，“切，才1％了！这么抠门啊，不过有总比没有好。”吴昊明显不满意。

　　就在此时小强也从外面回来，看到了吴昊，打了声招呼，“老大，你又来了。”

　　“我，咳咳，是啊！小强最近你怎么样了？”吴昊是认识小强的。

　　看到吴昊的表现，这才让小强放心，因为这个才是自己的老大吗？昨天晚上那个给自己一种陌生的感觉，“我最近还不错，暂时就研究出一个黄氏响声丸。”

　　“啥？黄氏响声丸？”听到这个名词后，吴昊当场就傻了，要自己真的咳嗽之时就是吃这个的，可是此时在灵柩中也出现这个东西，还是烹饪出来的，这，这真的是闻所未闻啊。

　　“是啊，消除仇恨值的，昨天晚上您老人家已经尝了一颗。”小强说道。

　　“呃，我尝过？”

　　“对啊？怎么，老大你想不起来了？”小强反问道，虽然昨天晚上吴昊给小强的感觉很陌生，但是他能保证那个人就是自己的重生天使老大。

　　“没，没，我可能……对了，你小强你还有多少颗？”吴昊不可能告诉小强自己的身体还有另一个灵魂，于是只能马上转移话题。

　　“7颗，给你一颗，其他都卖了，80个金币一颗哦！”小强道。

　　“你小子，好吧，把技能传授给我吧。”这个才是真正的吴昊。

　　听到这话，小强就变得犹豫了。

　　“怎么了？不愿意传授给我了？”吴昊反问道，当然他的语气充满着玩笑之意。

　　“不，老大，这个技能不能传授，只能领悟者自己使用。”小强的话，吴昊绝对相信，对此他只能无奈的地叹了口气，然后放弃道，“算了，不能传授就不成传授了，别这么郁闷了。”

　　听到吴昊的话，小强心中的崇拜之情更盛了，然后掏出两百个金币交给吴昊，淡淡的说道，“老大，省下的金币我要再去尝试，不能交给你了。”

　　“已经够过了，你自己留着吧。”吴昊收下了两百个金币，就想告别小强做自己的事去，可是又被小强抓住，“老大，再过半个多月，系统公测就要结束了，届时就要开启金币和人民币的兑换。”

　　“什么？金币和人民币的兑换？”以前吴昊玩游戏这种事情都是私底下做做的，可是今天小强的话，给了吴昊一个警钟，同时他开始有自己的打算，这段时间小强的烹饪销售挺不错的，何不自己好好利用这个事情大赚一笔了，虽然自己不是奸商，但多多少少还有些生意头脑的。

　　“那个小强，这段时间我们做的东西先别卖钱了，至于金币全部换成有用的食材或者食物上，等兑换的那天我们在进行拍卖，我想那天我们肯定能卖上个好价钱，到时候！我就要发财了。”晴天月夜给吴昊的十万块，他虽然没有花完，但是对于赚钱的事情，他还是想要的，一个过惯穷日子的人，做梦都想自己能赚钱，能发财了。

　　“好的，我知道了！不过我还想尝试一个新的烹饪食材，不知道我？”

　　“去尝试好了，在公测哪天金币尽量不要留太多下来。”吴昊道，同时他也想告诉穆灵药物炼金的事情，也别留下太多的金币，同时他也知道真正的战斗即将开始了，那些没有金钱投入的组织就要发动攻势了，以后灵柩的势力也要随之改写。


第262章 麦卡文堡垒

　　交代完一切，吴昊觉得自己的任务也应该加快了。

　　于是他打开自己的任务栏，发现击杀盗贼已经68人了，也就是说自己再杀32人这个任务就能完成了。于是他稍稍整顿补给一番，然后进入了盆地，据他所知，盆地中练级的玩家等级比较高。

　　可是他来到盆地之时，他郁闷了，这里根本就没有多少玩家，零零散散的几个人，至于盗贼职业就更少了，这让自己怎么办才好呢？

　　可是自己除了盆地就没有其他地方好去了，郁闷的他打开了好友栏，基本上所以朋友都不在线，看着一群灰色头像，吴昊更加郁闷，不过他也没有什么话好说，谁让自己这么一大早就起来上线了呢？

　　不过就在此时，一个头像突然亮了起来，那人不是别人，正是梦千影那小子，于是吴昊二话不说直接通讯了他。

　　“天使老大，你找我有事吗？”梦千影上线就是交个任务，可是谁知道自己刚刚上线就收到吴昊的通讯。

　　“你小子这话说的，没事我就不能找你了吗？”虽然吴昊和梦千影认识的时间不长，但是他觉得自己和他的关系挺不错的，当然还有一个叫风尘一生的法师。

　　“可以啊，不过你这个大忙人竟然有空闲的时间。”其实梦千影也比较郁闷，之前和吴昊的关系挺不错的，可是当他出名之后就没有找过自己，这让梦千影有点不爽，对吴昊有一点点看法，说话才有点带刺。当然吴昊怎么可能听不出来呢？不过他还是故作不知道，而是继续说道，“是啊，最近比较忙，对了我们倩灵工作室准备在灵柩中建立自己的团队，不知道你有没有兴趣呢？”吴昊反问道，其实他早就想对梦千影发送邀请，不过之前太忙了，所以这事一拖再拖，还有他不知道梦千影会不会加入其他团队。

　　其实梦千影早就想加入吴昊的团队，此时他的邀请就如一个定心丸，让他对吴昊的隔阂瞬间就消失了，“你不担心我拒绝吗？”

　　“担心～所以我才一直不敢问，不过团队要发展我不得不邀请你。”吴昊淡淡道，其实吴昊也不知道自己说话有几分真几分假，总之他觉得自己今天一定要招到梦千影，当然能一起招到梦水漾就更好了。

　　“哈哈，好，谢谢天使老大你看得起我，我同意了！”其实梦千影也看不惯司徒工作室的所作所为，再加上最近吴昊让司徒工作室的成员吃瘪无数，这为吴昊招人带了帮助，也因为如此，吴昊的名声也提高了很多。

　　如果梦千影知道昨天晚上发生的事情后，估计也不会如此淡定，当然因为昨天晚上司徒工作室的活动已经比较晚了，再加上此时还比较早，大部分玩家都在睡觉，所以此时这个事情还是很安静的，当然是暴风雨来临之前的那种宁静。

　　“那我谢谢你咯，对了梦水漾她会不会也加入我的团队呢？”吴昊问道，其实梦水漾这个牧师的实力还是很不错的，要是能招到，对自己的团队帮助也是非常大的。

　　“咳咳，这个你要自己去问我妹妹，我没有办法左右她的决定哦。”梦千影尴尬道，没有办法在家里自己的妹妹可是最大的，自己的老爸老妈都疼爱他，自己也都让着她的，所以这个事情还是她自己做主比较好，起码梦千影是这么认为的。

　　“哦，我知道，谢谢你！对了，梦千影你知道盗贼喜欢在哪里练级吗？”

　　“盗贼？”

　　“是的，我要杀32个盗贼，你能告诉我一般盗贼喜欢在哪里练级的吗？对于等级要27级以上哦！”吴昊看了一下自己的等级，虽然不怎么练级，但是也到了32级了。

　　“杀32个盗贼？天使老大，你别吓我好不好，先不说你能不能杀死，就算你能杀死，但是3200多点仇恨值！这可是很高很高的，要是你一不小心，估计你就要掉到0级为止。”梦千影觉得吴昊的这个想法就是一个疯狂的想法，一个没有办法实现的想法。

　　“这个不是你想的那样，你也不用管这么多，告诉我盗贼练级圣地就好了。”虽然吴昊觉得梦千影是自己人，但是他也不愿意暴露自己的秘密，也许以后光明游侠指环就要成为自己的秘密武器，既然是秘密武器那么就不可能随随便便展现在别人的面前。

　　“你确定你要去？”梦千影看劝不住吴昊，并出口问道。

　　“是的，你就告诉我吧。”吴昊肯定道，为了自己的任务，他不得不去，因为他没有这么多时间了。

　　“好吧，你先通过传送阵到麦卡文堡垒，这里是盗贼的天堂，因为这里有好几个任务奖励都是盗贼的好东西，至于30级左右的盗贼应该在麦卡文堡垒的北边——贝斯营地。”

　　“谢谢。”吴昊便挂掉了通讯器。剩下梦千影一个人傻傻的，“老大就是老大，这么疯狂，可是他要杀这么多盗贼要做什么呢？我去看看不就知道了，反正我要去麦卡文堡垒交任务，我就在哪里等你哦。”梦千影带着一脸的坏笑，进入了潜行状态，朝着自己的目的地前进。

　　有了梦千影的指示，吴昊二话不说直接打开的镂空回城卷回到了镂空部落，然后朝着最近的天府之城走去。

　　当天再出现在传送阵时，要求传送到麦卡文堡垒之时，吴昊惊讶的发现需要30个金币。

　　“擦，开什么玩笑，要30个金币，简直就是抢劫吗？”吴昊愤愤道，他的话也引起传送师的注意，瞧了瞧吴昊一眼，“就是抢劫，哪里都是盗贼去了，所有盗贼都是免费去的，你一个弓箭手去什么，出30个金币还对得起你了，要是别人的话，我还会出300个金币呢？”

　　“呃，那个，300个金币。”吴昊惊讶道。

　　“是的，麦卡文城主不太喜欢非盗贼的职业进入，所以收费比较高，对了你到底去不去呀？”传送师再一次询问道。

　　“去，去，去，30个金币就30个金币。”为了自己的任务，吴昊只能大出血一次，交出了30个金币后，随着白光一闪，吴昊成功的来到了麦卡文堡垒。


第263章 引起公愤

　　麦卡文城堡与其他的城镇完全不一样，没有其他城市那么冠冕堂皇，在这里只有简简单单的建筑，还有麦卡文城堡内建筑都是非常单一的，都属于冷调色，看起来了给人有种阴森的感觉。这种感觉就好像潜行状态看其他事物一样，虽然看到的并不是这个颜色，但是那种感觉差不多，要不是来这里吴昊也不会发现这个情况。

　　“看来这个真的是盗贼的天下，就连颜色也这么适合盗贼使用。”吴昊淡淡道，可是他不知道此时在一个建筑的后面猫着一个玩家，此时正目不转睛盯着吴昊。在他的眼中带着一丝丝的仇恨，好像恨不得拔了吴昊的皮他才舒服。然而这个身影的后面还有一双眼睛注视着吴昊和这个身影。

　　“咦，这个家伙到底是谁？跟着再说。”吴昊不知道自己的身后跟着两个盗贼，在麦卡文城堡中是不允许进入潜行状态的，所以吴昊只能朝着梦千影提供的方向走去，而在麦卡文城堡中，吴昊发现基本上都是盗贼玩家，看来那个传送师并没有骗自己。甚至吴昊在路上发现了熟人——啸天贼盗。当然啸天贼盗也发现了吴昊。

　　顿时他的神情紧张了起来，恶狠狠的看着吴昊，但是吴昊只是微微一笑，自己和啸天家族结缘已经在所难免了，自己也没有必要躲藏，或者躲避了，再说对方只是一个小小的盗贼，不知道被自己秒杀了多少次的盗贼，自己更没有必要躲闪，于是便朝着啸天贼盗缓缓走去。

　　“哟，难得啊，遇到了老熟人。”吴昊对着啸天贼盗打起了招呼。

　　“重生天使，你别嚣张，这里可是麦卡文城堡，不是你说了算的地方，还有你一个弓箭手来这里做什么。”啸天贼盗的声音比较响，马上引起了周围的玩家的好奇，因为这些玩家来这里的时候都听说这里只有盗贼能进来，重生天使这个弓箭手怎么会进的来呢？甚至有些玩家大叹吴昊的金币多，因为他们曾加叫自己的朋友尝试传送过来帮他们做任务，可惜的是这些朋友都止步于传送师这里，因为300个金币不是他们能拿的出来的，所以此时吴昊在他们心中就是有钱人的标志。

　　听到了这里，梦千影也想到之前自己妹妹说要来这里的时候的情况，然后一脸惊讶的看着前方的吴昊，感叹道，“看来我们天使老大是有钱啊，300个金币都舍得来，他到底要做什么呢？难道真的只是要杀32个盗贼呢？为了32个盗贼真的需要花300个金币吗？”其实吴昊本来也应该收300个金币作为传送费的，可是吴昊会潜行术，这才收了吴昊30个金币意思意思。

　　“弓箭手怎么了？还不是比你盗贼强大，有种我们出去单挑。”吴昊鄙视道，可是他这个话一出，就连梦千影也微微皱起了眉头，“唉，天使老大不愧是老大，说话都这么嚣张。”

　　不过并不是所有盗贼都如梦千影一般，甚至有很多散人玩家对于吴昊的话，非常火大蜂拥而至围了过来，准备对吴昊动手。此时啸天贼盗笑了，当这些盗贼慢慢靠近吴昊后，他笑越来越厉害，心中那个乐意呀，要是重生天使今天因为这个事情在这里吃瘪，那么自己也算对得起自己的老大了，终于帮他教训了重生天使一顿，也给自己的家族解解气。

　　同时在建筑边上的一个影子此时也是一脸坏笑看着吴昊的囧样，愤愤道，“重生天使，你也有今天啊，哈哈……”

　　“唉，可怜的天使老大，竟然热了这么多敌人啊！”梦千影叹道，不过他并不后悔跟着吴昊，因为他觉得吴昊有能力应付眼前的情况。

　　吴昊其实自己的肠子也悔青了，自己在什么地方说这话不好，偏偏在麦卡文城堡这里说这话，要知道这里都是盗贼的天下，自己是一个弓箭手来到这里本来就比较另类，而此时自己得罪了这个啸天贼盗之后，就等于得罪了其他盗贼，如果自己那话不说的话，结果相对好一点。

　　看到吴昊的囧样后，啸天贼盗大义凛然的说道，“什么，你说我们盗贼是垃圾，是菜鸟？好今天就算我豁出命，我也要跟的大战一场。”其实啸天贼盗就是想起哄，让所有盗贼都找个理由憎恨重生天使，那么自己的计划就能实现了。可惜的是吴昊在他这话一出后就明白他言外之意，他当然不可能让啸天贼盗得逞，于是站出来，对着他正儿八经的说道，“不是大战，是单挑！我没有看不起盗贼，盗贼是一个很强悍的职业，但是被你这个垃圾给玷污了，水一般的实力，如果展现盗贼的魅力呢？我鄙视的是你的人，不是你的职业，同时我也觉得你的人在玷污你的职业。”

　　吴昊这话直接把盗贼推到了一个很高的位置，这让身边这些盗贼一下子舒服了很多很多，反而对于这个玷污盗贼职业的啸天贼盗产生了反感，吴昊的反击让原本得意忘形的啸天贼盗打回了原型，一副非常吃瘪的样子，一副不可思议的样子看着周围的玩家，愤怒道，“他可是弓箭手呀，我可是盗贼呀？你们也是盗贼啊，你们应该帮我的，怎么可以帮这个垃圾呢？你们是不是脑子进水了？”啸天贼盗越说越气愤，因为身边这些玩家根本就没有听自己话的意思，可是谁知道他最后这句一冒出，马上招来这些盗贼玩家的白眼，“果然跟重生天使说的一样，这人就是垃圾，盗贼中的垃圾，选择盗贼职业就是玷污这个职业的神圣之处。”

　　“对，重生天使杀了他。”

　　“杀了他。”

　　“杀了他……”身后顿时要求吴昊杀死啸天贼盗的声音此起彼伏的不断想起，对于这个结果吴昊也没有想到会变成这样，起初他只是想缓解一下自己被鄙视的气氛，可是此时竟然变成这样，这让他有点乐不思蜀，至于啸天贼盗则是已经惊恐的看着四周，这些人真的是盗贼吗？这里真的是麦卡文城堡吗？突然在啸天贼盗的心中产生一个想法，这里是重生天使的城堡。不过马上被他否决了，要是吴昊有这样的城堡，自己啸天家族还混屁啊，还不如去死算了。


第264章 众多盗贼兄弟

　　在这么多人的拥戴下，在啸天贼盗傻乎乎之下，吴昊快速掏出了箭枝，对着他送出了一箭。因为彼此距离非常之近，因为吴昊的输出非常之快，因为吴昊是偷袭的，所以啸天贼盗根本就没有机会躲避，眼睁睁看着箭枝穿过自己的身体，造成了高高的暴击，随后便躺在了地上死了，整一个过程就在眨眼之间。

　　看着啸天贼盗的尸体，人群中冒出另一个啸天家族的成员，对着吴昊重来，一把抓住了吴昊，对着周边的守卫喊着，“士兵门，快来抓杀人犯啊，快来抓杀人犯啊！”

　　此时吴昊才知道自己竟然在城中杀人，要知道在城中杀人肯定要收到士兵的追杀，如果并不严重的话就是关在地牢面壁思过一天，这一天还是必须是在线时间，如果严重的话，可能要被抓去杀头，这样的惩罚不光光是掉等级的问题了，甚至还会掉装备，掉属性，总之惩罚很大。

　　“嘿嘿，真是个傻子。”躲在暗处的身影，原本非常郁闷之前的情形怎么就此失败了呢？但是看到吴昊的冲动后，他在猥琐的笑了两声，虽然声音不小，但是吴昊还是听不到，不过在他的身后梦千影却能听到，慢慢的他记下眼前之人的ID，并把他列入了敌人的行列，因为他是重生天使的敌人，将来肯定也是自己的敌人。

　　“重生天使，你快走，我们几个人帮你挡住。”在人群中还是有几个比较好的玩家，一把推开了另一个啸天家族的成员，然后将吴昊团团为围住就是不让士兵发现吴昊的存在，但是吴昊知道这个办法并不是很好，于是他对着周围的那些盗贼说道，“各位，我重生天使在这里谢谢你们了，不过这里是在城中，等会士兵过来，那个家伙再喊两句会害了你们的。”

　　“可是我们应该怎么办呢？”一个叫影子杀手的盗贼着急着对着吴昊问道。

　　“要不这样吧，你们几个把握围在一起，护送我去城外，只要除了城堡我就安全了。”吴昊马上想到这个办法，士兵只能在城中存在，除了城就是普通的NPC，自己到时候火起来还能杀了他们，到时候神不知鬼不觉的，也没有这么多麻烦了。

　　“对，这是一个好办法。影子杀手我们就送重生天使出城把。”此时另一个散人盗贼玩家——魑魅魍魉对着影子杀手说道。

　　“好！”大家的意见达成了一致，于是准备护送吴昊出城，不过就在众人准备离开的时候，魑魅魍魉让大家等一等，然后走到那些站着观看的玩家身边，对着一个玩家悄悄说了两声，两人四目以待，为止一笑，点了点头后，魑魅魍魉才回到了吴昊的身边，护送着吴昊准备离开。

　　看着魑魅魍魉的回归，吴昊心中马上产生了一个质疑之情，他不认识魑魅魍魉，也不认识影子杀手，他不知道这些人到底怎么想的，而此时自己也一点办法都没有，等那些士兵靠近后，自己的小命肯定不保的，那是自己就算要做再多的努力都没有用了，此时自己只能告诉自己一定要相信魑魅魍魉并没有出卖自己。

　　带着质疑，带着警惕，吴昊在众人的包围中慢慢的靠近城门，越是靠近吴昊心中就越加担心，而就在此时那个啸天家族的成员冲了过来准备大喊，“不好，又是这个家伙。”其实当时吴昊因为太过担心自己的性命，所以忘了这个啸天家族成员的行动，可惜此时想起来真的后悔莫及。

　　不过就在此时，就在啸天家族成员大吼吴昊是杀人犯的时候，他的身边突然出现好多盗贼，也一起大叫。啸天家族成员的声音怎么可能压得过身边这么多玩家的声音呢？哪怕他嘶喊了两声，到破音他的话都没有进入士兵的耳中，也就是说此时吴昊还是非常安全的。

　　而此时吴昊也才发现自己真的是以小人之心度君子之腹了，原来魑魅魍魉做的这些就是为了这个意外，看来他还是比较有远近的。

　　虽然城门的士兵很意外此时怎么这么多玩家要出城门，但是他也没有阻止，就这样，吴昊非常成功出了城门，而在城门外几十米处，吴昊终于从包围中走出来，看了看身边的环境，看了看几十米外的城门，吴昊非常感激对着身边的盗贼感谢道，“各位，谢谢你们了，我重生天使在这里谢谢你们了。”

　　“天使老大，你也太客气了，平时我们几人也是看那些所谓的势力非常不爽，所以才这么帮助你的。”影子杀手对着吴昊解释道。

　　“是啊，再说天使老大可是知名玩家耶，先不说鬼面NPC下达追杀你的命令，就连最最装b的司徒工作室在你的手中也吃瘪多次，特别是昨天晚上，我都听说司徒青山因为你气得吐血住院治疗呢？”魑魅魍魉对吴昊可是非常佩服的，因为他以自己一人之力破坏了司徒工作室几万人的活动，而且还不值一次，一般人肯定做不到这一点。

　　“什么，他吐血住院了？”其实吴昊自己都不知道昨天晚上到底发生了什么事情，因为昨天晚上他自己被重生天使打晕睡去，一觉睡到了早上。

　　“老大你不知道呀？你别装了，论坛首页就早半小时前就报道了这个事情的经过，还有视频为证呢？你就别谦虚了，我们几人都非常佩服你的能量，如果你要建立自己的组织团队的话，我肯定要加入。”魑魅魍魉再一次说道，他这话一说，他身边的有些玩家也非常惊讶的看着魑魅魍魉，同时想怪物一样看着吴昊，一番难以置信的样子，他们可不向魑魅魍魉，时不时关注一下论坛，再说这个消息也是刚刚出来的。

　　“事情应该有，不过我不知道他吐血了。”其实吴昊也不知道要怎么回答，如果说不是自己，他们肯定不会相信的，哪怕自己身体的另一个灵魂做的，那么也是通过这个帐号做的，在别人看来，这一切殴打是自己一个人的。所以自己并没有解释的必要，而是继续说道，“我们倩灵工作室也准备建立自己的团队，不知道你们有没有兴趣？”

　　“倩灵工作室？”倩灵工作室在外面并没有名气。

　　“是的，我和一群漂亮的妹妹建立的工作室，不知道你们有没有兴趣加入我们的团队。”吴昊再一次发出邀请。

　　“有，我们都加入。”结果几个盗贼的商量，他们都打算加入吴昊的倩灵工作室。


第265章 梦千影

　　得到了这个答案，吴昊很是开心，自己的工作室马上又要强大了，特别此时招收的都是盗贼职业，在吴昊的眼中，盗贼职业真的非常重要的，特别是进行帮会战的时候。

　　“我们互相加好友吧，帮派听说要50级，还要声望满多少才能建立，不过此时对我们来说还是有点距离的，所以大家还是先努力升级吧。”吴昊对着众人说道。

　　“那个老大，我们是倩灵工作室的成员发不发工资的呀？”其中一个盗贼问道。

　　“我们有两人模式，一种是发工资，一种是累计贡献值的，工资是固定的，贡献值则可以兑换装备库中的装备，也可以兑换金币的，你们希望是那种？”吴昊把倩灵工作室的装备库打开给众人看，当他们看到装备库中五花八门的装备后，虽然数量并不是很多，但是装备的质量还是挺不错的，其中有好几件紫色的装备，要知道一般的玩家中基本上都没有紫色的装备存在。

　　“呃，我要贡献值这样的方式。”魑魅魍魉看到装备库中一把紫色的匕首后，眼睛马上睁得大大的，甚至还留着口水。当然与他的想法一致的玩家还有好多好多，甚至之前有固定工资打算的盗贼玩家此时纷纷改变了注意，选择了贡献值的方式。

　　“嘻嘻，你们不要工资了？”吴昊反问道。

　　“嘿嘿，天使老大，我也不要了！”那个说要工资的盗贼此时马上改变主意。

　　“好吧，等会你们找一下倩灵工作室的老大司徒倩，她会安排一些事情给你们做的。”毕竟倩灵工作室的老大还是司徒倩，还有装备库也在她哪里，想这样的小事基本上是她做主的，至于吴昊美其名曰要做大事，可是至今还没有所谓大事出现。

　　“司徒倩？她是司徒工作室的成员？”听到司徒两字，影子杀手反问道，看他的样子对司徒工作室有极大的仇恨。

　　“不，她和司徒工作室的司徒青山是兄妹也是敌人，他们彼此恨不得拔了对方的皮，所以你们放心，加入倩灵工作室，司徒工作室就是我们永远的敌人，我疯狂上帝在这个对你们保证。”吴昊信誓旦旦道。

　　“好，有天使老大这句话，我影子杀手相信你，愿意真心加入倩灵工作室帮助你们对付司徒工作室。”影子杀手咬咬牙，愤愤道。

　　“杀手，你这话说错了，什么叫帮助我们对付司徒工作室，分明就是帮助你自己对付司徒工作室，别忘了你也是倩灵工作室的一员啊。”得到这么多玩家，吴昊之前不爽的心情也随之消失。

　　“是啊，我们天使老大说话可是顶天立地的，你们放心好了。”在身边的树边出现了一个盗贼，他正式跟着吴昊梦千影，至于他背后的一个玩家此时已经死亡了，是被梦千影击杀的。

　　“呵呵，梦千影啊！各位他也是我们倩灵工作室的一员哦。”吴昊想介绍一番，可是魑魅魍魉一脸惊讶的看着吴昊，然后在看看梦千影，难以置信的问道，“天使老大，你说梦千影老大也是倩灵工作室的成员？”

　　“你们别废话了，老子是倩灵工作室的有什么问题吗？”其实吴昊不知道，在麦卡文城堡梦千影这个名字还是小有名气的，特别是他完成了城主的不可能完成的任务后。

　　在麦卡文有着这么一个任务，叫做城主的不可能完成的任务，就是在城主手中坚持一分钟，如果坚持到了就能得到城主的已经装备，如果失败了等于死亡一次，掉相应的等级，当然挑战需要盗贼30级。曾经很多盗贼努力升级就是为了挑战城主，不过随着一个个盗贼失败后，这个任务成为了一个不可能完成的任务，后面用于挑战的玩家就越来越少了，不过梦千影除外。无论他是怎么想的，在其他盗贼眼中都只有一个结果，那就是他成功了。

　　听完魑魅魍魉的解释，吴昊终于恍然大悟，非常开心自己招到一个高手，于是他对着梦千影说道，“哟，小子看不出来呀？原来你的实力这么强悍。”

　　“咳咳，天使老大你别听他们胡说八道，我只不过运气好了一点而已。”梦千影尴尬道。

　　“运气也是实力的一部分，要不我们单挑一场。”吴昊本省就是那种喜欢战斗的人，此时遇到了梦千影这样的高手，一时手痒想找梦千影切磋切磋，不过梦千影可不想跟吴昊打，他自认自己一个人没有办法阻碍一个司徒工作室几万人击杀一个BOSS，但是眼前这个重生天使做到了，换成任何人都不会相信一个菜鸟能做到，所以他还是觉得自己不要自讨没趣为好。

　　魑魅魍魉等人做梦都没有想到，平时牛b无比的梦千影老大，此时竟然不敢跟重生天使切磋切磋，瞬间吴昊在他们几人的心中的位置提高了很多，甚至还相信论坛中说的事情，吴昊的实力确实很强悍，要是不强悍自己几人公认的高手也不会不敢与他切磋了。

　　“喂，梦千影你小子什么意思啊，不跟我打一架？”吴昊反问道，其实他只是手痒，因为在灵柩中很久没有单对单越到高手了，之前的战斗都是偷袭，暗杀之类的。

　　“别啊！天使老大，你要虐我也别找这个理由好不好，我虽然有点实力，但是我也不敢在你面前班门弄斧呀，这不是在关公门前耍大刀吗？”梦千影下定决心不跟吴昊打架，他可不想被打得鼻青脸肿的样子后，在被身边这些人鄙视呢？

　　“切，胆小鬼。”吴昊听出他的意思，直接鄙视之。

　　“那没办法，遇到你我就这点花头。”梦千影不介意此时被吴昊鄙视，总之他告诉自己打死不打架。瞎扯很快就过去了，吴昊发现司徒倩也上线了，还没通讯她，她并通讯了自己。

　　“吴昊，你昨天晚上是不是又让司徒工作室吃尽苦头了？”听到司徒倩焦急的样子，吴昊很疑惑，但是他还是点头承认了。

　　“那么司徒青山吐血的事情也是真的？”司徒倩再次问道，不过吴昊从她的语气中听不出开心还是悲伤。

　　“应该是吧。”

　　“哦，我知道了，今天我回家一趟，倩灵工作室的事情就交代给你和灵儿了。”说完这句司徒倩就下线了。对此吴昊没说什么，就算司徒青山再不好，他也是司徒倩的哥哥，再说了她上面还有一个爸爸。


第266章 未知敌人

　　对于司徒倩交待的工作，吴昊当然不感兴趣，于是直接把魑魅魍魉和影子杀手等人交到了刚刚上线的穆灵手中，然后自己朝着麦卡文城堡的北边前进。

　　当然吴昊还是接受了穆灵的抱怨，经过这段时间他也稍稍了解穆灵的为人，抱怨的时候随便她抱怨，自己左耳进右耳出就得了。

　　“您进入了贝斯营地，请小心。”系统竟然出现如此提示，这让吴昊为之一愣，要知道自己以前哪怕是面对很牛逼的BOSS都不会听到如此提示。

　　然而就在吴昊走神之际，一把阴毒的匕首直接插进吴昊的背脊，随之他自己也产生了眩晕的状态，他突然感觉自己的眼前头晕脑转的，眼前冒起了星星。

　　“我擦，老子是第一次在游戏中看到星星。”吴昊的愤怒也无法阻挡身边这个盗贼对吴昊的偷袭，他手舞阴毒匕首，在吴昊的身上一刀一刺，一次次伤害出现在吴昊的身上，不过好在此时吴昊可以移动了，于是他毫不犹豫快速向后撤，并快速从包裹中掏出但是在邪恶之都捡回来的治疗药剂，等做完这么多后，他才有时间转身看追杀自己的那个盗贼。

　　不过他转身之时，那个盗贼也正在进入潜行，不过还是被吴昊发现了他进入潜行的那个状态，那个身影。

　　拥有潜行术的吴昊，当然明白这个家伙正进入潜行状态，大骂，“擦，这个盗贼到底是谁，MB啊实力挺不错的，等会被老子抓住一定要给他好看。”虽然吴昊心中恶狠狠骂道，但是他还是做一些准备，这个盗贼好像对自己很有意见似的。

　　“3、2、1，完成！嘿嘿。”吴昊在设置捕获陷阱，紧张的他心中默念3秒，希望不会对方不要打断自己，好在吴昊逃离的位置比较远，好在那个盗贼也比较警惕，并没有乘胜追击，这才给了吴昊的机会。

　　不过当吴昊设置好陷阱后，盗贼也发现捕获陷阱的存在，只不过他并不知道这个到底为何物，便等待了好一会，结果等不到任何动静，而眼前的重生天使也是一脸警惕的看着四周。于是再一次做好出手的打算。

　　“这个盗贼的耐心真不错，他到底是谁，我到底怎么惹到了他？”吴昊等了好一会，可是都等不到对付盗贼的攻击，而他自己又觉得那个盗贼就在自己的身边，自己好不容易设置捕获陷阱，不可能就此放弃，所以吴昊心中非常纠结，到底要怎么办才好。

　　可是就在此时，吴昊听到了捕获陷阱触发的声音，于是他毫不犹豫快速向前跑了两本，然后快速转身，入眼便是一个20多岁的盗贼陷入其中，不过他并没有在他脸上发现紧张，害怕的神情，还是一脸淡定、平静的看着吴昊。

　　四目相对，吴昊感觉到对方眼中的敌意，可是让吴昊非常疑惑的事情再次出现，眼前男子竟然看到游戏ID名字。

　　对于吴昊的皱眉，男子露出难为的笑容，“重生天使，你的实力挺不错的，速度够快，反应够快，可以成为我的敌人。”

　　“敌人，你到底是谁，我们之间有什么矛盾？”面对该男子，吴昊竟然情不自禁紧张起来。

　　“呵呵，你问多了！对了，这个是陷阱术吧？估计也只有你会学这些技能，不过我相信你走的路是正确的，此时的你是没有办法击杀我的，哈哈！”男子的笑声刚刚出现，他的身影突然消失在原地，捕获陷阱也随之消失了，整个过程如此之快，让吴昊有点措手不及。

　　“你到底是谁？”吴昊知道男子并没有走远，对着前方大喊一句。

　　“不管我是谁，总之在灵柩中我们都会是敌人，你也别尝试找到我，我身上有隐藏ID的道具，你是看不到我的，今天的较量就到此了，你要好好努力哦，我不希望我的对手太差，啊哈哈……”笑声慢慢的消失在吴昊的耳边，散失在天际，对于突如其来的敌人，吴昊心中非常纠结，“该死，我到底怎么得罪了这么强大的玩家呢？”

　　其实也不是吴昊怕，对于黑暗中的敌人才是最最危险的，他担心的是该男子会破坏自己的好事，比如打BOSS的时候给自己一手，就像自己面对司徒工作室一样，他们的失败最最主要的原因就是自己在背后阴了他们一下，当然这不是自己亲手做的，但起码也是自己这个帐号做的。

　　“算了，先不想了，先完成光明游侠指环的任务再说。”就在吴昊刚刚准备进入贝斯营地的时候，又一次偷袭出现在自己的身后，不过这次伤害明显不给力，当然吴昊此时就像惊弓之鸟，快速逃跑之后，转身竟然发现是一个人形怪物——贝斯杀手。

　　“擦，尼玛啊！一个人形怪都把自己吓成这样。”吴昊都极度鄙视自己，于是掏出了箭枝对着贝斯杀手狠狠送上了两箭，很快他并为吴昊送上不错的经验值和一个金币，还有一把阴毒匕首。

　　看到这把匕首，吴昊顿时大骇，“这，那个家伙刚才估计不杀我的。”吴昊想起了刚才偷袭自己的那个盗贼就是拿着这把阴毒匕首，这把匕首只是白色装备呀，都能把自己打得快残废了，如果换一把紫色匕首自己的小命难道还有机会活下来了吗？

　　没有，吴昊也觉得不可能活下来，顿时他对那个盗贼的实力再做一次评估，同时对他产生了一个小小的警惕心灵。

　　“看来以后我要小心点为好。”想到了那个男子，吴昊心情顿时火起来，因为他觉得自己连男子的ID都看不到，找他根本就是无稽之谈吗？郁闷，纠结，火气，在这里情绪的积压下，吴昊进入潜行状态继续朝着北边前进，也许等级高的玩家不多，再也许此时还是上午，练级的玩家也不多，北边贝斯营地还是比较安静的。

　　不过就在吴昊再一次郁闷之时，他听到了一个打斗声，是从自己的左边山坡下传来了，既然猎物出现，猎人肯定要去熟悉一下猎物的属性。


第267章 找人帮忙

　　顺着声音，吴昊在山坡下，发现一个盗贼正在击杀贝斯杀手，不过当吴昊看到他的名字后，他便冲动的有点想出手的准备了，因为这个人不是别人，就是在麦卡文城堡拉着自己大喊士兵的那个啸天家族的成员。

　　愤怒的吴昊正好找到发泄的机会，掏出了箭枝毫不留情对着啸天家族的那个成员射去，先不说之前他得罪自己，也不说自己和啸天家族本来就存在仇恨，就光光刚才的心情，吴昊不得不杀掉这个玩家。

　　“去死吧。”吴昊就如同找到了发泄口，对着该盗贼狠狠射出了两箭，对方竟然还没有反映过来，自己的小命就交代在此，当然他还是知道是重生天使击杀自己的。

　　等他从复活石出现后，正巧啸天胜天刚刚上线，于是他便把吴昊在麦卡文的消息告诉了啸天胜天，不过他是添油加醋的，为了不让啸天胜天对自己发火。

　　“重生天使，又是重生天使，你怎么总是跟我做对，竟然你不要命了，我也不会放过你，啸天龙吟你马上去通知其他啸天家族的成员，让他们快速上线，随我去麦卡文杀了这个该死的家伙。”啸天胜天其实他的心情也不好，昨天晚上刚刚被啸天家族一把手教育了一顿，今天醒来又听到这样的消息。

　　“是，老大。”啸天龙吟领命准备执行，结果被啸天琴琴阻止了，“胜天，我觉得还是别去好。”

　　“别去，难道我们啸天家族会怕重生天使一个人吗？”啸天胜天此时心情非常郁闷，从来不对啸天琴琴发火的他，此时也迁怒与她。

　　当然啸天琴琴并不是不明白事理的人，她再一次对啸天胜天说道，“我不是这个意思，我觉得就算我们千里迢迢去找他，可是会潜行术的他怎么可能这么容易被我们抓到呢？还有最近他也没有破坏我们的好事，如果我们惹怒了他，他会不会想对付司徒工作室一样对付我们呢？那么我们所有的活动估计都艰难了，别忘了司徒工作室可是有几万人，他都能在几万人中破坏他们击杀BOSS，而且还不是一次，你觉得呢？还有，我听说不是盗贼玩家进入麦卡文需要300个金币，我们这么多啸天玩家，不知道你能不能拿出这么多金币，胜天并不是我看不起你，我只是在提醒你，你这么做值不值？”啸天琴琴这句话说好听点就是为啸天家族着想，其实她也存在一点点私心，自从自己住进了吴昊的小屋后，她在他的小屋内发现了好多吴昊以前的事情，因为当初吴昊开始学习认字，便开始写日记，当然写些什么此时的他肯定不记得了，再说那个日记本表面都有一层厚厚的灰，啸天琴琴在打扫时不小心发现了，于是她打开看看，可是一看之后她便一发不可收拾，原来这个吴昊竟然这么可爱，还有这么悲惨的过去。总之她对吴昊产生了好奇感，她和晴天月夜一样迫切的想知道重生天使到底是怎么样的一个人。

　　“对，老大，琴琴说的很对，你三思啊。”啸天法神听到了啸天琴琴的解释后也出口劝谏道。

　　“对，老大，你三思。”其他啸天家族的成员也纷纷出口。

　　其他啸天家族成员的话，啸天胜天可以不听，但是啸天琴琴的话他会去听，再说此时啸天琴琴说的挺有道理的，于是他转身对着啸天琴琴说道，“谢谢琴琴提醒，我知道了！我们还是去练级吧。”

　　届时众人才舒了口气……特别是啸天琴琴。

　　反观吴昊，射杀完啸天家族的盗贼后，心情稍稍好了一点，然后再一次进入了潜行状态，朝着贝斯内部再次前进。

　　一路上吴昊遇到了好多散人玩家，此时他非常纠结，自己到底要不要对这些散人动手了，其实很多散人都可以成为自己工作室的一人的，要是对他们下手，自己的计划就要泡汤了，此时吴昊也不知道自己到底要怎么办才好。

　　就在此时，吴昊想到了魑魅魍魉和别人背后，他们经常在这里混的，应该知道那些散人可以招揽，那些散人可以击杀的，当然吴昊本想问梦千影的，但是看看他的样子好像并不合群，于是就放弃了。

　　“喂，天使老大你有什么事情吗？”魑魅魍魉没有想到吴昊会给他发通讯。

　　“那个魑魅魍魉啊，我想请你帮我一个忙。”

　　“什么忙？”

　　于是吴昊告诉他自己为难之处后，魑魅魍魉当场就笑了，笑得非常夸张，对于魑魅魍魉的笑声，吴昊很疑惑，自己哪里说错了？

　　“老大，你开什么玩笑啊，就算你的实力很强悍，你也不会见一个不能招揽的就杀一个吧。”魑魅魍魉不相信吴昊说的话。

　　“滚，我没跟你开玩笑，你到底帮不帮我？”吴昊故作愤怒道。

　　“呃，天使老大，你说的是真的？”这下魑魅魍魉傻了，如果吴昊说的是真的，那么他将要有多少仇恨值啊！

　　“别废话了，你说，你到底帮不帮我，如果不帮我，我就去找别人背后。”吴昊威胁道。

　　“好吧，我帮，他没有我清楚。”吴昊和魑魅魍魉就这样协商好联系方式，每次吴昊要杀盗贼的时候，先问过魑魅魍魉。

　　交代完一切，吴昊才满意地继续前进，很快他就遇到了一个叫贼眉鼠眼的玩家，“魑魅，这个贼眉鼠眼要怎么做？”

　　对于这个没名字，吴昊就感觉不太希望，潜意识就想杀他。

　　“天使老大，他这个人啊，怎么说呢？恩，就是跟水浒传中的鼓上骚时迁一样。”魑魅魍魉想了好久冒出这么一句，可是吴昊哪里知道什么鼓上骚，什么时迁啊，甚至连水浒传都不知道，他郁闷道，“那个，我不认识时迁。”

　　“汗，水浒传你都没看过？”

　　“没看过！”吴昊活生生遭到了鄙视。

　　“我晕，这个可是四大名著啊，老大你……”

　　“四大名著是什么？”吴昊的话，直接让魑魅魍魉吐血。其实吴昊根本就不认识魑魅魍魉这几个字，要不是听别人背后这么喊他，估计他也不知道要怎么叫，其实这也不能怪他，谁让他没上过学呢？于是魑魅魍魉开始给吴昊解释贼眉鼠眼整个人的性格等一切消息。


第268章 美女榜卷轴

　　经过魑魅魍魉一番解释之后，吴昊明白这个贼眉鼠眼的为人，别看他的名字一点都不起眼，原来他也是一个非常有义气的人，对于他，吴昊自己的打算就是招揽他。

　　既然打定了注意，吴昊便朝着贼眉鼠眼靠近，可是随着他靠近后，贼眉鼠眼竟然发现自己的周围有盗贼的存在，于是他直接对着身边的空气喊道，“不知道是那个兄弟，请出来说话。”

　　“哈哈，贼眉鼠眼不愧为贼眉鼠眼，竟然这么快就发现我的存在。”吴昊直接出现在贼眉鼠眼的眼前，看着吴昊的出现，贼眉鼠眼不但没有紧张，反而有点兴奋，“原来你就是赫赫有名的重生天使啊，不错，不错。”

　　“不错你妹啊，什么赫赫有名啊，压根就是狗屁！”对于那些所谓的名声，虽然知道起作用，但是他自己却不怎么看重，也不怎么拒绝。因为他知道自己有时候还是需要这个东西。

　　“好好，不错，你小子合我的胃口。”这个所谓的贼眉鼠眼长得一脸贼样，吴昊估计他就是做贼出生的，不过让吴昊有点震撼的便是贼眉鼠眼的年纪不下了，应该有30岁左右。

　　“合个屁啊，对了贼眉鼠眼，我现在过来就是想招揽你的，不知道你有没有要求？”吴昊也不知道为什么看到了贼眉鼠眼后，自己的粗话一下子多了起来，本能的霸气也随之出现。

　　“招揽我？”这下贼眉鼠眼的眼睛眯成了一条线，直勾勾地看着吴昊。

　　对于贼眉鼠眼直勾勾的眼神，吴昊并没有逃避，而是与他四目而对半分钟。半分钟后，他张开了自己的眼睛，然后淡淡的问道，“你的团队组织是什么？”

　　“倩灵工作室！”吴昊的回答很简单，原本吴昊以为贼眉鼠眼并不知道倩灵工作室，刚刚想准备解释，结果他冒出了这么一句，“司徒倩和穆灵那几个小丫头建立的？”

　　“呃，前辈您认识他们？”这下轮到吴昊傻眼了，贼眉鼠眼的样子，怎么看都不像有钱人吗？他怎么可能会认识司徒倩和穆灵呢？

　　“不认识。”听到这话后，吴昊终于舒了口气，不过他更加疑惑，自己为什么要舒口气呢？还有他不认识司徒倩和穆灵，那么他怎么会知道倩灵工作室呢？

　　对于吴昊疑惑的表情，贼眉鼠眼‘嘿嘿’坏笑了俩声，“灵柩中前十名美女我怎么可能会不去认识呢？”

　　“美女？前十？”这下吴昊更惊讶了，这个贼眉鼠眼到底在说什么呢？

　　“嘿嘿，小子本人最大的爱好就是看美女，俗话说看美女能养眼，看美女能让自己心情舒畅，看美女能长寿，看美女爆率也会好一点……”吴昊可不想听贼眉鼠眼的废话，直接打断道，“停停停，前辈您还是说正事吧。”

　　“呃，好吧，因为我特殊爱好的原因，所以我到此查看美女玩家，得到灵柩十大美女榜。”说道此处，贼眉鼠眼一脸得意的样子，总结出这样的榜单确实不太容易，所以他确实值得自豪。

　　当然美女榜单，吴昊也非常敢兴趣，于是直接来到贼眉鼠眼的身边，哀求道，“前辈啊！这个榜单你能不能给我看看呀？”

　　“不能。”

　　“啊！为什么呀，你就给我看看吗？”为了美女榜单，吴昊不惜撒娇起来。

　　“滚，大男人的，还撒娇。”明显贼眉鼠眼不吃这一套。

　　既然软的不行，吴昊便来硬的，“死老头，你给不给我看，不给我看，信不信我现在就杀了你。”

　　“滚，就算你的实力强悍，老子也不怕你，死了一个贼眉鼠眼有无数个贼眉鼠眼爬起来，但是我就算死了，你也没有机会看到美女榜单，哼！”贼眉鼠眼此时压根就是软硬不吃，这让吴昊点办法都没有，而自己的好奇心全部在这个上面了，“该死，这个到底要怎么办呢？”

　　看着吴昊急上眉梢，贼眉鼠眼反而显得淡定，一屁股坐下来，就这样看着吴昊，他想知道吴昊到底能拿出什么东西能打动自己的。

　　纠结，郁闷，焦虑，此时的吴昊差点就要疯狂！

　　“前辈，你要是不给我看，我就不邀请你加入倩灵工作室，就不让你看到我们倩灵工作室的美女司徒倩和穆灵的真人。”吴昊知道贼眉鼠眼对美女感兴趣，于是对着他弄来了这么一个条件。

　　“真人？”这下贼眉鼠眼的好奇心马上被吴昊揪起了，虽然自己看过很多美女灵柩版，但是真人版真的还没有看到过。

　　“对，你像不像见到？那么就交出你的美女排行榜，并加入我们的倩灵工作室，否则的话，嘿嘿！”如果司徒倩和穆灵发现吴昊把她们两个人卖了，不知道她们会怎么想。

　　吴昊的诱惑确实让贼眉鼠眼流口水，游戏毕竟只是游戏，虽然仿真度很高，但是永远都达不到真实的效果，经过他内心的再三犹豫，他终于答应了，“好，我同意了，哝，这个就是美女榜，记得只能你一个人知道不能说出去，还有你别忘了你说过的事情。”

　　“知道了！”此时吴昊哪里有心思对付贼眉鼠眼啊，他直接从他的手中接过了一张卷轴似的东西。

　　“咦，这个可是卷轴啊。”吴昊到手后疑惑的询问贼眉鼠眼。

　　“废话，不是卷轴我怎么能知道她们的长相是不是漂亮的呢？”贼眉鼠眼直接鄙视道，并提醒，“你到底要不要看啊，如果不要看就还给我！”

　　“要看，要看，如此有爱的东西，我怎么可能不看呢？”可是吴昊的手还是不肯打开卷轴，因为他心中也可以排名，他把自己认识的几个美女拍了一下名次。

　　吴昊不着急，不代表贼眉鼠眼不着急啊，他对着吴昊漫骂道，“要看就给我快点，别给我婆婆妈妈，慢慢吞吞的。”

　　“对了，前辈，这个美女排行评分是以什么为依据呢？”吴昊突然想到每个人之间的品味不一样，结果肯定不一样。


第269章 奇特的卷轴

　　“就知道你小子事多，这个评分标准不是我，而是这个灵柩的系统，据说叫做桠枫的家伙。”贼眉鼠眼解释道，其实他这个东西是他开了一个箱子得到的，刚拿到这个卷轴的时候，他还是异常兴奋的，可是当他到手之后，竟然不需要鉴定，这也让他兴奋了好一会，可是当他研究卷轴的属性，功能之时，他郁闷了，他傻了，这个卷轴不能撕，不能使用，一时之间弄得他苦恼无比。看着自己好不容易得到的卷轴，他并不想丢弃，便打算送朋友，当然他没有多少朋友，有的都知道他这个卷轴是垃圾，纷纷拒绝了他的好意，只有有个朋友提示他这个利用这个卷轴练大字得了。

　　苦恼的他，也傻乎乎的准备在表面练字，可是就在写字之时，他得到了一个系统信息，“请输入要查询的玩家ID。”

　　好奇的他，并输入自己的ID，结果自己的样子直接出现在卷轴之中，便成功计入下来，在后面还有一个靓帅评分数。经过多次尝试后，贼眉鼠眼终于找到这个卷轴的用处，于是他感觉自己的理想有机会实现了，这才有了之后的一切行为。想到了这里，贼眉鼠眼把这个故事告诉了吴昊。其实他对吴昊还是挺有好感的，并不是可以拒绝吴昊加入工作室，而这卷轴对他比较重要。

　　“哈哈，前辈你真搞，对了，你能不能告诉我你的评分是几分？”其实在此时吴昊稍稍打开了卷轴，发现了晴天月夜竟然存在其中，评分是9.3分。这才产生了好奇心询问了贼眉鼠眼。

　　“6.2分，怎么了？”贼眉鼠眼反问道。

　　“哈哈，6.2分前辈，看来你的长相不怎么样啊。”吴昊大笑特笑着。

　　“笑你妹啊，老子什么时候说我的长相好过了，哼！不过你小子的长相肯定也不怎么样。”贼眉鼠眼从吴昊手中直接抢过了卷轴，然后在卷轴中随随便便输出一些字，焦急的吴昊一脸疑惑的看着卷轴，他知道此时贼眉鼠眼正在查询自己的评分。

　　输入完毕后，贼眉鼠眼看着吴昊，恶狠狠道，“小子，你等着，看看你有多少评分，千万被比我低哦，要是比我低的话，我肯定要笑死的。”

　　“滚，虽然哥长得不是英俊潇洒，风流倜傥，但是我也有我的风味，迷死人不偿命……”吴昊还没YY完，便听到了贼眉鼠眼的狂笑，确确实实是狂笑，笑得非常夸张，“哈哈哈，啊啊啊，哈哈……”只见他捧腹大笑，笑得手舞足蹈的，吴昊心中大感不好，“难道我的评分很低吗？不会比他还低吧？不可能的，绝对不可能的，虽然我长得不帅，但也不会太丑啊，绝对不可能比他丑，绝对不会评分比他低。”

　　紧张、激动的吴昊直接从贼眉鼠眼的手中抢回立了卷轴，然后快速打开一看：重生天使，评分5.9分，备注：6分及格分都不到，你可以去死了，赶快找个妈妈重新投胎吧。

　　“擦，不可能，这个绝对不可能，我不可能只有5.9分的。”吴昊打死不相信这个结果的准确性。

　　“哈哈，某些人刚才还在鄙视我呢？你看看他自己才多少分。”贼眉鼠眼看到吴昊的样子，笑得手舞足蹈的，而他的笑容中带着一丝丝邪恶的玩味，只不过此时的吴昊根本就没有发现。

　　“不，绝对不可能，我要求找试一次。”吴昊打死不相信这个是事实，于是要求在测试一次，当然对于他的要求，贼眉鼠眼还是答应的，直接他再一次从吴昊手中拿出了卷轴，当着他们面尝试的一下，结果还是5.9分，这让吴昊不得不相信。

　　“怎么会这样呢？难道我真的长得这么丑吗。”吴昊此时真的是欲哭无泪啊，不过此时他的余光发现了一脸坏笑的贼眉鼠眼后，顿时心中大悟，“肯定是他小子做了什么手脚估计把降低了我的评分，一定是这样的。”既然警惕到有问题，吴昊并没有原来的郁闷，而是走到了贼眉鼠眼的身边，从他的手中抢过了卷轴，然后根据他之前的操作，自己也操作了一次，可是得到的结果还是一样。

　　“嘿嘿，我没骗你吧，我可没有做什么手脚哦，你就只有5.9分哦，不及格，嘻嘻～！”贼眉鼠眼笑得很猥琐，不过他的话直接出卖了他，这个分明就是此地无银三百两吗？自己没说他动手脚呀。

　　于是吴昊脑中马上想到了一个办法，对着卷轴输入了晴天月夜的ID，可是得到的结果只有7.8分，“咦，之前自己看到的不是9.3分吗？此时只有8.1分了？难道……？”

　　吴昊带着自己的想法再次尝试了一下，看到吴昊不断尝试，贼眉鼠眼心中产生了疑虑，同时心中出现了不好的感觉，正打算从吴昊手中抢过卷轴之时，他并听到吴昊夸张的笑容，“哈哈，风水轮流转啊！前辈你看看此时你的评分。”

　　接过了卷轴，看到自己的评分只有4.7分的时候，贼眉鼠眼知道自己的小计策被发现了，不过他还是故作不知道，尴尬的说道，“呃，这卷轴竟然会出现这样的情况，实在对不起啊。”

　　“哦，是这么嘛？”当然吴昊才不会这么容易就相信了这个事实。

　　“是这样的。”贼眉鼠眼打死都不肯承认，不过吴昊并不介意，反正自己知道了这个结果就好了，“前辈给我看看美女榜吧。”

　　对于吴昊的请求，贼眉鼠眼并没有拒绝，因为这个是自己之前答应他的。

　　十大美女榜：

　　第一名：迷幻彩蝶9.9分。

　　第二名：穆灵9.8分。

　　第三名：司徒倩9.7分。

　　第四名：馋嘴猫9.7分。

　　第五名：晴天月夜9.3分。

　　第六名：林若雪9.3分。

　　第七名：啸天琴琴9.1分。

　　第八名：潇潇寒嫣9.1分。

　　第九名：水瓶之鱼9分。

　　第十名：火狐狸9分。

　　“呃，天啊！其中有7个美女我都认识的，哈哈，我真的是艳福不浅啊！”吴昊心中开始YY了两声，不过很快就反应过来，同时对于李萍萍和沈岚，还有梦水漾没有进入美女榜而感到可惜，不过他最好奇的并是那个排行第一的迷幻彩蝶。


第270章 比盗贼还阴险

　　“喂，小子你看完了吗？看完了你就还给我。”贼眉鼠眼看着吴昊发愣后，便提醒道。

　　脑中一直想着那个迷幻彩蝶，但是吴昊还是将卷轴还给了贼眉鼠眼。

　　“咦，小子你在想什么？不就看到美女榜单而已，需要这样吗？”贼眉鼠眼收拾好卷轴看到吴昊还是傻乎乎的待在原地，并关心道。

　　“那，那个，对了前辈，你认识迷幻彩蝶吗？”这个名字可是吴昊第一次听到，同时他很疑惑她到底长成什么样呢？连自己看到最漂亮的校花馋嘴猫也只是派第二名。

　　“我怎么可能认识她呀，不过我也很奇怪，我也是第一次听到这个名字。”在美女榜中就属迷幻彩蝶、潇潇寒嫣和穆灵贼眉鼠眼没有看到过，其他美女他总找机会去看上一眼，其实穆灵在野外都处于潜行状态，所以并没有被贼眉鼠眼发现。

　　“那么你肯定不知道她长得怎么样咯？”吴昊反问道。

　　“那当然，我怎么可能知道呢？我也想看看她到底长得多么漂亮，身为灵柩美女榜第一位的她肯定引起我的注意，可惜的是我找了好久就是没有发现她的存在，好像灵柩中就没有这么一个人，就连我找来的帮手，找了半个月都没有发现这号美女。”贼眉鼠眼道。

　　“看来她是迷一样的人物咯。”

　　“是的，谜一样的玩家。”贼眉鼠眼感叹道，“对了，重生天使记得你答应我的事情哦，我要见一见真人版的司徒倩和穆灵，再怎么说她们两个也是第三、第四名呢？”

　　“知道了，前辈，你联系一下穆灵，就说是我拉你加入倩灵工作室的。”吴昊此时神识稍稍回复了点，便想起了正事，告知贼眉鼠眼。

　　“穆灵，我联系她？”没有见过穆灵的贼眉鼠眼顿时激动起来。

　　“对，你联系他，说是我拉你加入工作室的，好了我还有正事要做呢？”告别了贼眉鼠眼后，吴昊再一次朝着贝斯营地前进，也许是他的运气比较好的原因，一路上并没有遇到那些处于潜行状态下的贝斯人形怪。

　　不过他成功发现了下一批玩家，竟然是三个司徒工作室的成员，其中有一人就是司徒神偷。

　　当然吴昊出现潜行状态下，对付并没有发现吴昊，不过他发现司徒神偷三人表情有点古怪，就在他准备向前查询之时，他的眼前出现一个虚幻的身影，紧张的吴昊快速后退。

　　因为吴昊的速度够快并没有被发现，但是那个身影还是停下来，站在原地！不过他的身边又出现了另一个身影，对着他问道，“弟弟，你怎么不走了。”

　　“哥哥，你刚才是不是在我的左边？”其实这两个人都是司徒工作室的成员，大小盗匪。

　　“去你的，你以为我会吃饱了空跑到你的左边啊。”大大贼匪直接鄙视道。

　　“如果我没有感觉错的，刚才这里有人。”小小贼匪说出了自己的直觉，对于小小贼匪的实力大大贼匪很清楚，警惕的二人带着他开始扩大范围寻找。同时大大贼匪把这个事情告诉了司徒神偷，毕竟他是司徒青山的心腹，所以此时这个队伍中，他还是处于领导的位置。

　　他对于大小盗匪的能力很清楚，他们基本上不会出现什么瑕疵的，“大大贼匪你带着小小贼匪快速查看一下，刚刚从麦卡文得到消息，重生天使也来到了这里。”

　　“重生天使？”吴昊的名字在司徒工作室中真可谓名声颇大，几乎没有一个玩家会不认识重生天使这号了，他已经不止一次把自己的老大，司徒青山气进了医院。特别是昨天晚上，听说老大受了巨大的内伤，直接吐血为止，就光光这一点让司徒工作室的成员对吴昊产生了嫉妒愤恨之心，但是也有例外的！

　　在司徒工作室中有一个人，此时都不知道自己要怎么办才好，一方面是自己的朋友，另一方面是自己的工作，自己到底怎么办才好呢？风尘一生真的不知道，不知道多少次他就这样傻傻地待在原地等待着结果。

　　反观吴昊，此时也感觉到大小盗匪正在寻找自己，于是他不得不退后，直到一颗巨石之上，届时他有了一个注意，于是他快速来到是巨石后面，利用了攀爬术直接爬了上去，同时再一次进入了潜行状态，当然好在这颗巨石并不是很高，否则吴昊就算攀爬术再怎么给力都上不去。

　　站在了巨石上，吴昊稍稍放心了一点，看着前方司徒神偷并没有理会自己，而是朝着其他方向打怪去了，这让吴昊感觉到异样，“小子，你想骗我可没这么容易哦。”吴昊可不傻，之前他们非常紧张的样子，足以出卖了他们此次的目的，虽然吴昊不知道他们要做什么，但是看他们紧张的样子，吴昊知道肯定不是什么小事，“难道是BOSS？”

　　大小盗匪经过一系列的查找，非常细心的寻找了一番后，在巨石边上，他们停了下来，大大盗匪对着小小盗匪问道，“弟弟，我们这么找都没有发现，你确定你真的看到了那个身影。”

　　“哥哥，你觉得这事我会乱说吗？”小小盗匪也很郁闷，为什么自己两人全方面寻找也找不到那个隐藏者呢？正好此时司徒神偷也走过来，对着大小盗匪问道，“找到了没有？”

　　“没有，如果是重生天使的话，我估计没有这么好找到。”小小盗匪说道，因为他在吴昊手中已经失败了两次了，面对吴昊他都没有信心了。

　　“该死的重生天使上帝，我马上派人去查查有没有在其他城市看到他，只要出现的不是他我们就没有必要这么紧张了。”对于吴昊司徒神偷也很紧张，特别是昨天晚上自己竟然被吴昊秒杀。

　　“好，最好查查清楚，重生天使这个家伙可不是好对付的，这小子到底是不是弓箭手啊，为什么比盗贼还有阴险，有时候我都觉得他是盗贼呢？”小小盗匪对吴昊的夸奖让正在巨石上休息的吴昊非常嗨皮，被敌人夸奖确实是一件非常开心的事情。


第271章 疯狂偷袭

　　大小盗匪还有司徒神偷都在石头旁边等待着消息，吴昊当然不会去打搅，再说他的耐心还是有的，但是他不知道，在远方有一双眼睛看着这块大石头，其实在吴昊爬上石头的时候，那双眼睛就注意到他了，只不过他并没有出声，而是一副看戏的样子看着这里发生的一切。

　　等到好一会之后，司徒神偷也得到消息，“该死，找不到重生天使，难道那个人就是他？”

　　“这个说不好，我们还是小心一点，好不容易找到一个BOSS我们不能让重生天使再给我破坏了。”一个盗贼对着司徒神偷说道，可是他这话刚刚说出来，马上遭到大小盗匪和司徒神偷的白眼。

　　“嘘嘘，你傻啊，正事都说出来，如果他在我们的身边就被他们听到了。”司徒神偷恶狠狠的样子，但是他又不敢说太大声，可惜他不知道，他说的话全部被吴昊听到了耳中，此时吴昊非常好奇，按照之前司徒神偷和两个盗贼的方向就只有一个帐篷啊，难道那个帐篷可以进去？并且里面还有BOSS？对于帐篷吴昊之前也尝试过，可惜之前自己见到的帐篷都是没有办法进去了，所以后来吴昊就没有尝试找找看的趋势，再说了自己来这里可是杀盗贼的，而不是来练级什么的。

　　“对，估计里面就是BOSS，要不这几个人也不用这么紧张，那好既然你们告诉了我BOSS的位置，那么你们几个人可以死了。”吴昊心中稍稍做了一下打算，并站起来，开始慢慢的掏出弓箭准备攻击，好在处于潜行状态只要不战斗就不会出来，所以吴昊在使用瞄准这段时间基本上不会被发现。

　　而正好在此时司徒神偷对着大小盗匪等四人说道，“以防万一，我们还是吃完饭再上来杀吧，这个重生天使实在太那个了。”

　　“是啊，我们工作室谁都不怕就是怕他，真不知道怎么回事，那个重生天使老师跟我们做对。”另一个盗贼也在抱怨道，他毕竟是新来的，对于吴昊和司徒青山之间的矛盾并不清楚，不光光是他不知道，其实大部分司徒工作室的成员都不知道他们之间的矛盾，就连一些所谓的心腹也不是很清楚，但是司徒神偷却不一样，因为在现实中，他也是司徒青山的手下跟班，所以对他的事情多多少少了解一些，当然此时他不会在司徒青山背后说三道四，这是他们做跟班的职业准则。

　　“好了，别猜了，无论结果如何，结果都是一样，重生天使都是我们司徒工作室的敌人。”敌人的‘人’字刚刚出现，司徒神偷面前突然飞出一支强劲有力的箭枝，直接穿过了他的脑门，造成巨大的伤害，可怜的他血量一下子见空了，交待在原地。

　　突如其来的变故，让其他盗贼一时之间没有反应过来，但是吴昊早已经做好的打算，他的多重箭就在此时再次射出，这次的目标是大小盗匪，还有其中一个盗贼，对于另一个盗贼，吴昊已经不能兼顾了，因为在他心中在场的出了司徒神偷外，就是大小盗匪的实力比较强悍了，自己不能让他进入潜行状态，因为处于战斗中，玩家是没有办法进入潜行状态，当然除了一些特殊的技能和道具外。

　　“笃笃笃”三声在他们三人的身上响起，不过吴昊这次射击比较急，因为他当心其中有人反应过来逃跑，所以准头并不是很准，但是他的运气还是不错的，其中那个盗贼命中了要害，并且产生了暴击和穿透效果，再加上盗贼的血量本来就不是很多，所以他的小命就这样交代了，至于大小盗匪的伤害很一般。

　　这次攻击后，大小盗匪还有剩下的盗贼也发现了吴昊的存在，只不过他想不通为什么重生天使会在巨石上，不过此时他们已经没有心情了解这个事情了，大小盗匪此时都想离开战斗进入了潜行状态，只有进入了潜行状态，那么自己才有胜利的可能，谁让重生天使在石头上呢？而自己根本就不会攀爬术，不会上去。

　　至于另一个盗贼发现眼前之人竟然真的是重生天使后，二话不说直接逃跑，竟然忘了进入了潜行状态，要知道他可没有收到伤害，他可没有进入战斗状态，潜行还是允许的，要怪只能怪他笨，直接忘记了潜行。

　　当然此时吴昊的目标并不是他，而是大小盗匪，在之前的多重箭命中之后，吴昊再一次掏出多重箭朝着大小盗匪射去，可是就在此时，大小盗匪两人手中突然出现一些粉末状的东西，看到吴昊正在准备箭枝时，他们两将粉末状的东西抬到了自己的头顶，便快速的洒下来，就在瞬间，吴昊眼前突然产生一道白光，等吴昊再一次睁开了眼睛后，大小盗匪两人就这样消失在吴昊的面前。

　　“该死，这个到底是什么技能呀？”天语郁闷道，他也没有想到大小盗匪在麦卡文做了一个隐藏任务，两人纷纷得到了一样道具——闪光粉，这个道具可以将自己强行进入潜行状态，并且移除一切不良的效果。这个道具对于盗贼来说确实是一个跟不错的技能，特别是单杀打架的时候，可惜的是这个道具冷却时间太长了，需要30个小时，一般人还真的用不起，但是他们对于大小盗匪来说确实是一个很重要的东西。

　　无奈的吴昊转身一看，发现还有一个盗贼此时竟然不进入潜行状态在逃跑，这下吴昊笑了，笑得很猥琐，不过他马上觉得自己应该小心一点，于是他话了三秒中，在自己的脚下设置了一个捕获陷阱，这才放心掏出箭枝，瞄准着逃命的盗贼。

　　“该死，哥哥，那个家伙。”小小盗匪根据重生天使的箭枝发现逃跑的盗贼的身影，愤怒道。

　　“别管他了，我们还是想想办法怎么对付这个重生天使再说吧。”大大盗匪才不是那种怕死的玩家，面对吴昊的时候，他每次都想杀了他，可是一直没有给自己机会，几天他觉得可能是个好机会，于是对小小盗匪提出自己的想法。

　　小小盗匪平时是一个比较谨慎之人，但是今天竟然同意大大盗匪的决定，这让大大盗匪有点惊讶。


第272章 真正的兄弟

　　“嗖，啊！”吴昊的箭术还是非常牛逼的，其实此时吴昊的基础箭术已经到达中级的顶峰了，是时候学习高级了，不过此时并没有去注意，当然其实很多玩家都不愿意去学习技能，因为学习技能真的非常坑爹，当然吴昊这次学习技能就要话费80个金币，一般的玩家还是拿不出的，不过等公测完后，估计学得起的玩家就要多很多了，因为那时候就能开通金币和人民币的兑换。

　　“嘿嘿，让你逃。”吴昊心情大好，自己不但杀死了对付，还听到了BOSS的秘密，不过此时吴昊突然感觉道自己的肚子有点饿了，于是看了一下时间，是差不多准备吃中饭了，他觉得杀了大小盗匪后就下线吃饭。

　　可是此时大小盗匪进入了潜行状态，这让吴昊一点办法都没有，就像自己经常处于潜行状态一样。

　　就在此时吴昊听到系统提示声，自己的体力值不足了，于是他毫不犹豫掏出美食啃起来，恢复体力再说，不过他的眼睛还是在四处观望，他想找找大小盗匪是不是还在这里，就在他转了一百零五度之时，他发现了一个块小石头，从哪里可以跳到自己的大石头上，当然一般的人估计难道很大，所以吴昊只是稍稍注意了一下，并没有细心查看，如果吴昊仔细一点，他就能发现小石头上隐隐约约有一个脚印，这个脚印就是小小盗匪的，而在小小盗匪边上，还有大大盗匪，想从这里跳到吴昊身边一般的人是不可能的，但是小小盗匪能做到，理由很简单，因为他脚下穿着一双有地精制作的弹跳鞋，这可是他们潜入麦卡文城堡的城主房间，在城主的百宝箱中偷到了这件装备，还有大大盗匪身上的队友位置交换器。

　　等了几分钟后，吴昊有点不耐烦了，因为他的肚子叫的非常离开，“吴昊，吃饭，吴昊吃饭、吃饭，再不吃饭，就要饿死了！”

　　“嘭。”就在吴昊准备下线离开之时，他马上听到这么一个声音，反应敏捷的他马上转身准备看看发生了什么事情时，结果当头的就是一道晕击，可怜的吴昊瞬间眼前晕乎乎的，好几颗星星不断冒啊冒，不断的闪啊闪。

　　偷袭得手后，小小盗匪对着吴昊又准备一招，不过就在此时，嚓咔一声，他竟然被捕获陷阱困住了。

　　“该死，竟然是陷阱。”小小盗贼大汗，他没有想到重生天使有这一手准备。

　　“弟弟，小心啊！”大大盗匪也看到了小小盗匪被困住，自己除了说小心外，什么都做不来了，只能非常焦急的看着巨石上的变化。

　　半秒后，吴昊的眩晕也消失了，于是吴昊快速后退两步，看着被困住的小小盗匪后，吴昊坏坏的笑了笑，“小子，打我打的很爽啊！那么就让你尝尝我的厉害，于是吴昊掏出了箭枝，对着小小盗匪奋力射出一支箭枝。”

　　小小盗匪此时心如死水，眼睁睁地看着箭枝慢慢朝着自己的射来，而此时的自己真的没有办法，“难道我今天就要死在这里吗？”

　　然而就在箭枝要射中小小盗匪的时候，时空突然停住了，而就在此时小小盗匪发现自己的身体根本就不听自己使唤了，直接朝着后面快速飞去，而就在此时，身后的大大盗匪却朝着吴昊这边飞来，看到了自己的哥哥竟然使用了交换器，小小大盗匪马上明白了他要做什么，激动的他想大喊，大叫，组织他这么做，可惜的此时时间仿佛是静止的，自己张大了嘴巴却也发不出一点点声音，而自己的身体此时也完全不听从自己使唤了。

　　“哥哥，你为什么要这么做，你为什么要替我去受这次攻击啊！你的血量也不多了，你也没有办法可以承受得了这次攻击啊，别忘了你的等级比我还低呢？这次你有挂掉的话，那么你的等级就会更低了，你不能这么做，你不能这么做。”说不出话的小小盗匪，此时内心激动、澎湃，不知不觉的，他的眼角落下的神伤的泪水。泪水顺这他的脸颊不断的向下趟，而此时大大盗匪转过身体，看了看身后的小小盗匪，在他的脸上露出了一个惬意的微笑，好像意思在说，“弟弟，加油啊！”

　　如果没有大大盗匪的这个微笑，小小盗匪此时也不如此伤心，“哥哥，哥哥，你为什么老是让着我，连死都要跟我抢，每次什么事情都是你顶在前面，还每次告诉我你喜欢这样，难道你觉得你的弟弟是傻子吗？你的所作所为你弟弟我一点都不知道吗？我求求你了，你别这样好不好，弟弟我长大了，挂一次不重要，我们一起练级就好了，等级真的不重要，你知道吗？在我心中你才是最最重要的，哥哥，你弟弟我真的长大了，不需要你这么照顾我的，哥哥……”男人哭吧哭吧不是罪，此时的小小盗匪正在做这件事，他的泪水已经袭满了他脸盆。

　　虽然这一切看起来花了好长时间，但是实际上只是过了几秒钟，但是这几秒钟对小小盗匪来说却是度日如年啊。

　　“不，不，不要啊哥哥！”时间静止此时已经消失了，一切都恢复正常状态。所以此时小小盗匪的声音出现了，不过他的声音刚刚出现，吴昊的箭枝就直接穿过了大大盗匪的身体，直接带走了他的所有血量，他终于成功的到底了，不过在挂之前，他是带着笑容了，因为他救了自己的弟弟，为了弟弟，他愿意付出所有的一切，哪怕是生命也是如此。

　　小小盗匪和大大盗匪所表现的一切全部落在吴昊眼中，虽然吴昊并不是一个没心没肺之人，但是此时他也不会可怜小小盗匪，反而产生杀他的冲动，毕竟彼此注定是两路人，所以没有必要太过同情敌人，同情敌人的结果就是让自己受到伤害，这点吴昊心里非常清楚。

　　“呵呵，重生天使，今天的事我记下了，我这条命是我哥哥救了，我不会交代在你的手中。”看到吴昊不打算放过自己，小小盗匪冒出这么一句话后，然后快速逃跑，很快就进入了潜行状态。这让吴昊非常无奈，对方是盗贼，一心想跑，一时之间追不上他，结果毫无疑问。


第273章 快乐晚餐

　　收拾手下他们掉落的药水装备什么，吴昊并匆匆下线了，没有办法谁让自己的肚子太饿了呢？

　　看着重生天使消失的身影，小小盗匪从远处的一颗树边慢慢走过来，看着那块大石头发呆，虽然此时自己哥哥已经复活，但是在他的心里，这个地方绝对不会玩家，因为他觉得躺着的应该死自己，而不是自己的哥哥，他为了自己真的什么都愿意，可自己呢？

　　“不，哥哥，我长大了，以后不需要你的庇护，我要保护你，就让你的弟弟来保护你吧。”小小盗匪对着石头发誓道。

　　“哟，多情深的兄弟俩啊。”小小盗匪身后马上传来这么一个声音，不过随之而来的确实一记疯狂的、犀利的攻击，再加上小小盗匪的血量也不多，所以没过多少时间，在身后盗贼的攻击下回到了复活石。

　　不甘但却无阻的小小盗匪，继大大盗匪之后也躺在血泊中。

　　“天使老大啊，你真TMD牛b，这里可是5个盗贼啊，在你手中就几秒钟时间，被你杀了4个，逃了1个，不过你放心，我已经帮你解决了。”其实这个盗贼就是一直跟踪着吴昊的梦千影，当他听到吴昊要来杀盗贼后，他就非常疑惑这才跟随过来，虽然这一路吴昊杀的盗贼并不多，但是对他的震撼那可是绝对的，特别是刚才吴昊暗杀四个盗贼，犀利的表现，换成自己绝对是做不到的，再加上这5个盗贼可是司徒工作室的强力盗贼啊，不是普通的小盗贼，他们随便弄一个出去在盗贼中也能有一席之地。正因为这个原因，梦千影才如此震撼。

　　复活石中，大大盗匪发现自己的弟弟出现在这里，激动的他马上走到小小盗匪的身边，急忙问道，“弟弟，你怎么没有逃出去。”

　　看到是大大盗匪后，小小盗匪不但没有郁闷，反而在他的脸上露出了难为的笑容，“我逃出来了，不过被躲在暗处的盗贼杀了；对了哥哥，你答应我一件事行不行？”

　　“别说一件，十件也没有问题。”对于自己的这个弟弟大大盗匪什么都愿意做。

　　“以后别挡在我的前面了，你弟弟我已经长大了，不需要你再这么保护了。以后轮到弟弟我保护你了。”小小盗匪信誓旦旦的样子，不过在大大盗匪看来却是那么好笑，不过他还没有说话，小小盗匪继续对着他说道，“哥哥，其实我们两个不需要谁保护谁，我们一起努力，一起给司徒工作室做事，我想总有一天我们会出头的。”大小盗匪两人在司徒工作室已经取得一点成绩了，当然这一切都是要靠他们自己努力的。

　　带着饥饿的吴昊快速出了房门，此时李萍萍也已经准备好美食等待着吴昊，“哇，食物，我要食物。”

　　“呵呵，吴昊你怎么跟饿死鬼一样呢？”林若雪看到吴昊的样子就想笑。

　　“没有办法，真TMD太辛苦了，这个任务根本就不是人做的吗？”吴昊抱怨光明游侠指环的任务，其实他心里还挺满足的，有了这个任务，自己的灵柩之旅就不会无聊，寂寞了，虽然自己身边有好多美女陪伴，但是男人应该以事业为重吗？

　　当然吴昊想到这五个字，自己都有点不好意思，自己哪里以事业为重了。

　　谁知穆灵打断了吴昊的话，“辛苦个屁啊，吴昊都你找什么，那个贼眉鼠眼的，简直就是，就是……”

　　“就是什么？”对于贼眉鼠眼，吴昊还是比较有好感的。

　　“色狼，绝对的色狼，估计比起你有过之而不及。”穆灵冷冷的说道。

　　色狼这个名词在吴昊这里已经很久没有提到了，此时旧事重提，他多多少少有点尴尬，不过对于贼眉鼠眼，吴昊敢保证他不是色狼，于是便解释了一顿，然后一边进食，一边对着众女说灵柩十大美女的事情。

　　“灵柩十大美女？”这下众女都感到好奇，就连冷冰冰的穆灵，也露出好奇的目光。

　　“对啊，我就是那个贼眉鼠眼哪里知道的，他利用了游戏中的一个道具，弄出了这个榜单，你们想不想知道你们谁榜上有名啊？”吴昊坏坏的看着众女，结果他发现司徒倩竟然不在，看来她还在她老头家里。

　　“说，我想知道。”李萍萍就是八卦，对这事非常上心，至于沈岚和林若雪也露出了好奇的眼神，至于穆灵还是一副无所谓的样子，这让吴昊不太爽，自己就想吊吊她们的胃口，她不上当，自己不是没有成就感了。于是他对着穆灵问道，“灵儿你不想知道你在灵柩美女榜排第几名吗？”

　　“哼，要说就说，不说拉到。”穆灵还是老样子，她就是一副不想让吴昊得逞的样子。

　　“好，不说就不说嘛？我吃饭。”吴昊可不是吓大的，随便这么一说就出卖了自己。

　　“你，好！我想知道。”穆灵没想到吴昊那么无赖，无奈只能妥协道。

　　“对，你要是在不说你别吃饭了。”李萍萍也提醒道，所谓吃人嘴短，拿人手短，对于美食这个事情自己只能依仗她，所以自己绝对不能得罪他。

　　“好吧，我说。第一个说的是我们漂亮的雪儿同学，她可是在美女榜排行第六名哦，大家鼓掌。”吴昊带头起哄。

　　“哟，雪儿是第六名哦！以前怎么没有发现她漂亮啊，估计是被滋润过，瞬间漂亮的很多。”李萍萍真可谓语不惊人死不休啊，随随便便的一句话，让吴昊当初吃瘪，林若雪的小脸通红通红的。

　　“看看看，我们的雪儿脸红的样子更加可爱的，估计马上要超过第五名了，吴昊你给我说说第五名是不是姐姐我，要是我，我也需要你帮我滋润滋润，我可不想被雪儿超过。”吴昊不得不佩服李萍萍，短短几句话调戏了自己和林若雪，捧高了自己的美貌，可惜的是第五名并不是她，尴尬的吴昊还是宣布这个名单，“第五名可不是你，是飘扬莫宁那边的晴天月夜。”

　　“什么？不是我？那么第四名呢？”李萍萍急道。

　　“我们的灵儿。”吴昊此话一说，穆灵也为之动容，作为女人最喜欢别人说自己漂亮的，这个美女榜确实勾起她的好奇心。虽然此时得到了第四名，她也已经很开心了。


第274章 给你带句话

　　“是灵儿啊！呃，这个美女榜挺不错的，我也觉得灵儿比雪儿漂亮的一点，不过她们是不同风格的，相对于男人来说还是喜欢灵儿这样的多一点。”沈岚也没有鸟李萍萍，很理智的分析这个排行榜。

　　“对了，吴昊你喜欢那种呢？”说完之前的话，沈岚对着吴昊问道。

　　“该死，沈岚啊沈岚，你这是考验我吗？我说喜欢那一个都不对，会得罪人的好不好，还会得罪司徒倩，这样百害而无一利的问题，吴昊才不会回答，可是他刚刚抬头就发现穆灵和林若雪眼中充满渴望的神情，对于林若雪存在这样的神情，吴昊明白，但是为什么穆灵也存在这样的神情呢？当然如果就穆灵一个人出现这样的眼神吴昊并不知道，但是两人产生了对比，而且是一模一样的，他才会如此忧郁，对于林若雪的眼神，他的心慢慢的软了下来，于是想到了一个好办法，一脸正经道，我啊，其实两个都喜欢。”

　　“切，色狼就是色狼，改不了了。”穆灵鄙视道，不过此时李萍萍更加注意的是前三名，因为她自己的名字没有出现，此时她哪里存在理智啊，疯狂的她当然希望自己是最美的，在没有女孩子心中自己就是最美的。

　　“天使哥哥，那个，前三名呢？”李萍萍娇声娇气道。

　　“第三是我们的倩儿哦。”

　　“第二呢？”李萍萍内心紧张无比，再次询问道，看到她如此激动，如此紧张，吴昊明白她希望自己在美女榜有位置，可是事实总是那么残酷的，稍稍有点怜香惜玉的吴昊，想起了她为自己做的美食，想起她虽然色色的，但是也总体来说也是比较不错的，于是他下了一个决定，反正这个美女排行榜只有自己和贼眉鼠眼知道。

　　“第二就是馋嘴猫。”吴昊淡淡道。

　　“猫，她是第二名啊，这么说男人都喜欢学生妹咯。”沈岚的声音再一次感叹道，“看来我要换装扮了，以后要穿水手服，这样我的美貌就能再一次得到提升。”

　　“天使哥哥，那么第一名是谁？？”此时激动的李萍萍再次问道，不过吴昊从她的眼中发现了失落的表情，虽然吴昊知道她并不会因为这个排行榜，给自己带来很多苦恼的，但是他还是不忍心，再说了那个迷幻彩蝶到底是谁，到底长得什么样，甚至吴昊还怀疑她是不是很之只是注册一个帐号，根本就没有进来玩过，可惜的是这个卷轴不能查到这些的等级。当然吴昊起初也怀疑这个迷幻彩蝶是不是通过系统美化过才有如此美貌，不过后来想想是自己多想了，先不说这个美化只有那么一点点，就拿卷轴评分的时候下面出现一段文字：次评分以玩家真实相貌为准，评分只是桠枫个人意见。

　　“对，吴昊别吊大家胃口了，告诉我们第一名是谁？”此时林若雪通红的小脸稍稍恢复了一点，同时对于第一名她也充满这好奇心，当然除了她，就连凌穆灵也出口催到。

　　“嘿嘿，第一名可是一个非常非常神秘的人，她出淤泥而不染，不仅长得漂亮，心里也非常美貌，同时她还下得来厨房哦。”吴昊根据自己的决定，对着第一名大夸特夸。

　　吴昊如此一说，众女就更加好奇了，同时也很奇怪吴昊对她怎么会这么了解呢？而此时别墅大门被打开了，进来了一个人，她就是去医院看望司徒青山的司徒倩。

　　“咦，你们在说什么呢？干嘛这么多人围着吴昊呢？”见门就看到这个现象，司徒倩非常疑惑，如果身边几人是别的女人的话，估计她心里马上想歪了，要骂人了，但是是穆灵几人，她只是产生好奇之心。

　　“倩儿你来的正好，吴昊刚刚要说灵柩美女榜单呢？你可是第三名哦。”看到司徒倩出现后，穆灵马上调笑道。

　　“哦，第三名，那很不错耶，对了第一名是谁呀？”司徒倩听到此也非常好奇到底谁长得比自己漂亮，比自己美。作为女孩子都存在一些攀比之心。

　　“各位，你们安静下，接下来我就宣布灵柩美女排行榜冠军得主，咚咚咚咚，灵柩美女排行榜的冠军就是我们的李萍萍同学，大家掌声鼓励。”李萍萍的名字刚刚出现呢，当场的气氛随之安静，平静，不，应该是宁静，寂静。除了吴昊一个人之外，其他的人都傻眼了。

　　“喂喂，你们干什么？怎么不鼓掌了？”吴昊疑惑道，他在担心，难道自己露出什么破绽了吗？

　　“萍儿？难道男人都喜欢骚货？虽然骚货挺能引起男人的注意，但是绝对不可能，我扮骚也有一段时间，可是结果呢？不可能，绝对不可能，第一名可定不是萍儿。”此时别说沈岚不相信，就连吴昊都有点不相信自己说的话。

　　“天使哥哥，谢谢你安慰萍儿，不过萍儿还是能承受的了打击的，不用这么安慰我。”李萍萍知道吴昊这是安慰她的内心不舒服之处，自己没有进入美女排行榜她自己也早有准备。

　　吴昊不知道怎么回答，只能僵持着，场上气氛变得尴尬无比，无奈之下，司徒倩站出来，“好了，不管第一名是谁，这都是别人的排名，对了吴昊，今天我去看司徒青山了。”

　　司徒倩其实是利用正事转移话题，不过效果还是比较明显的，尴尬的气氛也瞬间变得严肃。

　　“我知道你去看他了，是不是你加老头让你去的？”吴昊道。

　　“我家老头？哦，算是吧，司徒青山他被你气的吐血了。”司徒倩淡淡道，语气中还是那么的平静。

　　“这个我也听说了。对了，你加老头准备怎么对付我？”吴昊反问道，据他所知一般的财团都比较护短。

　　“吴昊你多想了，就算老头要对付你，我也不会让他得逞的，再说老头就让我给你带句话。”司徒倩道。

　　“什么话？”此时吴昊非常惊讶，司徒老头竟然没有准备对付自己，而只是带给自己一句话。


第275章 要求与条件

　　此时好奇的不光光是吴昊一个人，倩灵工作室的其他成员也非常好奇，她们也一脸好奇的等待着司徒倩的那句话。

　　“嘻嘻，你们别紧张！我加老头对吴昊你说，年轻人干得不错，不过下次出手的时候能不能轻一点，毕竟他是我的孩子。”司徒倩学着自己的老头说话的样子展现与众人看，起初她也非常当心自家的老头也准备做什么，可是听到这句话后她也傻愣愣的。

　　“倩儿，你加老头真的是这么说的吗？”一脸不信的吴昊希望吴昊再一次重复，当然众女也很难以置信，不过既然这是司徒倩说出来的，那么绝对不是忽悠人的。

　　对于吴昊的表情，司徒倩很能理解，便再一次重复了一遍，这下吴昊终于相信这个事实了，非常兴奋地抓住司徒倩的手，激动道，“哈哈，倩儿你们加的老头太可爱了，我真想送他一个香吻。”

　　之前的担心，此时全部烟消云散，吴昊表述着自己内心的激动和疯狂。

　　“咳咳，吴昊你抓得我的手好痛啊。”司徒倩微微皱起了眉头对着吴昊说道，不过她心中除了高兴外，还有一丝丝甜蜜蜜的感觉，彼此拉手除了第一次见面的时候外，就是这次了。想到这里，司徒倩心中黯然神伤，在倩灵工作室中除了沈岚外，其他人与吴昊的接触都超过了自己，林若雪就不用说了，她直接将自己最最重要的东西献给了吴昊，甚至穆灵据说扭伤了，被吴昊抱过；李萍萍就更不用说了，经常吃吴昊的豆腐。

　　“咦，倩儿你怎么了？”吴昊连忙道歉后，发现了司徒倩的神情，于是好奇地关心道。

　　“没事，对了司徒青山让我把你交出去。”司徒倩淡淡道，这次吴昊并没有与上次那样，不相信询问她，不过司徒倩继续补充道，“司徒青山甚至抛出一个让我非常心动的条件。”

　　司徒倩的话，再一次将众人带回到那个宁静的气氛中。所有人都没有说话，都是一脸疑惑的看着司徒倩和吴昊，她们可不希望他们之间因为这个事情再闹僵了。

　　半响之后，吴昊淡淡的问道，“他给了你什么条件。”

　　“交出你，他便认输，这次赌博算我赢了。”司徒倩的几个字，说的简单，可是落在其他人的心中却是非常不一样的感觉的，大家都知道，其实司徒倩做这么多就是为了赢这场赌博，此时司徒青山的认输对她来说真的是很大的诱惑，还有她要做这么多无非就是为人得到这个结果吗？此时这个结果马上就要出现了，只要她答应司徒青山后，她就不需要再压抑的活着，他们也不用强迫自己嫁给欧洲财团的花花公子欧阳白瑞了。

　　穆灵此时内心也非常纠结，如果在之前他肯定希望司徒倩答应下来，可是此时不一样，交出了吴昊，他毕竟要受到极其痛苦的打击，可是不交出他，司徒倩散失了一个直接胜利的机会。“怎么办呢？到底要怎么办？”

　　在场就只有一个人不需要纠结，那就是林若雪，对于司徒青山的为人，她非常清楚，于是他站出来激动道，“司徒倩你不能这样，吴昊为了你，为了这个工作室付出了多少你自己清楚，如果没有吴昊，司徒青山他会主动认输吗？其实这一切都是吴昊带来的，你不能这样忘恩负义，还有你也了解司徒青山的为人，吴昊交到了他的手中你也很清楚他的结果，他的命运。”林若雪此时情不自禁激动起来，冲到司徒倩的面子大声嚷嚷，要知道平时淑女十足的林若雪，今天竟然如泼妇骂街般冲着司徒倩发泄。

　　“雪儿，别骂了！她不会答应的。”吴昊慢慢走过来，抓出了林若雪，希望她冷静一点。

　　“吴昊，你怎么知道司徒倩她不会出卖你呢？别忘了她建立倩灵工作室的目的就是如此，不，我绝对不会让她这么做的，我不能，我真的不能……”泪水顺着林若雪洁白的脸颊慢慢流淌而下，其实在那晚之后，她对吴昊的依赖越来越多，可是为了不打搅吴昊的生活，她只能强行将这份依赖压在了心中最深处，而此时听到司徒倩可能要将吴昊交出去，正好触动了她内心最深处，此时的她就如洪水找到宣泄口一般，四处泛滥。

　　吴昊也没有想到林若雪会如此紧张，对于她其实吴昊心中也有一丝丝愧疚之意，于是慢慢走过去，一把将她揽在了怀中，这一切都是那么的自然，这一切竟然是那么的和谐，那么的温柔。

　　“雪儿，不哭咯，倩儿不会出卖我的。”吴昊心中还是非常相信司徒倩不会将自己交出去，其实他也不知道自己为什么这么自信。

　　吴昊抱着林若雪也落在了她的眼中，她心里不知不觉产生了酸酸的感觉，但是她并没有表现出来，更没有说出来，当然她也不知道为什么吴昊这么相信自己，不过她知道此时自己一定要把结果说出来，否则林若雪不光光要成为泪人了。

　　“雪儿，你太小看我司徒倩了！吴昊为我做的一切，我都铭记于心，哪怕是报恩也好，我也不会出卖他，我直接拒绝了司徒青山的条件。”司徒倩解释道。

　　“呼……”一块石头落下了，在边上的穆灵和李萍萍三人此时的心情就是如此，她们担心司徒倩因为这个原因不小心就答应了，那么倩灵工作室估计也不会存在了。

　　不过还好，司徒倩的表现让众人松口气，不过此时大家有担心起司徒倩的赌约了。

　　“真的？真的吗？”激动的林若雪擦擦眼角的泪痕再次询问道。

　　“对，我选择了吴昊，雪儿你放心吧。”司徒倩淡淡道。

　　“嗯，谢谢你倩儿，刚才是我太激动了，实在对不起。”此时林若雪也恢复了正常。但是她想起此时自己还在吴昊的怀中，羞涩的脸颊再一次变得通红，不过在她心里还是很甜蜜的。


第276章 铜墙铁壁

　　带着甜蜜和不舍，林若雪还是从吴昊的怀里离开了。

　　“咳咳，不好意思，我刚才……”

　　“没事，我想我们应该上线练级了。”林若雪故意找了一个借口，不过这个借口真的挺不错的，众人便再一次进入游戏中。

　　司徒倩还是带着众人在练级，结果今天这个事情后，他觉得自己更应该好好练级，否则对不起司徒倩的妥协。

　　吴昊上线后还是在贝斯营地处，不过让他感到意外的事再一次出现，那就是自己刚刚上线后就发现之前大石头边上有几个司徒工作室的盗贼，正在观望，要不是他们刚刚击杀一个贝斯杀手，吴昊也不会这么快就发现。

　　“他们在做什么？难道司徒工作室对BOSS下手了？”吴昊心中马上产生了这个想法，于是他便偷偷摸摸朝着自己之前发现的那个帐篷走去，可是吴昊刚刚通过了大石头，他便发现自己的眼前闪过一个身影，就在这个瞬间，吴昊以迅雷不及掩耳盗铃之速，快速后退两步，这才没有被那个身影发现，“我擦，不就杀个BOSS吗，需要这么多盗贼看守巡逻吗？”

　　其实司徒神偷也不想的，可是他也没有办法啊，自从多次被吴昊击杀后，他心中对吴昊产生了相当巨大的恐惧感。但是这个BOSS他又不舍得放弃，这才找来了司徒工作室的一些盗贼帮忙一下，虽然这些盗贼的能量并不是很强，但是重要的是数量多。当然这些盗贼也不是很差，毕竟很多也是职业玩家，很多曾经在其他游戏中有着自己的一丝名声。

　　机灵的吴昊转身继续朝着自己的目的走去，可是在中途，他又发现了一个盗贼正在巡逻，好在他也成功的躲过去，当然他靠在一颗树边喘气之时，他隐隐约约听到身后传来一个声音，无奈的他只能快速绕着说转了半圈躲在的树的后面。

　　“咦，刚才我发现这里有一个身影啊！”吴昊背后、树的另一侧传来了说话声，这让吴昊大气都不敢出，要不是为了这个BOSS吴昊恨不得冲出去灭了这个家伙。

　　不过很快吴昊为自己的冲动感到庆幸，因为那个声音边上又传来了两个盗贼的声音，同时吴昊也得到了一个消息，那就是司徒神偷为了杀那个叫贝斯的人形BOSS，特别找来了30个盗贼帮他守护周围的一切，防止有人偷袭。

　　“司徒神偷啊司徒神偷，你真的看得起我呀！”吴昊知道司徒神偷这么做就是为了防止自己的，此时吴昊也有点郁闷，要是自己是一个战士就好了，在这些盗贼喽啰面前就不用这么担心了，可惜的是自己是血量少的可以的弓箭手。

　　抱怨是解决不了问题的，这点吴昊很清楚，也许是他的运气真的挺不错的，经过一番躲闪后，天成功躲过了30个盗贼的侦查来到了帐篷的前面，不过帐篷前还是有两个盗贼正在监督，可惜的此时的他们目光全部在帐篷内部。这才没有发现吴昊的存在。

　　“呼，尼玛了戈壁的，这分明就是铁墙铁壁吗？为了一个BOSS需要这么做吗？”吴昊内心非常纠结，不过也通过帐篷的缝隙看到里面的战斗，里面的战斗真可谓精彩，原来那个人性BOSS就是贝斯，还是一个盗贼，而此时真正在战斗中只有4个人，分别是司徒神偷，大大盗匪，小小盗匪，还有一个女盗贼，不过让吴昊很疑惑的这个女盗贼为什么看不到她的名字呢？

　　就在此时，女盗贼一个弓步来到了贝斯的身后，送上手中的一记攻击，虽然伤害不高，但是贝斯傻乎乎地待在原地，好像她知道这个的结果，只见他再一次掏出锋利的匕首，在贝斯的身后快速的进攻着，而其他事情根本就不去考虑，好像这一切都跟她没有关心似的，不过吴昊却发现女盗贼在不断攻击的同时，脚下的工作便没有忘记，顺在贝斯的身体一圈，在他身上的同一个高度，利用自己的匕首，一下一下扎进去，扎的贝斯生疼，吼叫声连连，可是她根本就不管贝斯的疼痛。

　　就在贝斯傻乎乎的状态恢复了，准备找女盗贼麻烦之时，他的身后马上出现了另一个盗贼，他就是之前被吴昊暗杀的小小盗匪，只见他对着贝斯送上了一记晕机，可怜的贝斯再一次无法攻击，只能硬生生抵挡做所有的攻击，不过小小盗匪的晕眩并不久，很快贝斯就反应过来，但是大大盗匪的晕技也随之送到，可怜的贝斯又一次定在了原地！大大盗匪之后，接下来出手的便是司徒神偷，四人配合的非常完全，吴昊发誓只要其中一个人晚了一步，慢了一点，那么结果就不得而知了。

　　“原来如此，怪不得要找人设置了这么多的暗哨，原来是怕的破坏啊！”吴昊不傻，他知道只要自己随随便便送上几记攻击，那么他们的配合马上就要宣告失败了。

　　不过此时他并没有马上出手，因为吴昊还想多了解了解情况。

　　“兄弟，你看看，那女的到底什么来路啊，神偷老大怎么会找她帮忙呢？”在吴昊的面前，两人盗贼开始扯皮。

　　“我也不知道，不过我听说神偷老大叫她潇潇寒嫣。”另一个盗贼说道。

　　“潇潇寒嫣！”对于这个ID别人可能不知道，但是吴昊绝对不会不知道，她可是美女榜第八名呀。“她怎么会来这么，还有难道他是司徒工作室的人吗？”看到了她和司徒工作室在一起，吴昊第一反应就是产生了这样的想法。

　　不过听着两个盗贼打不断打屁，吴昊终于明白了，原来潇潇寒嫣只不过出手帮助司徒工作室击杀这个BOSS，当然还是有条件的，至于什么条件，这两个盗贼就不知道了，对此吴昊也算是松了口气，对付美女这样的事情，他还是有点下不了手的，他发现这年头什么都没有学会，反倒学会了怜香惜玉了。

　　里面的战斗进行的非常激励，不过就在此时，小小盗匪的一次晕击竟然打偏了。导致贝斯对着潇潇寒嫣送上了一道攻击，贝斯的攻击真可谓强悍啊这一下就带走了潇潇寒嫣70％的血量。

　　看得帐篷外的吴昊也是一愣一愣的，紧张无比。


第277章 心狠手辣

　　贝斯的攻击落在了潇潇寒嫣之上后，她迅速抬头，身上白光一闪而过，全身变得模糊起来，同时对着其他三人喊道，“你们别装傻了，马上拿出你们最强的攻击，不用考虑我。”

　　吴昊不知道潇潇寒嫣使用的是什么技能，她的身影一点一点变的模糊不清，而贝斯落到她身上的攻击全部出现躲闪二字，看得吴昊震惊无比，“这，这到底是什么技能，这么牛叉。”吴昊的震惊还没有结束，潇潇寒嫣的身影又一次出现了，看着她的性感的身材，吴昊再一次觉得那个美女排行榜确实挺不错的，不过吴昊马上甩开自己那个邪恶的想法，继续观察这帐篷内的情况。

　　在潇潇寒嫣的指示下，司徒神偷和大小盗匪也纷纷拿出了自己的看家本领，一记攻击落在贝斯身上带走了非常客观的伤害。

　　但是可惜的就是潇潇寒嫣那个技能的时间并不长，看着自己的身影再次出现后，她瞬时做了一个华丽的转身，直接将自己的匕首插中了贝斯的腰间，同时在上面用力的划了一刀，这一刀看似平常，可是它却正好落在之前她扎出来的小孔上，旧伤未愈，新伤又起，伤害也非常显现，同时可怜的贝斯就在瞬间停了在原地，解释潇潇寒嫣马上喊道，“他被我断筋了，你们快速按原来的计划攻击。”

　　潇潇寒嫣的话刚刚落下，大大盗匪的晕击也随之送到了，紧接着她掏出了一瓶治疗药剂，塞进了嘴中，继续她的战斗。

　　“天啊，这，这家伙的事情真的很强悍耶。”对于潇潇寒嫣的操作，吴昊真的非常佩服，就算对待高玩的穆灵，他也没有这么佩服过。“希望这个家伙千万别成为我的敌人，要不就讨厌了。”吴昊想到自己以后一直跟随着这个阴魂不散的家伙后，他就头疼。

　　之后的战斗基本山没有出过什么意外，一切都在他们掌控之中，而此时吴昊心中非常矛盾，自己到底要不要出手呢？如果此时自己出手肯定要得罪潇潇寒嫣的，得罪了她，他马上想到自己以后身后跟随着这样的敌人。“头疼！头疼啊！”吴昊实在是犹豫，可是时间根本容不得他多想，因为贝斯的血量正一点一点的减少，要是自己不好好抓住这个机会的话，估计就没有机会破坏他们的战斗了。

　　“该死，怎么办呢？到底出手还是不出手呢？”无奈的吴昊最后把这个决定交给的命运，交给了上天，交给了潇潇寒嫣；在他的心中冒出这么一个想法，“潇潇寒嫣，如果下次攻击你暴击了，我就动手杀你，要是不暴击的话我就放过你，你自己好自为之吧。”吴昊也是无奈，才出此下策。

　　其实潇潇寒嫣根本就不知道，自己下次攻击的命运，她也根本就没有好自为之的决定，但是她还是利用了自己的匕首，开启的冷血技能，再一次华丽的转身，只不过与之前那次相反。

　　匕首再一次成功击中贝斯的另一处腰间，伴随着贝斯的惨叫，同时出现了硕大的一个数值。

　　“暴击，竟然是暴击，那好，潇潇寒嫣就别怪我吴昊心狠手辣的。”吴昊稍稍后退了两步，找到了一个角落，这里正好能瞄准帐篷中的众人。至于潇潇寒嫣此时也很平常地划出了一刀，再一次造成了断筋的效果。

　　“嗖。”贝斯的嘶喊盖过了箭枝飞行的声音，在门口看守的两个盗贼眼睛还注视着内部的精彩场景，根本就没有注意到身后的这次攻击，当其中一个盗贼感觉自己的身后出现一阵风后，已经晚了，箭枝直接穿过了他的身体要害位置自己带走了他的小命，而此时他身边的另一个盗贼也发现了倪端，可惜他刚刚转身之时，吴昊的下一次攻击也发动了，它直接穿透了他的要害，送他去西天见如来佛祖去了。

　　可怜的两个盗贼就这样悄无声息消失在帐篷前，当然这一切还需要贝斯的帮忙，要不是有他的惨叫，吴昊估计自己也不会如此顺利。

　　搞定完两盗贼，吴昊再一次进入潜行中，此时他要对付的就是帐篷中的众人，当然对于潇潇寒嫣，吴昊觉得能不杀就不杀，要是自己的身后经常跟踪这么一个杀手美妞也不是什么好事情，估计自己做梦都会被吓醒为止。

　　司徒神偷的想法刚刚出现，天空中就出现一直强劲有力的箭枝直接朝着司徒神偷非常，箭枝速度之快让他一时之间做不出任何反应，吴昊的实力还是相当的犀利的，箭枝再一次穿过了司徒神偷的身体，不过百发百中的吴昊，这次竟然失手了，还是在这么近的距离内竟然也会出现这样的情况，这让他难以相信这是自己射出去的箭枝。

　　至于箭枝并没有命中司徒青山的要害，所以也没有带走他的生命，他还活生生的站在原地，但是此时他们几人却发现了吴昊，“重生天使，你这个家伙怎么到这里了。”异常紧张的司徒神偷对着吴昊大吼，他要是不吼，大小盗匪也不会分心，可是结结果他还是吼了，大小盗匪也发现了疯狂上帝，紧张的他们一时之间竟然忘记了对付贝斯，他们这一忘，正好贝斯离开了晕眩状态，掏出手中的匕首，对着潇潇寒嫣来了一刀，再一次带走她70％的血量。

　　顿时她大感并不好，连忙对着司徒神偷他们大喊，“你们搞什么，想要害死我啊。”

　　进过潇潇寒嫣提醒后，司徒神偷无奈只能出手给了自己面前的贝斯一记晕击，于是悄悄对着大小盗匪说道，“你们两个去一个缠住他，我们快点搞定贝斯再去帮助你们。”此时司徒神偷的办法可以说是没有办法中的办法了，因为大小盗匪也没有找到其他办法。

　　于是小小盗匪就领命要去，可是他刚刚转身，就发现吴昊的一支箭枝射来，命中的位置就是自己的要害，不过他的反应也算是快，躲过了自己的要害位置，不过还是射中了，这次吴昊的运气算是比较好的，射偏了也产生了暴击，可惜的是并不能秒杀小小盗匪。


第278章 你我就是敌人

　　小小盗匪没有想到吴昊的思维这么快，自己刚刚想过去找他麻烦，结果他的攻击就来到了，要不是自己的动作比较快，估计此时早已经成为的他的箭下亡魂。

　　“该死，弟弟我去，你对付BOSS。”大大盗匪开启了加速朝着吴昊飞去，小小盗匪受到一次攻击后，没有办法承受下一次攻击，但是自己的不一样，对付贝斯自己几个是不会掉血量的。

　　“哥哥！”起初小小盗匪想阻止，但是当他看到自己的血量后就放弃了这个想法，而是转身对着贝斯送上了一次晕击，没有办法贝斯的伤害实在太高了，要是不晕住他，估计自己几人的小命也很快就要交待与此了。

　　看着大大盗匪的速度如此之快，吴昊大感危险，同时他也很郁闷，今天到底踩了什么狗屎，以往这么近的距离不可能失败的，绝对能命中对付的要害，可是此时呢？竟然连续两次失手，对此他真的是相当的纠结，可惜此时并不是纠结的时候，他知道自己千万不能被大大盗匪靠近，要是被他靠近的话自己的小命绝对危险了，弓箭手最害怕就是近战，这是弓箭手导师告诉自己的，并让自己谨记的话。

　　作为不一样的弓箭手，吴昊肯定有对付近战的办法，那就是陷阱术，于是他花了三秒钟在自己的脚下安置了捕获陷阱，自从捕获陷阱的出现后，吴昊才发现陷阱术的好用了，当然之后还有什么陷阱术吴昊并不知道，但是他觉得陷阱术真的很好用的，至于弓箭手学习的那些技能他觉得并不怎么样，用的最多的就是多重箭，这个还是自己领悟的，至于那个所谓的瞄准射击，其实根本就不是技能，只能算是一个技巧而已。

　　“该死，又是陷阱，怎么办呢？”大大盗匪看到了吴昊的动作，他想起在巨石上发生的一切，他的眉头纠结无比。

　　“神偷，弟弟，重生天使又设置的陷阱，我没有办法近身。”大大盗匪实在想不到办法，于是对着身后的他们喊道，希望他们能给自己提提意见。

　　“陷阱？”小小盗匪的反应是很厌恶，至于司徒神偷则是很疑惑，因为他没有见过陷阱是什么东西，但是他们不知道，并不代表潇潇寒嫣不知道，于是此时她转身看了吴昊一眼，微微皱起了眉头，虽然只是皱眉，但是在吴昊看来还是很美的，甚至有点想西施、林黛玉的病态美。

　　“我有办法了，你们跟着我做。”潇潇寒嫣看到吴昊的表情后，再一次皱起了眉头，这才转身对着司徒神偷两人说道，得到他们点头后，潇潇寒嫣竟然带着贝斯朝着吴昊那边挪去，虽然速度不是很快，但是吴昊知道也就几秒钟的事情。

　　“该死，这个女人不简单的。”他对于潇潇寒嫣的注意非常清楚，她这是希望利用贝斯触发陷阱术。当然吴昊绝对不会让她这个主意达成，因为吴昊不感保证在触发后自己的小命是不是还能坚挺的留着。

　　于是他只能再一次掏出了箭枝，不过这次他使用的是多重箭，“嗖嗖嗖”三发箭枝直接朝着三人射去。

　　如此近的距离，他是不可能再失败的，三发箭枝非常成功命中三人，不过可惜的是他们都没有死亡，也没有残废，因为之前司徒神偷和小小盗匪已经嗑下治疗药剂了，要不然此时他们的小命也已经不保了。

　　“重生天使，你为什么要来破坏我的好事。”潇潇寒嫣觉得自己跟他从来没有什么瓜葛。

　　“呃，那个，实在抱歉，我并不是要找你麻烦，我是来找司徒工作室的麻烦，只要你离开这里我们之间就当没事发生。”当然吴昊也不想得罪潇潇寒嫣，就拿刚才她的表现基本上超过了穆灵的实力，如果此时她们两人放在这里，吴昊都不敢保证穆灵有多少胜率。

　　“哼哼，今天我和司徒工作室之间有点交易，所以请你卖我一个面子，今天就次离开吧。”虽然潇潇寒嫣这么说，但是她还是带着贝斯BOSS朝着吴昊那边走去。

　　看着潇潇寒嫣如此不诚心，吴昊心里也不爽，愤怒道，“不好意思，我和司徒工作室的成员就是两个世界了人，一出生就注定我们之间是敌人了，你这个要求我真的不能答应，既然你也不愿意离开，那么就别怪我不客气了。”吴昊再一次掏出了箭枝，朝着司徒神偷射去。

　　此时的彼此间的距离真的太近太近了，司徒神偷根本就没有机会躲闪，再一次死在了吴昊的手中，只是他今天第二次了，他的等级也因此掉了5级之多。如果换成吴昊，他也不会放过击杀自己的那个玩家，所以此时在司徒神偷的心中，就如吴昊说的一样，他们出生就注定是敌人了。

　　“该死，大大盗匪快过来晕贝斯BOSS一下。”潇潇寒嫣本来想等司徒神偷的晕技结束后自己的再送上，可是此时他竟然死在吴昊的手中。

　　“好。”大大盗匪也不舍放弃眼前这个不到5％的贝斯BOSS了。

　　“重生天使，我告诉你，你要是在出手伤我们其中一人，我潇潇寒嫣从今天开始就是你的敌人。”潇潇寒嫣此时也非常当心，如果吴昊再出手，自己的这次BOSS算是绝对泡汤了。

　　“呵呵，那么请你放手，BOSS我帮你杀，但是大小盗匪我一定要杀，谁让他们是司徒工作室的成员呢？”吴昊再一次掏出了箭枝准备动手，对敌人吴昊绝对不会仁慈，毕竟他也是有野心的人，虽然他不是那种不达目的不择手段的，但是他也知道成大事者多多少少也需要些心狠手辣。

　　“潇潇寒嫣，你别相信他，等会他杀了我们两个，他自己再杀了你，然后这个BOSS的血量也不多了，但是他就进行渔翁得利之计，到时候你哭都没有地方可去。”小小盗匪为了打消潇潇寒嫣的犹豫，进行了挑拨离间。

　　当然所有人都听出来小小盗匪的目的，但是潇潇寒嫣还是愿意去相信他，而不是吴昊，于是她最后决定道，“好，好你的重生天使，从今天起，你我就是敌人了。”潇潇寒嫣愤怒道。


第279章 偷袭成功

　　对于多了一个敌人吴昊也很无奈，不过没有办法，司徒工作室是他的敌人，在敌人面前自己绝对不会仁慈的，对此他还是抬起他手中的弓箭瞄准着小小盗匪送出了自己的一次犀利的攻击，其实目标是小小盗匪吴昊也是经过考虑的，因为他对潇潇寒嫣三人击杀贝斯BOSS有一定的了解，他们都是使用晕技让他晕在原地，而正好下次就是轮到小小盗匪。

　　突如其来的攻击，让小小盗匪也紧张了一番，不过其实他也做好准备的，再说他也不是一般的玩家，虽然算不上绝对高手，但是对于盗贼他也有自己的领悟，他走的路线与他哥哥不一样。

　　灵敏的他虽然没有办法躲过吴昊这次攻击，但是还是成功避过了吴昊的要害秒杀。

　　“啊！”因为吴昊箭枝的力道确实比较给力，小小盗匪也被震飞一段距离，同时他的身上的血量又少了一大截，看到自己的血量，小小盗匪也是轻轻的输了口，但是此时贝斯的晕眩也已经结束了，仅仅的恢复正常状态，而他的目标还是潇潇寒嫣。

　　面对如此危机，看着贝斯的手中的动作，潇潇寒嫣此时心情绝对好不到哪里去，给自己带来如此痛苦的那个人就在自己的身后，那个不可一世，那个自以为是的重生天使就在自己的身后，要不是他，自己今天怎么可能会失败呢？

　　“不，我绝对不让他这么容易得逞。”带着愤怒的想法，潇潇寒嫣为了保全性命，他放弃了自贝斯BOSS，使用了消失术。

　　自己的眼中潇潇寒嫣突然间就这么消失了，让吴昊眉头再次微皱，“咦，她去哪里了？”不过吴昊并不担心，自己的脚下就有一个捕获陷阱，潇潇寒嫣想偷袭自己估计没有这么容易。

　　贝斯发现自己的目标突然消失，同时也愤怒无比，于是快速转身，看到小小盗匪，于是毫不留情送他一刀，此时正在嗑药的小小盗匪，心中只是在警惕吴昊，并没有想到潇潇寒嫣会突然消失，更没有想到贝斯会找上自己。

　　毫无准备的他也受到贝斯的重创，自己的小命也随之交代了。

　　整个过程实在太快太快了，大大盗匪刚刚反应过来，贝斯就已经朝着他冲来，“该死，重生天使，今天第二次了，我一定会记住你的。”大大盗匪无奈，此时他一点办法都没有，只能再一次开启了急速奔跑朝着帐篷外快速冲去。他相信只要出了帐篷，自己就安全了。

　　当然吴昊也发现了大大盗匪的想法，他当然不会让这样的事情发生的，于是他使用了一招自己很久没有使用过的技能——灼伤箭，这个持续性掉血的技能，可以组织对方进入潜行状态，弄得自己找不到他。

　　这个技能是瞬发的，速度非常之快，导致大大盗匪根本就没有时间躲闪，在他的身上瞬间冒出了火光，不断出现持续的伤害。

　　“该死，这个技能，我擦！”大大盗匪他没有想到重生天使如此聪明竟然考虑到自己的逃跑方式，给自己送上这么大的礼物，不过更加让大大盗匪和吴昊惊讶的事再次发生了。

　　因为此时一道身影出现在大大盗匪的身后，给他送上一记晕技，随之在他的脊梁再一次送上一记背刺。

　　其实吴昊使用灼伤箭之后，便对着大大盗匪使用一记多重箭，其实他使用这个技能的时候，是比较有深意的，他抱着侥幸的心灵能把周边的潇潇寒嫣给弄出来，当然他知道自己的这个希望并不报以太大的希望。可是他不知道，他的这次多重攻击多么犀利，运气多好！

　　吴昊的多重箭分别有三只，第一支直接命中大大盗匪身后的那个身影，他不是别人正是使用疾风步的贝斯BOSS，虽然伤害不多，但是已经把吴昊加入战斗之中；第二支箭着着实实命中的暗处的潇潇寒嫣，她一脸惊讶的看着眼前的情况，更加惊恐的看着吴昊，自己可是多杂隐藏中啊，他怎么可能发现自己呢？这，这到底发生了什么事情，难道他有什么技能可以看到潜行吗？潇潇寒嫣心中甚至出现了害怕的感觉，要是自己猜对的话那么自己的游戏已经淡然无存；至于第三支箭更加诡异，竟然直接命中的大大盗匪的身体，直接带走了他的性命，因为他的血量在承受了贝斯BOSS的一次攻击后，他的血量就已经见空了，正巧贝斯准备使用第二招的时候，吴昊的多重箭就这样送到了，带走了大大盗匪的小命。

　　要不是吴昊得到系统提示，自己击杀了盗贼数量增加了，吴昊也不会想到自己竟然击杀了这个大大盗匪。

　　吴昊和潇潇寒嫣两人的惊讶，被贝斯的愤怒惊醒了，数据就是数据，根本就没有太多情绪，只见他快速拎起自己手中武器朝着潇潇寒嫣攻击，没有办法，谁让潇潇寒嫣离他的位置是最远的呢？

　　“该死的BOSS。”潇潇寒嫣今天不知道倒了什么霉，遇到了吴昊这个家伙，好端端的BOSS就这样拱手相送了，甚至自己的小命都危已。“重生天使，今天的事情我一定会记住的，我哦买走着瞧。”潇潇寒嫣再一次丢下狠话，不过这次她是真的打算离开了，只见他非常不舍从包裹中掏出一张传送卷，在贝斯的匕首击中她之前，卷轴被她撕开了，随之她的身影再一次消失在吴昊的面前。

　　“回城卷？不对，战斗状态的时候回城卷不能使用？难道是其他卷轴，看她的样子好像是离开了。”吴昊还不是很放心，毕竟灵柩中稀奇古怪的东西道具非常之多，对于这些东西自己从来没有研究过，他也不敢保证自己看到的就是真的，就好像药物炼金术这个东西，灵柩中没有明确可以学习的，但是通过隐藏任务后就能学习，而这个炼金术制作出来的东西确实让让人难以想象，竟然这样的技能都出现了，还有什么不可能出现呢？抱着这样的想法，吴昊告诉自己还是小心点为好，而此时贝斯发现场上只有吴昊一个人，于是朝着吴昊攻来。


第280章 舍身取义

　　贝斯刚刚冲击了两本，他的身影再一次消失了，就在此时吴昊感觉到自己身后出现了一阵风，不过他发现的已经晚了，贝斯使用的还是疾风步直接闪到了吴昊的身后，刚刚给吴昊送上了一记晕技后，想使用下一次背刺，可是就在此时捕获陷阱竟然触发了。

　　“哈哈，小子还是被我阴到了吧，嘻嘻。”等着晕眩结束后，吴昊快速后侧，然后在对着贝斯发出疯狂的攻击，一轮强悍的攻击下，吴昊看着贝斯的血量一点一点的降低，不过可惜的是，就在捕获陷阱要结束的时候，贝斯的血量还有2％，无奈吴昊正再一次设置了捕获陷阱，与之同时贝斯脚下的捕获陷阱并消失了。

　　对于陷阱只能存在一个让吴昊非常纠结，要是能多设置几个的话，那么灵柩可是自己的一个人的天下了，可惜的是此时还是白天，允许吴昊做做梦吧。

　　不过这次吴昊设置好捕获陷阱后，还设置了一个尖刺陷阱，这个能给贝斯造成一点伤害也好，毕竟此时的吴昊正在单挑BOSS呀，在灵柩中能这么做的估计也真的没有几个。

　　“吼，该死的重生天使，贝斯已经愤怒了，明年的今天就是你的忌日。”边跑边愤怒咆哮的贝斯，在忌日的两个字刚刚出现之后，他再一次陷入吴昊的陷阱之中。被捕获陷阱活活的缠着，同时还在承受尖刺陷阱带来的伤害。

　　“嘻嘻，小子明年的今天才是你的忌日呢！”吴昊再一次发动疯狂的攻击，而在吴昊的攻击下，可怜的贝斯终于倒地死亡了。随之吴昊身上出现了难为的升级的金光，这段时间自己一直都在做光明游侠指环的任务，没有时间去练级，等级领先的优势也落了下来，不过瘦死的骆驼比马大，吴昊此时的等级还是到达了35级，当然司徒倩等人的等级也差不多35级左右了，因为这段时间她们很认真的练级，还有招收一些成员，不过可惜的是这些本想加入倩灵工作室的成员听到司徒工作室是他们的敌人后，纷纷犹豫了，打算重新考虑，可见司徒工作室在玩家中的地位有多么震惊的。

　　不过邪恶之都那边的人员吴昊并没有告诉司徒倩等人，因为吴昊打算设置一个秘密武器，至于麦卡文这本的散人，吴昊嫌麻烦直接告诉了穆灵。所以倩灵工作室的实力还是得到一些提升，当然很多玩家就是冲着重生天使这个名号去的，特别是司徒工作室在他手中屡屡吃瘪后。

　　“嘻嘻，35级了，不容易啊，看来以后我要多多努力了。”吴昊慢慢走到贝斯身边，从他的身上捡起了一件匕首和一个卷轴，匕首需要鉴定，所以吴昊并没有看到属性，但是卷轴吴昊能看到：《疾风步》：职业：盗贼，需要等级30级，消耗30点魔法值，在自己脚下运用空间之力，瞬间移动到目标的面前，不过距离目标的距离不得超过5米。

　　“盗贼技能，竟然打出了盗贼技能。”吴昊在灵柩中混了也有段时间了，但是他好像从来没有打出技能，即便他自己的技能相对比较多，可是都是他自己的领悟出来的，而不是通过技能。

　　“嘻嘻，疾风步可是好东西哦，还是给灵儿吧。”吴昊想起了穆灵冷冰冰的样子，微微皱了皱眉，不过很快他想起了她的其他性格，心中微微一笑，“其实她也是一个好姑娘啊。”

　　于是吴昊再一次进入暗杀盗贼和招揽盗贼之路，好在吴昊要杀的盗贼并不多了。自己好不容易来到麦卡文，吴昊肯定要完成任务后才能回去。

　　第二天中午，随着吴昊的一记攻击，又一个啸天家族的盗贼死在了吴昊的手中，同时此时吴昊听到了系统提示，“恭喜您完成了光明游侠指环任务第二本，请问是否接受第三步，舍身取义。”

　　“是，老子就是为了这个任务的。”吴昊想都没想先接受了再说。

　　可是就在吴昊接受了任务后，吴昊手中的光明游侠指环直接发出了一道金色的光明直接笼罩着吴昊的身体，不过这个金光中进入带着神圣的火焰，直接灼烧这吴昊的身体。

　　对于如此厉害的神圣火焰，吴昊突然感觉到自己的身上隐隐约约出现烫伤，真可谓疼痛难忍，而且他身上的血量也随之一点点的降低。

　　“该死，这个到底是什么情况？”吴昊此时非常难受，他只知道自己接受了一个任务，可是怎么会成变成这样的，让吴昊更加痛苦的就是这个疼痛感，随着血量的降低不断增加，而每次血量都只是一点一点的叠加在一起。

　　“啊，好痛啊！”当吴昊发现自己的身上冒出一丝丝的黑色能量的时候，吴昊实在有点忍受不了，情不自禁的大叫。

　　好奇的吴昊直接打开了任务栏查看了一番，看着自己刚刚接受的任务：舍身取义：承受住神圣的洗礼直到死亡。作为光明游侠可以为了正义而牺牲，奉献自己的生命，自己的一切，这有这样的人才能成为真正的光明游侠。

　　“擦，怪不得叫舍身取义，原来要我死一次啊，我曰你妹的，老子有不是成为光明游侠也要我死一次啊。”吴昊愤愤道，不过他身上的痛苦让他的额头不断产生了汗水，此时他也不知道自己要怎么办，为了这个任务看来只能承受了，可是随之时间慢慢推移，吴昊发现自己有点承受不了，特别是身上黑暗的能量一点一点散落出去之时。

　　“该死，怎么办呢？怎么办呢？我不能失败，要是失败真的就是前功尽弃了！”吴昊对着自己安慰道，为了自己的任务，为了自己的实力，为了自己的未来，为了倩灵工作室的未来，为了她……自己一定要坚持下去。

　　可是就在此时，吴昊想到了一样东西，当初制作它的时候，只有三份，上次一记使用了一次，又送给了司徒倩一份，那么自己的手中也就是说还有一份咯，竟然这个任务没说不得使用道具，那么自己就能好好利用这个东西了。

　　于是吴昊将自己的手伸向自己的包裹……


第281章 封印解除

　　很快吴昊从自己的包裹中掏出一个奇臭无比的丸子，它就是吴昊想到的办法，也是吴昊烹饪制作出来的臭臭自杀丸，就是服用后直接中毒身亡且不掉等级和东西的自杀良药。

　　上次吴昊吃它的时候，是处于危险之中，所以他想都没有多想就赛进了自己的嘴巴，但是这次却不一样，掏出臭臭自杀丸后，一股恶臭扑鼻而来，直接自转进吴昊的鼻中，顿时一股恶心中胃里开始翻腾，“呃，我艹，这，真的恶心。受不了了。”郁闷的吴昊有点难以接受直接把它再塞进包裹中，不过塞进去后他又后悔了，因为身上灼烧的伤害再次出现。

　　“啊，好疼。”此时的吴昊脸部都显得狰狞，咬牙切齿的样子，好在司徒倩的众女没有看到吴昊此时的表情，否则肯定要被他吓死为止。

　　“奶奶的，拼了！男人不能说不行。”于是吴昊快速掏出了臭臭自杀丸闻都不闻一口自己塞进自己的嘴里。

　　“啊！”臭臭自杀丸入口即化，浓汁入喉，半秒之后，吴昊的小命交待了。

　　原本吴昊以为自己会出现在复活石旁，可是这次他的想法错了，因为他清清楚楚发现自己的灵魂从自己的身体中出来，惊讶的吴昊发现自己竟然也能灵魂出窍。

　　“天啊，这，这怎么可能呢？”吴昊此时就只有一种情感，那就是震撼！

　　“孩子，恭喜你啊，你的任务完成了。”在吴昊的灵魂上，出现了光明神的身影，不过吴昊知道这个并不是真正的光明神，而是他的一个分身。

　　“完成了？那么我的光明游侠指环封印解除了？”吴昊非常激动，自己这段辛辛苦苦就是为让得到这个结果，此时马上就要得到结果，吴昊反而显得没有那么兴奋，这也许就是人所说的，得不到的才是最好的。

　　“是的。”光明神双手一抬，光明游侠指环从吴昊的手脱落而出，慢慢的飞向他，当指环落在光明神的手中之时，突然冒起了耀眼的金光，太过刺眼了，无奈的吴昊只能用手挡住自己的眼睛，半响过后，金光也消失了，光明神也消失了，但是光明游侠指环并没有消失，此时的它就像有灵魂，有生命一般，在吴昊的身体周围不断旋转，翻滚着。

　　“好可爱啊。”吴昊明显被指环的行为所打动，依依不舍的抓住了他，查看了一下它的属性：

　　光明游侠指环，青铜

　　使用等级：无

　　使用职业：弓箭手

　　装备部位：戒指

　　耐久度：1100/1100

　　基础属性：

　　物理防御：+70

　　法术防御：+70

　　物理攻击：+70

　　全属性：+10

　　附加属性：

　　暴击率：+8

　　命中率：+18

　　攻击速度：+28

　　敏捷：+38

　　装备效果：

　　命中目标后有一定几率产生神圣火焰，对目标造成此次攻击的45％伤害，每次触发间隔20秒。

　　装备技能：

　　摇身一变成光明游侠，在光明游侠状态下，攻击力提高100％，每次攻击必触发神圣火焰，同时使用的箭枝都变为神圣巨箭，神圣巨箭有一定几率无视目标防御，持续10秒，冷却时间24个小时。

　　限制玩家：重生天使。

　　“嘿嘿，封印接触了，真不错，这任务终于完成了。”吴昊看到戒指后，心情非常好，不过耗时不断，当吴昊带着戒指回到自己的身体上后，他再一次出现便是天府之城，不过这次他听到系统的提示音，“恭喜您完成光明游侠指环任务，获得经验300万，请再接再厉。”

　　“唰，唰，唰……”吴昊身上出现升级的光明，他竟然在复活石附近连续出现了五道金光，这让周围路过的玩家看傻了眼，一遍出现在复活石的都是死亡后的玩家，没有放声痛哭的也有悄悄哭泣，不落泪的心情要不是很好，所以在这里绝对不会出现升级的金光，因为这里都是掉级的。

　　出现一道金光也就非常震撼了，更何况出现五道金光呢？

　　吴昊不知道300万经验有什么多少，但是他感受到5道金光后，他终于明白这写经验有多少了，竟然能直接帮自己升了5级。

　　“擦，那家伙竟然是重生天使，来这里的人不都是死亡后掉经验的吗？怎么会升级呢？”一些散人对于带来的震撼非常惊讶，当然这群人中有很多司徒工作室和啸天家族等其他团队的人员，此时他们纷纷将这个消息告诉了自己的内部的老大。

　　因为司徒青山注意，此时在司徒工作室中是司徒雷登说了算，毕竟他是司徒青山最重要的帮手。

　　“雷登老大，刚才兄弟传来消息，重生天使在天府之城复活石连升5级。”在司徒雷登边上，有一个叫司徒洞天玩家对着他说道。

　　“连升5级？这怎么可能呢？”司徒雷登深深皱起了眉头，他玩游戏也有比较长的时间了，吴昊是他第一个感觉到非常头疼的家伙，司徒青山被他气的吐血他很能理解，同时也很庆幸，要不是司徒青山屡屡受伤，司徒雷登也不会暂时接管慕整个司徒工作室。

　　“是啊！对了，司徒神偷哪里也传来消息，他们在麦卡文北边的贝斯营地杀BOSS的时候被他偷袭了，自己和大小盗匪全部死在他的手中，今天一天内他们两次死在他的手中。”司徒洞天虽然在述说事实，但是他的心也为止一寒，要知道此时他们的等级，一天内就掉了五级，这，这真的掉得太厉害了，等级虽然说比较好练，但是也不是这么掉的。

　　“五级！”说到此，司徒雷登的脸也微微抽搐一番，随着大家等级的提升，很多玩家都敢去PK打架了，要知道一不小心就要自己还几天的努力呢。“该的灵柩死亡惩罚太过厉害了，真不知道到底有多少人能把等级练上去，还有什么时候能建立帮派啊，没有帮派我们工作室的成员真的太难管理了。”司徒雷登郁闷道。

　　“是啊！这个就是灵柩，对了重生天使那边怎么办？”司徒洞天问道。

　　“还能怎么办，找些人看住了他，其他人都给我去练级，这段时间让兄弟们低调一点，老大还躺在医院，我不想让他太过担心。”司徒雷登对司徒青山还是相当的衷心的。

　　“好，我知道了。”司徒洞天的身影消失在司徒雷登的眼前，传达他的命令去了。


第282章 一个秘密

　　吴昊原来的四十平方门口传来“咚咚咚”敲门声。

　　“谁呀？”

　　“琴琴，是我！胜天。”

　　“嗯，等等，我来了。”这四十平方小屋此时是啸天琴琴的居所，今天是礼拜天，所以她并不需要上课。

　　吱嘎，房门轻轻被打开了，胜天的身影就出现在门外。

　　“胜天有事吗？”

　　“没事，就是有点心烦，想找你聊聊，我能进去吗？”自从啸天琴琴住在这里后，啸天胜天就没有进去过。

　　“好，对了，胜天我想吃点东西，你能不能陪我去楼下咖啡馆喝点东西呢？”啸天琴琴讪讪道。

　　“好吧。”啸天胜天很疑惑，为什么啸天琴琴不让自己进入房间，但是他也没有多问，而是等这啸天琴琴进去拿了件衣服后，两人来到了两岸咖啡要了点吃的。

　　“好了，说说吧，你有什么事情这么烦心呢？”啸天琴琴问道。

　　“还不是那个重生天使。”提到重生天使，啸天胜天心情就郁闷，他不知道自己上辈子到底遭了什么孽遇到了重生天使这个疯子，自己都不去得罪他了，当时他还要暗杀自己的兄弟，其实在麦卡文死在吴昊手中的盗贼大部分都是啸天家族的成员。

　　“重生天使，又是他？”啸天琴琴放下手中的咖啡，惊讶道。

　　在啸天胜天看来，啸天琴琴此时的样子跟自己一样，都很讨厌这个重生天使，于是他的心情就便大好，继续叽叽喳喳的没完没了，但是啸天琴琴此时的心便没有在这个上面，她想到都是吴昊，因为她知道吴昊就是重生天使，可是她不知道他这么做到底是为了什么，还有为什么那个地方都有他的存在呢？因为这几天她也开始关注起他，在论坛上谈论最多的就是重生天使这个黑暗中的行者，不败的杀手。

　　好奇的她查看了好多，从吴昊被鬼面通缉、司徒工作室通缉等等开始到现在，他好像无处不在，无时不在一般，就如黑暗中的幽灵一般。

　　“琴琴，琴琴，你怎么了？”叽里咕噜说了一大堆后，啸天胜天发现眼前的啸天琴琴有点心不在焉，于是出口提醒道。

　　“呃，呃没事，我在想这个重生天使到底是怎么样的一个人，怎么会如此阴魂不散呢？”其实这话一半是真的，一半是假的。

　　“尼玛，谁说不是呢？我估计他长得非常很一般，平时做的事情肯定不是一般人能做的，难道会是杀手吗？看他的动作简直太敏捷了，对咯，也可能是警察，甚至是特种兵，他们有这样的实力。”啸天胜天侃侃而谈，可是这些话进入啸天琴琴的耳中后，却让她感到好笑。

　　是的，啸天胜天说得挺有道理的，要不是自己对他有一点点了解，估计也会同啸天胜天一样这么认同了，但是事实却不是如此，啸天琴琴也不会把吴昊的情况说出去。

　　下午茶时间后，啸天琴琴回到了四十平方的小屋，躺在吴昊躺过的那种小床，不过此时已经被她打扫地干干净净，被单也被她更换过了，要是吴昊再次绝对很难想象这里就是自己的狗窝。

　　“特种兵，杀手……嘿嘿，吴昊啊吴昊，你那瘦弱的身板里到底有多少力量呢？到底是什么让你有如此实力呢？难道是那个倩灵工作室的人吗？是司徒倩、是穆灵还是林若雪呢？”啸天琴琴此时不想上游戏，而是躺在床上回忆那天出租出现的样子，他拉着自己的手快速躲避的样子，说起来自己也救过他一命呢？难道就这么对待自己这个救命恶人了吗？其实啸天琴琴的直觉很准，她感觉吴昊进入倩灵工作室就是为了女人，至于哪个她还感觉不到，但是肯定在司徒倩、穆灵和林若雪中一个。

　　“阿嚏，阿嚏。”晚饭餐桌上，吴昊不知道打了多少个喷嚏了。

　　“我说吴昊，你是不是感冒了？”林若雪关心道。

　　“没有啊，我也不知道怎么回事，难道有人在想我？”吴昊坏坏的说道，不过他说的不错，此时正想着吴昊这个人还是有的，第一个就是啸天琴琴，当然还有第二、第三个。

　　“切，谁会想你呀，我估计骂的人比较多。”穆灵冷冷道。

　　“对，你看看你得罪了多少人，今天遭报应了吧。”吴昊人完成后，并告诉了倩灵工作室其他人自己这段时间大致做的事情，还要那个连升5级的原因，因为那事已经瞒不住了。

　　穆灵的话直接得到了其他人的认同，因为吴昊祸害的玩家太多太多，特别是大小盗匪和司徒神偷，一天连着被他杀了两次，掉了5级，换成任何人都会非常憎恨吴昊的，更别说骂他，甚至有人想杀他的心都有了。

　　“对啊，吴昊你得罪了很多人，以后出门要小心一点哦？”林若雪再一次关心道。

　　“小心什么，他们总不会派杀手来抓我，来杀我吧？”吴昊连不屑的样子，想自己当初出门别人都不会多看自己一样的人，怎么可能会有人来杀自己呢，在吴昊的心中以前的吴昊是自己，现在的重生天使也还是自己一点都没有变。

　　“吴昊，你还是小心一点好，我不知道司徒青山会不会对你下手，这两天他就要出院了。”司徒倩也出口提醒道，此时的吴昊才真的是倩灵工作室的主心骨，失去了他就等于失去了一切，所以在司徒倩心中还是希望吴昊不要出事。

　　“知道了，谢谢倩儿提醒。”对于司徒倩的话，吴昊还是愿意听的，而就在此时，吴昊的手机想起来。

　　“咦，这么晚了，谁会打电话给我呢？”但是看着这个陌生的号码，吴昊还是接通了电话。

　　“喂，重生天使吗？我是程成啊。”电话那头传来程成的声音。

　　“程成？哦，就是那个GM测试员啊！”吴昊想了一会马上想起来，毕竟他们也有一面之缘。

　　“切，还好你小子没有忘记我，否则我真的要去死了。”程成那头传来了调笑声，他是比较健谈的一个人，吴昊已经见识过了。

　　“别，别，你去死了，我会过意不去的，怎么找我有事？”吴昊反问道。

　　“废话，我是偷偷打电话给你，告诉你一个秘密的。”

　　“一个秘密？”吴昊心中非常疑惑。


第283章 小强失踪

　　倩灵工作室的其他成员也听到了吴昊的话。

　　纷纷露出了疑惑的神情，程成所说的一个秘密到底是什么东西呢？

　　别墅中虽然待了5个人，可是此时却显得非常安静，他们正在等待，等吴昊嘴中透露出一丝丝的消息，可惜的她们等了半天后，吴昊一句话都没说，只是非常认真的在听。她们对此非常无奈，自己总不能打搅他的电话吧，同时她们对于吴昊的破手机漏声不明显也露出大大鄙视的动作。

　　半响之后，吴昊挂断了电话，他的眉头微微皱起，因为他从程成那里得到一个消息，虽然这件事吴昊自己很清楚，但是他没有想到这件事竟然提前了。

　　对于吴昊‘川’字眉头，原本想询问事情的司徒倩等人，此时都变得安静了。

　　安静，硕大的别墅显得特别安静，除了电视剧中出现的吵闹声之外，什么都没有出现。

　　几分钟后，吴昊也从沉思中醒悟过来，看着自己面前的众女，说道，“程成告诉我，后天系统将公测结束。”

　　“什么？你之前不是说还有十多天吗？”激动的凌穆灵，一是控制不住自己的情绪，快速跳起来。

　　对此吴昊也很无奈，之前自己得到消失确实是十多天后，可是此时程成告诉自己的消息绝对不会是错的，他还是偷偷摸摸瞒着上面给自己打电话的，因为他作为灵柩设计部唯一一个和桠枫沟通的人类，按照他说的，这个决定是灵柩最大领导通知了设计部部长，也就是程成的老大，而他老大也只是把这个事情告诉了他，他偷偷摸摸告诉了自己，并让自己不要说出，因为这个事情在灵柩中就他们三个人知道，自己要不是觉得吴昊是一个不错的朋友，他也不会告诉吴昊。得到次消息后，吴昊明白消息的重要性，同时也对程成对自己的友谊非常感激。

　　“对了，等会我们都上线，看看能不能傍卖些金币，我估计等公测结束的同时，人民币和金币兑换系统就会出现，到时候肯定有大部分玩家买金币，那时金币的价钱就会大跌，金币的价值就会降低了很多。”吴昊解释道。

　　“该死，我昨天刚刚卖了好多炼金成品换了好多金币呢？”穆灵郁闷道。

　　“没事，我们还有时间，我了能赚一笔，司徒倩你想办法买些金币给其他实力，从中赚点钱作为我们的工作室资金，我知道你手中的资金也不多了，所以我们必须想办法赚一点。还有大家手头要是有金币就去买一些特殊道具，比如市场中不太买的到的东西，比如技能书什么呢？对了，灵儿我哪里有本盗贼技能书忘了给你。”说道了技能书，吴昊想起了自己身上的哪本《疾风步》。

　　“哦。”此时众人有重要的事情要做，所以对待技能书并不是非常好奇。

　　很快吴昊并分配好一些事情，然后带着玩家一起进入了游戏中。

　　吴昊如此着急进入游戏中就是为了去苍杜部落找小强，他要提醒小强这段时间先别拿出去卖烹饪食材，应该先囤积着再说。

　　可是当吴昊来到他的居所之时，他并没有发现小强的存在，“咦，他去哪里了？这个时候他应该睡觉才对呀？”

　　“重生天使，您好！请问您是不是在找小强呀？”一个镂空游民出现在吴昊的身后，对这吴昊询问道。

　　“对啊，兄弟你知道他去了哪里吗？”吴昊反问道。

　　“不好意思，我也不知道，不过他已经有几天没有回来了，不过三天前听他说去西南边猛犸栅栏看看，结果一去不复还了。”镂空游民对待吴昊的样子非常恭敬，没有办法谁让他在镂空部落中的声望达到了崇拜呢？

　　“猛犸栅栏，哪里是多少级的怪物？”吴昊好奇的问道。

　　“差不多45级吧。”镂空游民一脸惊恐的回答，此时吴昊才发现这个游民每次提到猛犸之时，他的眼中充满着恐惧感。吴昊心中猜想，这个猛犸难道很强悍吗？45级等级是高了点，但是作为镂空部落的游民应该不会怕它才对呀。

　　“兄弟，你能不能帮我一个忙？”

　　“重生天使，只要我能帮的我一定帮助您。”

　　“带我去猛犸栅栏。”吴昊的要求很简单，小强已经三天没有回来了，那么他肯定在猛犸栅栏被困或者更坏的情况，他是自己唯一一个手下，还有他的作用对自己确实比较大，于公于私自己都应该去看看，小强到底发生了什么事。

　　可是镂空游民听到吴昊提出的要求后，他竟然犹豫了，这个是平时绝对不会遇到的事情，看着他惊恐的眼神，吴昊再一次提醒道，“放心好了，你不需要靠近，只要你带我去那个入口你就可以离开了。”

　　可是吴昊的话好像一点作用的没有，他还是一脸惊恐的长在原地，一动不动的，连个屁都不敢放。

　　无奈的吴昊根本就不认识猛犸栅栏的位置，只能有求于他，于是再一次说道，“那么兄弟你别害怕，要不你只要带去能看到猛犸栅栏的地方就可以了，你就能回来了，你觉得怎么样呢？此时小强肯定受到危险了，我一定要去帮助他。”吴昊语气中带着一丝丝哀求道，小强对自己的作用真的很大很大，再说他的性格自己的也很喜欢，也算是自己的一个数据朋友吧。

　　“好吧，我带您去。”经过内心的一番纠结后，镂空游民终于答应了吴昊的要求，这才同意给吴昊带路。

　　“谢谢！”吴昊感激道。

　　经过一番准备，吴昊在游民的带领下朝着西南边不断前进，穿过了一片树林，跨过几座山坡，淌过几条河流，终于游民在一个小山坡上停下了他的脚步。

　　“在哪里，那片充满这血腥的地方。”顺着游民指着方向，吴昊发现了一块区域，就如羊圈一般，用栅栏包围着，不过这个圈很大很大，在最中间的位置有着一个标记，这个标记上挂在两根巨大的牙齿，吴昊甚至怀疑大象的牙齿有没有这么大。

　　“您小心，我走了。”游民丢下这话便快速逃命而去。


第284章 小强死了？

　　“呵呵，逃的到挺快了。”吴昊笑道，不过很快他就转身面对这在场的猛犸栅栏，他发现这里有着很多小房间，都是用栅栏围着的，好像是那些猛犸的房间一般。

　　不光光这些，吴昊还发现更加恐怖的东西，那是在猛犸标志的边上不远处，分别有三座白色的小山，虽然此处离哪里确实还是有点距离，天使吴昊还是发现那座白色的小山竟然是白骨组成，其中一组全是人类的白骨，至于另外两座是有什么动物的骨头组成吴昊就不知道了，但是他对人类的骨头还是比较清楚的。

　　“汗，这！”看到山一样的白骨，吴昊终于明白刚才那个镂空游民为什么这么害怕了，就连自己此时也好不到哪里去，哪怕是此时的自己知道这是游戏，也同样如此。“这个灵柩到底让不让人玩啊，弄得这么逼真干什么不知道，我敢保证哪怕到了45级，也没有女性玩家来这里练级。唉，小强啊，小强你跑到这里做什么呀？”无奈的吴昊深深的吸了口，然后进入了潜行状态，朝着猛犸栅栏走去。

　　很快吴昊就出现在猛犸栅栏门口，并成功看到一头猛犸，当时他就傻了，因为自己在这个猛犸面前自己就如它的一只脚而已，在灵柩中吴昊除了那个金翼大鹏外看到最大的怪物就是猛犸了，看着它嘴中两根又长又尖的牙齿后，吴昊的心再一次拔凉拔凉的，他承认自己要是被这个这样牙齿撞一下，自己的小命肯定不保了。

　　“汗，这个猛犸真的挺恐怖的，我擦。”吴昊尽量让自己不去看，一直低着头朝着前方走去，寻找那个需要自己的帮助的小强。

　　可惜的是这个猛犸栅栏实在太大太大了，花费了将近三个小时，吴昊才走了一般的栅栏，一个个猛犸的房间，吴昊都进去够，有惊险，有郁闷，有不爽，有恶心，可惜的是他一直都没有找到小强。

　　“该死的小强，你小子不会成为这些猛犸腹中美食了吧？”吴昊都有点担心小强的命运，他很怕自己的猜测是正确的，那样的话自己真的就是损失了一个小弟，一个朋友，一个帮助自己赚钱教自己烹饪技能的NPC。

　　“吼吼！！”就在此时吴昊听到了一声巨响。对于这个声音出现，吴昊感觉自己的体力的五脏六腑都开始颤抖，一阵难受从自己的体内传出，同时吴昊惊讶的发现自己的血量直接减少了200点。

　　“擦，这个比狮吼功还要强悍。”郁闷的他马上堵住了自己的耳朵。

　　顺着声源的方向，吴昊发现了一个嘿嘿小东西朝着自己这边快速奔跑而来。

　　“咦，这个是什么东西呢？”吴昊很疑惑，不过很快他就发现在黑黑的小东西后面探出一个巨大的脑袋。这也是猛犸的脑袋，但是让吴昊感到震撼的就是这只猛犸的牙齿竟然不是白色的，而是带着一丝丝粉红色，看起来更加强劲有力。

　　这只特殊的猛犸探出脑袋之后，它的眼睛一直看着地上的那个黑漆漆的小东西，于是再一次发出了咆哮声，“吼……”

　　“啊，该死，尼玛啊，这个竟然是BOSS，不知道我以后没有没机会来杀它。”还好这次吴昊堵住了耳朵，只有造成不到60点的血量，对此他很庆幸，但是让他感到非常意外的就是那个黑漆漆的小东西竟然一点反应都没有，不过随着他的靠近，吴昊惊讶的发现原来这个黑漆漆的小东西是一个人类，准确的说是一个小孩子。

　　“难道？难道是小强？”吴昊对比了一下这个小东西的身高惊讶的发现他很像小强。

　　“轰，轰。”粉丝牙齿的猛犸BOSS的愤怒也引起了其他猛犸的注意，纷纷朝着这里奔跑而来，它们的身躯之重吴昊动不敢去考虑，他只知道地上轰轰轰作响，发出甚至他自己的身体都能感觉到一震一震的。

　　同时吴昊面前的那个黑漆漆的人也因为一震一震的，身上的黑漆漆的东西啊慢慢掉落而下，展现出来的就是小强本人，看到着急的样子，吴昊知道此时他处于危险之中，“尼玛啊，小强真的是你啊，可是你身后。”按到他身后的粉红色的猛犸，吴昊都有点慌了，不过他还是咬咬牙顶着头皮慢慢朝着小强走去。

　　无论小强的速度多块，但是他永远比不够猛犸，没有办法它的步子实在太大，基本上一步顶过小强的几十步，面对如此大的步子，吴昊也只能黯然止步。

　　“擦，这还让不让人活的。”吴昊的抱怨刚刚结束，吴昊瞬间眼睛睁得很大很大，嘴中不断的念叨，“不要，不要，小强快跑，快跑。”因为此时粉红色牙齿的猛犸BOSS几步就追上了小强，此时正抬起他的一只前踢朝着小强的身体踩去。

　　当然小强也发现猛犸的前体飞来，顿时他也大感无力，不过却并不担心，而是站在原地一动不动看着猛犸的腿慢慢的朝着小强的身体落下来。

　　“不，小强快跑，快跑。”此时的吴昊也非常紧张的看着整个场面，这个场面实在太过血腥了，此时的小强也没有逃跑，吴昊就这样眼睁睁地看着猛犸BOSS的前蹄从小强的上空一脚踩踏下去。

　　“啊，小强。”吴昊情不自禁的泪水从眼角中流淌而出，他来之前已经做好最快的打算，可是意外的让他发现小强还活着，可是，可是此时他有死了，还是当着自己的面被猛犸BOSS活活地踩死，好像猛犸BOSS感觉还不够，竟然那只前蹄在原地扭了几扭，而这些全部落在吴昊的眼中。

　　“猛犸BOSS，你给我记住，今天我吴昊没有能力杀你，但是也你太过高兴了，只要有一天我有这个能力了，我一定要为小强报仇的，一定要报仇的。”吴昊的内心愤怒无比，对于小强吴昊多多少少存在一些情感，哪怕只是一对数据而已。而他眼角带着一颗颗晶莹剔透的泪水，慢慢的他收拾了情感，准备离开，他知道在这里自己一点办法都没有，要报仇首先要把自己的等级练上来再说，所谓君子报仇十年不晚。


第285章 别墅二楼

　　就在吴昊刚刚想转身的时候，猛犸BOSS再一次发出了咆哮声后转身离开了。

　　不过吴昊的血量再一次掉了200多点，无奈的他刚刚离开，这时他发现了一只手。没错，是一只手，在小强被猛犸踩死的原地出现了一只手，慢慢的另一只手也出现了。

　　“小强？小强你没死？”此时的吴昊非常激动冲过去，为了能快点，吴昊直接解除的潜行状态，好在此时猛犸们都已经离开了这里所以并没有发现吴昊的存在。

　　当吴昊快步来到了那个为止，吴昊发现真的是小强，他不知道小强为什么没有死，但是此时他没有心情考虑这个，只见他快速伸手帮陷在的地下的小强拉了上来。

　　“小强，小强你没事吧。”吴昊急忙问道。

　　小强艰难的从地下爬了上来，正可谓废九牛二虎之力啊，当小强出现在地平面上时，两人都累的坐在了地上大口喘气，“谢，谢谢老大，你，你怎么来了。”小强没有想到吴昊会来这里。

　　“去，我，我还不是找你来着，刚才看到你被猛犸一脚踩死，我还担心了好久呢？”吴昊本想开开小强的玩笑，不过想想还是算了，毕竟他只是一个NPC，一堆数据而已开不起玩笑的。

　　“真的？”小强带着一丝丝的感动说道，因为他感觉到吴昊的关心。

　　“废话，是真的，比珍珠还要真。”吴昊鄙视道，不过很快他便耸耸肩膀，因为小强根本就没有听懂吴昊在说什么？

　　“无奈啊无奈。”吴昊此时的心情大好，微微的叹了口气。

　　“谢谢老大，我吃了下陷丸所以没事。”小强对吴昊的好感已经达到了极致了，再多下去就要成为好基友，好朋友了，所以此时并没有再增加好感值。

　　“下陷丸什么东西？”对于新奇的东西，吴昊都是非常好奇的。

　　“哦，这是炼药师哪里买来的，老大这次幸苦没有白费，我终于弄到猛犸的粪便了，估计等会我就能制作出新的烹饪食物了。”小强激动的样子，让吴昊有点自责，烹饪是自己教小强的，而他为了不断努力，竟然如此冒险，真不知道他以前是不是也是如此。

　　“怎么了，老大。”小强也越来越人性化了，其实灵柩这个游戏就是如此，一个玩家如果有NPC小弟的话，那么NPC的性格在自己原来的基础上会不断融入玩家的性格，这也是灵柩之所以成功的原因之处，可惜的是玩家很难会明白这样系统的用心良苦，因为没有多少玩家会拥有NPC帮忙。

　　“没事，对了小强你平时也获得材料的时候也这么惊险吗？”吴昊好奇问道。

　　“不惊险啊，其实我每次来都是做好充分的准备的，再说了这个平原可是我的家呀，我在自己的家里能出什么事情呢？你说呢老大？”小强这次反问然吴昊无话可说，也许小强说的对，他是灵柩中，游戏中的人，必须去适应灵柩中的生活，可能是自己的想法错了吧？越是如此，吴昊感觉越是累，于是对着小强说道，“对了小强，以后你做事小心点，对了今天我来告诉你后天系统就还要公测了，你就别卖食物了，记得多买一些自己需要的东西，以后金币越来越不值钱了。”

　　“值钱？金币？老大你在说什么呢？”明显小强没有天明白吴昊在说什么。这下让吴昊纠结了，自己也不知道要怎么解释才好，无奈的他对着小强说道，“那个小强，这段时间你只要不要卖烹饪成品，金币也尽量花掉买些自己需要的东西，这样明白了吗？”

　　吴昊这么一说，小强也还是只能勉勉强强地点了点脑袋。

　　看着小强的表现，吴昊只能说汗颜，不过既然他勉强明白也好，于是他便和小强一起慢慢的离开了猛犸栅栏这个危险的地方。死里逃生的小强一点都没有被刚才的经过所吓到，而是对吴昊说道，“老大，我要猛犸栅栏的后面采集一起毒蛇毒液去，你要去吗？”

　　“毒蛇毒液。”吴昊的脸开始抽搐，连忙拒绝道，“那个，还是算了吧，我累了要下线睡觉去了。”吴昊对小强真的一点想法都没有了，见过不怕死的没有见过这么不怕死的家伙。

　　告别了小强，吴昊打开了镂空回城卷回到了镂空部落，正好此时吴昊的通讯器响起来，竟然是司徒倩找自己，“喂，倩儿有事吗？”

　　“吴昊，你忙完了吗？”

　　“刚刚忙完。”吴昊想到小强自己心里就纠结。

　　“我们几个肚子饿了，想出去吃点夜宵，你去吗？”原来司徒倩邀请吴昊去吃夜宵。

　　“这感情好，我马上下线。”听到吃，吴昊这个吃货马上下线，可是当他出了房门，发现空无一人的时候，他都点郁闷了，不过知道女人都麻烦，于是在楼下等待了两分钟，可是楼上一点反应都没有，这下吴昊有点焦急了，站在楼梯口四处打量着，他不知道自己怎么回事，冒出一个上去看看的想法，平时司徒倩等人不让吴昊上去，作为君子的他既然答应了，也便履行了，可是此时他为自己找了一个借口，美其名曰自己担心她们出事，于是上来看看。

　　一脚一脚踩着楼梯，吴昊心中非常紧张，深怕被发现。不过他还是状起了胆子，一步，一步慢慢的走上去，其实不是他不想慢，而是他每走一步都找个理由说服自己心里的君子情结。

　　“咚。”吴昊终于到了二楼，这里有5个房间，此时都是紧闭着房门的，不过吴昊刚刚踏入第二层之时，他马上闻到了一股香味，这股味道不是香水的味道，而是众女身上的体香，只不过吴昊并不知道而已。

　　“怎么办呢？她们怎么还没有出来呢？”吴昊四处张望一番，此时他发现自己是不是有点像个小偷，正在行窃，这才如此紧张。不过他想了想，甩了甩自己的脑袋，尴尬道，“奶奶的，我是倩灵工作室的人，怎么会是小偷呢？”

　　“倩儿，灵儿，雪儿，萍儿，岚儿，你们出来啊。”吴昊对着五个房间喊道。

　　可是二楼还是相当的安静，声音在吴昊喊出后，就仿佛消失了一般。


第286章 美丽的错误

　　“咦，她们几个搞什么东西呀？不是说好要去吃夜宵的嘛？怎么都躲在房间不出来呢？”此时吴昊别提有多郁闷了，好好的二楼的门怎么都关了呢？以前听她们说睡觉都不关门的，可是今天怎么回事呢？

　　于是他对着这圆形状的二楼再一次喊了两声，可惜得到的结果还是一样，一点点反应都没有。

　　“喂，我告诉你们，你们再不出来我就进入咯。”吴昊郁闷了，他甚至在担心她们几人是不是出什么事情了？要不绝对不会全部在房间里不出来的。

　　“好，我数三下我就进去咯。”吴昊再一次提醒着，不过很快他就数数。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一，我进去咯。”吴昊的话说完，但是他并没有进去，因为此时他也有点晕，自己到底要进那个门呢？要是走错了走到李萍萍的房间的话，那么肯定要被数落一番，当然他自己最想去司徒倩的房间看看，看看她的房间是怎么样的，听说女孩子的闺房不会这么容易让男孩子进去的，可惜吴昊级听原来小区中的老太婆说的，那些老太生活的年代可与现在不同了，现在的社会开放多了。

　　吴昊不知道，此时在他的头上正好有一个监控器，此时正在运作，只不过它设置的位置比较好，在一个灯的内部，一般人是不会放心了，而显示屏在司徒倩的房间中，显示屏前正站着五个人，她们分别就是住在二层的司徒倩她们。

　　“嘿嘿，吴昊这一个样子好傻哦。”穆灵鄙视道。

　　“不对啊，我觉得挺可爱的。”林若雪否定道，此时她看到吴昊的动作早已经笑得合不拢嘴了。

　　“切，被吴昊滋润过的就是不一样，伤不起啊。”李萍萍故意装作很可怜的样子，弄得林若雪脸红无比，其实她自己也想知道哪天晚上到底怎么样的情况，可惜的是她的脑袋迷迷糊糊的根本就不清楚，不过第二天醒来后她还是比较清醒的，幸福这个词语直接从她的心中冒出。

　　“你们啊，小声点好不好，别让吴昊听到了。”司徒倩淡淡道，谁都不知道她心里在想什么。

　　无奈的众女只能安安静静地等待着吴昊的表现，反观此时的吴昊真的非常纠结，眼前的5个房间，他不知道自己到底要进入那那个房间才对。

　　虽然吴昊数了三下，但是他自己还是有点紧张，毕竟这是第一次要见到女生的闺房。

　　“倩儿，这么半天了吴昊怎么还站在原地一动不动的呢？”李萍萍实在想不通，男人嘛，直接冲进去就好了。

　　“这个吗？他怕走错了房间出不来呀？嘻嘻。”司徒倩难得抓到一个戏弄李萍萍的机会，怎么可能这么快就放弃呢。

　　“哟，我们的倩儿翅膀也硬了吗，竟然调戏姑奶奶来了，好啊，等会看姑奶奶怎么收拾你。”李萍萍和司徒倩的大奶被一遍的穆灵打断了，“你们别吵了，看，吴昊好像要行动了。”

　　显示屏中的吴昊此时已经做好了进去的准备，他知道这么站在这里一点效果都没有，于是决定主动出击，“豁出去了，反正就是五个房间只要不进入李萍萍的房间基本上就不会有事。”吴昊抬起头看了下自己眼前的几个房间，最后他觉得进入左边第二个，因为他的直觉告诉吴昊这个房间绝对不是李萍萍的房间。于是吴昊朝着房间慢慢走过去。

　　而在司徒倩房间中沈岚非常激动的看着吴昊的动作，“他，他要进我的房间了。”

　　“咳咳，老天不开眼了，吴昊怎么可以去她的房间呢？”李萍萍也发现了吴昊的动作一副呼天抢地的样子，当然在场的其他三人心中也产生了一个郁闷的感情，不过并没有表现出来，而是对着沈岚坏坏的说道，“嘿嘿，岚儿今天晚上的夜宵估计要你请了。”其实司徒倩五人，其实正在进行的这个赌约，她们估计设置好这么一个圈套就是让想看看吴昊第一个要进哪个人的房间，那么那个人就要请今天的夜宵，虽然大家都不愿意请客，但是大家都想赢，每个人都是那么好强。

　　可惜的是此时的吴昊正走向沈岚的房门，只要他推门进去，今天的胜利就是沈岚了。

　　可惜的是吴昊站在了沈岚的房间门口停出了，他的直觉告诉他这里好像不是她要去的，当然这个直觉只是突然间出现了，再说他也不知道自己的直觉到底准不准，此时他正在犹豫，犹豫到底要不要进去呢？

　　“咦，吴昊在做什么，为什么不进去呢？”李萍萍发现吴昊停下了脚步，于是好奇的问道，对此司徒倩等人也不明白，“这个吴昊实在太墨迹了，等得我尿都出来了。”沈岚郁闷道，这小子竟然在自己的房间门口停住了，于是并破口大骂。

　　沈岚的骂声刚刚结束，结果吴昊的马上想有转，朝着其他房间走去，直接抛弃了沈岚的房门。

　　“擦，吴昊，你，你你……”马上要得到的胜利就这样消失了，沈岚肯定非常不甘心。

　　“嘻嘻，吴昊还是挺聪明的，说好了无论吴昊怎么选我们都不生气，岚儿你可要记住里。”穆灵难得出现高兴的笑声，与之同时林若雪和司徒倩两人心中也变得乐呵起来了，因为这本三个门就是她们三人的，除了沈岚和李萍萍。

　　“去，天使哥哥你转错方向了。”李萍萍也非常郁闷道，不过可惜的是吴昊没有听到，就算吴昊听到了，肯定非常庆幸自己的选择。

　　慢慢的吴昊再一次出现在最中间的房间前，停住了，他想司徒倩既然是倩灵工作室的老大，那么应该住在最中间，于是他毫不犹豫直接推门进去。

　　“啊！”吴昊推门进去的同时穆灵尖叫一声，因为吴昊进入的是她的房间。吴昊并不知道倩灵工作室最大的股东不是司徒倩，而是穆灵，所以中间的房间就是她的。这才会出现理解失误，选择错误。


第287章 什么味道

　　“天啊，吴昊竟然进了灵儿的房间。”李萍萍也是一脸惊讶的看着凌穆灵，经过李萍萍的提醒，穆灵再一次发出尖叫。

　　“灵儿你要请客了。”沈岚郁闷道。

　　“不，不能让他进去。”穆灵马上跳起来冲出门外，好奇的司徒倩等人也是一脸疑惑的跟了上去。

　　当众女来来到了穆灵的房间门口后发现了她傻傻的待在原地，于是便走过来想关心道，可是当他们看到她的房间后，也傻了，简直都不敢相信自己的眼睛。

　　因为在穆灵的房间中到处都是穆灵刚从商城中买来的文胸、内裤等贴身东西，刚才她对这个事情非常好奇，所以根本就没有时间整理，也忘了这个事情，可是当吴昊进去之后，她才想起这个事情，可惜赶来已经晚了。

　　“咦，这个就是所谓的丁字内裤吗？好性感哦，咦，那这个是什么内裤，怎么是C字型的呢？哇靠这里好多胸罩内裤啊，难道这里是开商场的。”吴昊进入房间后也傻眼了，他看到了这么多的内衣内裤，好奇的他看看这件看看那件，确实他好还是第一次近距离接触到这些东西，当然哪天林若雪是赤裸躺在他的床上的，所以他并没有看到这么多。

　　吴昊从床翻出了一个比较性感的胸罩，凑到了鼻前嗅了一嗅，在游戏中他听其他玩家说，女孩子的胸罩很香很香的，所以好奇的他便尝试了一下，结果这个一切都被身后的众女看到，特别是穆灵此时的表情相当的抽搐，因为这个胸罩是她洗澡刚刚换下来的，还没洗过呢。

　　“吴昊。”实在忍无可忍了，穆灵大怒一声。

　　“额？”吴昊也被吓了一跳，迅速转身，发现门外的众女，尴尬的他马上放下手中的胸罩，一脸尴尬的回答，“那个，不好意思，你们不是说吃夜宵吗？我，我看你们半天没有下来，所，所以上来看看。”

　　“看看，哼哼，你都看到了什么？竟然，竟然还放在鼻子中闻。”穆灵此时真的非常气愤，可是自己心里又有点美滋滋的，因为他进入的是自己的房间，可是房间的东西实在是尴尬。

　　“倩儿，对不起，我不知道你的房间这么乱。”吴昊此时就像放了错的孩子，马上对着司徒倩道歉道。

　　“咳咳，吴昊这个房间不是我的，是灵儿的。”司徒倩此时的神情也不太自然，语气也有点冷。

　　“灵儿的？啊，对，对不起，灵儿我不是有意的，我真的不是有意的，我还以为这里是倩儿的房间那么？”穆灵这个母老虎，吴昊可不想得罪啊！

　　“怎么，难道是我的房间，你就这样亵渎了吗？”司徒倩反问道。

　　“哦，不，我我，我听说女孩子的这个很香，所以，我才，这个，你们别生气了……”吴昊做了这么多年的宅男，哪里见过这样的阵势啊，要是对方是男人，吴昊也不会这么纠结了，大不了被他们打一顿而已，当然对方是自己不认识的女人自己也不用如此紧张，反正自己都有色狼的外号了，有什么好担心的，可是此时这里有自己的喜欢的，有自己有好感的，有自己的战友朋友，一时之间自己也不知道怎么办。

　　看着吴昊的囧样，司徒倩情不自禁笑了笑，“好了，其实这样我们也有原因，对灵儿道歉一番，只要她不生气了就行了。”

　　经过司徒倩这一提示，吴昊马上带着炯炯有神的目光看着穆灵，眼中水汪汪的，让穆灵差点就以为自己看到了一个女人，冷冰冰的脸上，竟然情不自禁出现一丝笑容。

　　“啊哈，笑了，灵儿笑了，那么就是原谅我了，对了晚上的夜宵还吃不吃？”吴昊此时的肚子很配合地发出一声咕噜声。

　　“吃，不过你请。”穆灵其实也并生吴昊的气，特别看到他的表情后，她的气愤直接消失得漫无边际。

　　“好，我请就我请。”可怜的吴昊就这样被打劫了一顿。

　　对此众女也都没有说什么，可是当他们从夜宵店回来的时候，李萍萍抓住了吴昊走在队伍的最后边。

　　“放手，你干什么呀？”对于李萍萍的动手脚吴昊还是很害怕的，虽然他相信李萍萍不会吃了自己，但是他还是说出的担心，万一被她发现会不会很伤心呢？想到此处，吴昊非常后悔刚才在凌穆灵房间发生的事情，自己怎么会把他的胸罩拿过来嗅了嗅呢？

　　“天使哥哥，干嘛对人家这么凶呢？人家就是想问你一件事。”李萍萍嗲声嗲气的，让吴昊很不舒服。

　　“说吧，什么事？”

　　“那个，灵儿的胸罩什么味道。”李萍萍非常奇怪，自己虽然阅男无数，但是没有见过吴昊这么变态的动作。

　　“滚。”吴昊顿时面红耳赤的。其实他也说不出那是什么味道，但是绝对不是臭的，也不是任何一种香味，他自己也表达不出。

　　吴昊的骂声马上引起前方众女的注意，纷纷走过来对着吴昊和李萍萍问道，“你们两个干什么呢？”

　　“没、没，我们就是聊聊明天晚上吴昊请我们去哪里吃饭，结果他不肯而已。”要说怕，在倩灵工作室李萍萍只凌穆灵，因为她发起病来实在太恐怖了，虽然这段时间好了很多，但是李萍萍还是不敢去尝试。

　　“萍儿，别欺负吴昊了。”穆灵冷冷的说道，要是其他人李萍萍肯定会反驳过去，不过此时她还是收敛了点，点点头回答道。

　　很快众人回到了别墅，此时已经不早了众女都回去洗洗睡了，而吴昊此时也睡不着，于是来到了客厅看起了泡沫剧，不过他的眼睛时不时看一下二层，哪里是自己第一次上去，不过竟然出现如此尴尬的事情，此时他的脑中幻想这穆灵床那些所谓的丁字内裤、C字内裤，带着胸罩的样子，情不自禁地露出坏坏的笑容。

　　“嘻嘻，原来冷冰冰的灵儿也是这么性感的。”吴昊低低的念叨。

　　“你在嘀咕什么呢？还有别笑得这么坏。”一个声音直接打断了吴昊的幻想。


第288章 公测前动作

　　抬头一看竟然是穆灵，吴昊心跳顿时加快，此时的他就是热锅上的蚂蚁，非常焦急。

　　不过好在穆灵没有继续问，而是冒出一句，“这么晚了还不睡呢？”

　　“那个，我睡不着。”吴昊发现穆灵没有询问自己刚才嘀咕什么，放心了很多。

　　“什么事情让你睡不着啊。”顺着楼梯穆灵慢慢走下来，不过很快她在楼梯中间停住了，因为她心中冒出一个想法，平时的吴昊觉得不会睡不着的，可是今天他如此反常肯定是出了什么事情，可是他今天出现了什么事情呢？还不是刚才在自己的房间中，想到这里，她冷冰冰的小脸上也泛出了一点点的红润，于是她才停住脚步，她可不想让吴昊看到自己这个样子。

　　“这个，我也不知道，反正就是睡不着。”吴昊看到穆灵没有责怪自己，于是他便懒散靠在了沙发上换着电视节目，根本就没有发现吴昊的异常。

　　“时候不早了，你早点睡吧，我先上去睡了。”穆灵为了避免尴尬，走到一半后转身再次上楼，可是她这话在吴昊这里听起来好像是妻子在暗示着丈夫某些事情，因为此时电视中正好出现这个箭头。

　　看着穿着厚厚睡衣的凌穆灵回到了二楼，吴昊再看看了电视中情景，使劲的甩了甩脑袋，“不会这么巧吧，除了睡衣之外。”电视中女主角是穿着非常性感的纱织睡衣而穆灵因为冬天的愿意穿着厚厚的睡衣。

　　“算了，不看了，睡觉去。”吴昊不敢去想，他怕自己想多了，会出事的。

　　这一夜天使便没有上线，而是去读取吴昊的过去的记忆，在他的心中这份记忆也是让他非常感兴趣的一部分。

　　次日一场洁白的飘雪再一次笼罩于信丰市，这是信丰市的第二场雪了，不过别墅中还是暖洋洋的，吴昊慢慢从睡眠中醒来，继续自己一如既往的事情，洗刷，早餐，上线，他知道明天就是系统公测结束，今天自己必须做些准备，在公测前为自己争取一些好处。

　　上线后，倩灵工作室的众人聚在了一起，此时镂空部落已经算是吴昊他们的根据地了，如果真的要得到镂空部落自己必须要击杀鬼面，可惜的是此时吴昊并没有这么多心思准备这个事情。

　　“吴昊，我们的玩家贡献了将近3万个金币，你的意思我们卖给谁？”司徒倩一时没有了主意。

　　“对了，市场价是多少钱一个金币？”吴昊对着众人问道。

　　在场的倩灵工作室的众女根本就不知道，她们平时都不过问这个事情。

　　“真的就没有一个人知道了吗？”吴昊郁闷道，他的目光投向黑白国宝他们，随着倩灵工作室的不断强大，他们的地位也慢慢的体现出来，这段时间他们练级也比较勤劳，特别是这段时间，他们带着新来的倩灵工作室的成员练级和下副本，此时下次副本没有吴昊当时那么简单，随着灵柩的人数越来越多，副本的需求量就越来越大了。

　　这时雪银狐站出来，很不自信的说道，“天使师傅，那个，我听说在正常情况下，一个金币等于10块钱。”

　　“十块钱？”吴昊得到这个消失后很是惊讶，虽然他知道此时灵柩中金币的价值，可说是没有想到竟然这么贵。其实也不能怪吴昊，因为他利用烹饪赚到好多金币，所以他不需要为金币的事情发愁，但是一般的玩家可不一样，很多玩家省吃俭用很久才能学一个技能，更别说装备了，当然有很多玩家放弃的技能花钱买好装备，他们认为有了装备，练级才能快一点。

　　“是的，我和我的一个朋友二十天前去一个专业卖金币的地方买了50个。”雪银狐继续解释道。

　　“这么说你认识那个地方咯？”吴昊反问道。

　　“是的认识，怎么了天使师傅。”吴昊曾经教过雪银狐一些技巧，所以在他的心中吴昊就是他的师傅。

　　“嗯，熊猫你和雪银狐一起马上去找找那个老板看他愿不愿意收了这里三万哥金币，还有落天犬你和钻地鼠去找找啸天胜天看他对这三万个金币感不感兴趣，他们的地址就是XXX。”吴昊把自己的家的地址告诉了他们。

　　“吴昊，你为什么要卖个啸天家族呢？”司徒倩很疑惑，因为他知道啸天家族可是吴昊的敌人呀。

　　“很简单，削弱他们的财力，等公测结束后，他们也会花钱去买金币的，到时候这个金币的价钱估计很低，而我们就是拿出所有的金币卖给他们，换来的钱我们再去买金币，这样的话，我们利用等量的价值得到更多的金币，你们明白吗？”吴昊对着倩灵工作室的主要心腹解释一番。

　　“怪不得老大说要借用金币，原来是这个原因啊，天使老大你都是为了我们着想，可是我们竟然没有贡献出自己所有的金币，真是该死。”黑白国宝起先并不知道吴昊的想法，所以对吴昊的做法有点意见，再加上听了身边其他玩家谗言后，自己并让他们意思意思借点算了，此时知道后已经后悔莫及。

　　“算了，这个是秘密，我也不能对他们说，这也怨不得他们，不过此时我们时间来不及了，你们自己身上要是有金币愿意贡献出来就贡献出来，当然留点买药练级的金币就好了，还有你们的事情马上去办，这个金币暂时放在馋嘴猫手中，我不想让其他团队知道这是我们倩灵工作室的计划，因为你们几个此时的身份还没有暴露，做这事还是比较方便的。”吴昊安排好工作后，便静静等待这消息，而此时他觉得自己的工作室反正有空，于是组织了第一次倩灵工作室全体玩家的练级总动员，当然是自愿的，他并不会强迫自己的兄弟练级的事情，他知道可以学有些地方更适合他们练级也说不定，就好比自己之前带的鹰人巢穴就是一个典型的例子。

　　这次是吴昊第一次组织活动，出了邪恶之都外，其他在线的基本上来了，不过吴昊非常郁闷，没有帮派系统，这个玩家寻找起来确实不太容易，同时他非常佩服司徒青山之前的召集玩家的能力。


第289章 红颜祸水

　　练级的地点还是盆地，不过吴昊特意远离了那颗大树的位置，他可不希望自己被金翼大鹏发现，虽然他也不知道自己身体内的另一个灵魂是怎么破环司徒工作室的，但是他还是亲身感觉过金翼大鹏的实力能血量，那个BOSS绝对不是一般组织能杀的了的，除了司徒工作室，他们是以人数取胜的，利用的是人海战术，如果死了人能击杀金翼大鹏的话，司徒青山也不会难过，可是死了人不但不能击杀金翼大鹏，甚至还被重生天使破坏了两次掉了好几级，这时他难以接受的现实，正因为如此他才两次吐血，差点身亡了。

　　“吴昊，你让他们去啸天家族去卖金币，可是为什么不让他们去司徒工作室卖金币呢？要知道司徒青山哪里有钱多了，还有司徒工作室的几个小公司都是在他手中盈利呢？”司徒倩此时想了好久，就是想不通并来问问吴昊。

　　可是吴昊不但没有回答她的话，反而反问道，“那么我们倩儿有多少家公司呢？”

　　吴昊的话直接遭到司徒倩的白眼，“我对这个不感兴趣，被我拒绝了两次后，我家老头就没有找过我。”

　　“是啊，要不你也不需要如此节制，你也不需要找灵儿入股了。”吴昊微微叹了口气，经过昨天的事后，他终于明白了其实穆灵才是倩灵工作室的老大。

　　“别跟我东扯西扯的，我问你的问题呢？”司徒倩不爽道。

　　“很简单，司徒青山对3万多个金币不感兴趣，以他的才智肯定会查探他们的背景，我估计不出半天，他就会知道这些都是我们在搞鬼。”吴昊淡淡道。

　　“看来还是你有远见。”司徒倩的话结束后，黑白国宝两人回来了，他们来到了吴昊的面前，一脸沮丧的样子。

　　“你们怎么了？”吴昊好奇的问道。

　　“老大，那个家伙分明就是奸商吗？卖出来的时候十块钱，可是收购的话，他说他最多出5块钱，这不是坑爹吗？”雪银狐此时真的是气愤无比，吴昊交代给他的任务他都无法完成，这点让他有点无地自容，所以他便将这个原因全部转移到那个奸商的身上。

　　“呵呵，别生气了，你都说是奸商了，当然奸诈了，要不怎么可能成为奸商呢？你们先去练级吧，等落天犬和钻地鼠回来了我们再做商量。”吴昊其实已经料到会有这样的结果了。

　　无奈的两人只能去练级，把气发泄到盆地的怪物身上。

　　没过多少时间，落天犬和钻地鼠回来了，他们的脸上分别表露出不同的神情，看到钻地鼠挺开心的样子，吴昊也笑了，看来自己的猜测并没有错。

　　“该死的啸天琴琴，说什么就是不肯十块钱收，连九快都不肯。”落天犬为人比较正直，说话也是毕竟冲动的那种，特别容易得罪人，之前听雪银狐说自己买来十块，于是他便觉得自己应该差不多也这个价格，可是就这样吃瘪了。

　　“死老鼠你还笑，一路上你笑道现在了，啸天琴琴这娘们说最多7快半收，你小子怎么也不肯多说一句呢？”落天犬看钻地鼠的笑容后便直接发火了。

　　“我说死狗，你发什么火啊，你看看天使老大也不是在笑吗？”落天犬转身看到吴昊乐呵呵的样子，他也很疑惑，这个到底是怎么回事呢？

　　“辛苦你们了，这个事情就交给你咯，死老鼠。”吴昊也开起来了玩笑，让馋嘴猫和落天犬、钻地鼠一起去交易，不过馋嘴猫看到钻地鼠后并不高兴了，走到吴昊的身边，撒娇道，“老大，老大，我不高兴去嘛？我不高兴去嘛？”

　　馋嘴猫的一个动作，可是惊吓了在场的所有玩家，特别是她的同学，他们做梦也没有想到平时在众人面前高高在上的大美女，大校花，此时竟然会撒娇了。同时惊讶的还有倩灵工作室的其他成员，李萍萍悄悄走到司徒倩的身边，轻轻的说了一句，“灵柩美女榜排汗第二的馋嘴猫此时对你们家吴昊放电呢？吴昊顶得住我的诱惑，不知道他能不能顶得住她的诱惑呢？”李萍萍最喜欢看好戏了，因为她感觉到好像正在上演，说完这些后李萍萍来到了穆灵和林若雪身后，也重复了一遍。

　　至于吴昊也没有想到自己的艳福不浅，一个灵柩排行榜第二的大美妞在自己的身边撒娇，那是多么让人激动的事情，不过很快他发现周围的眼神，所有的男玩家的眼神中带着浓浓的杀气，甚至他还感觉到自己身后司徒倩那些人也出现了浓浓的杀气。

　　“汗，猫，你这不是害我吗？”吴昊轻声细语冒出这么一句，声音之轻估计只有吴昊和馋嘴猫两个人听到。

　　“嘻嘻，我这也不是迫不得已吗？谁让你平时都不照顾照顾我这个手无缚鸡之力的小女子呢？还让我跟钻地鼠这么讨厌的家伙一起去，我只能如此。”馋嘴猫坏坏的笑道，不过他的笑声只有吴昊一个人听到，听到了这个笑声后，吴昊心开始荡漾，同时也产生了警惕，看来这个馋嘴猫确实很猫性。

　　“你狠……”在如此之多的杀人版的眼神中，吴昊只能妥协。

　　“谢谢天使老大你的夸奖，不过猫知道错了，下次不会这么做了呢？”说变就变，此时的馋嘴猫一脸无辜的样子，看到李萍萍众人都想上去安慰，更何况其他男玩家呢？

　　可怜的吴昊只能再一次妥协，“咳咳，算了，不高兴去就不去吧，跟着大家练级好了，熊猫这次只能再一次麻烦帮你了。”

　　“好的，老大。”黑白国宝带着钻地鼠等人离开了，而吴昊抓住了缝隙逃离了馋嘴猫的身边，擦了擦额头的汗水，“奶奶的，红颜祸水啊！”

　　反观司徒倩这边，李萍萍对馋嘴猫也是非常佩服，“看来人不可貌相啊，别看这只猫平时挺不错的，一旦骚起来，我估计我们没有一个人能超过她，所以大家还是小心一点为好。”虽然李萍萍没有当着谁说，但是众女心中都很有数。


第290章 被敲诈

　　对此，有人想找个时间和馋嘴猫好好谈谈，她想知道她这么做到底有没有什么目的，这个人并不是李萍萍，也不是穆灵，而是不太说话的林若雪，因为她对吴昊的感情是非常认真的，再说她是属于那种日久生情的那种。

　　起初吴昊来到倩灵工作室时，她只是出于同情，出于彼此都是打工者，彼此没有利益关系才和吴昊之间有了一点点的接触，可是她慢慢的发现其实吴昊他挺不错的，特别是他对司徒倩的那份真情直接感动了她，慢慢的她发现自己开始注意他，也因此一点一点喜欢上他，于是她才打算离开司徒青山，不在给他工作，那一夜是她最痛苦的一夜，也是她最幸福的一个，今生对她非常重要的两个男人，一个伤害了她，一个解救了她。虽然她嘴里说让吴昊不要介意，但是在她的心中，他是不会忘记的，这辈子都不会玩家那天发生的一切。

　　馋嘴猫和林若雪也算是不错的朋友，她们两人的交涉基本上说的都是真话都是事实，不过这一切没有人知道，此时的吴昊脑中都是赚钱的法子，他想给倩灵工作室赚点钱，作为资金，同时也想给自己赚点钱做点收入，当然这方面他只能放在小强身上。

　　浑浑噩噩的一天就要结束之时，系统公告马上出现一则提示，“灵柩的亲爱的玩家，系统在今晚12点准时进入系统升级，两个月的公测即将结束，系统将推出人民币和金币的兑换系统，兑换比例按照灵柩中现金和金币的存在数量的比值有关；同时系统将会开放其他底下城区域，欢迎玩家寻找。此次升级需要12个小时，请大家耐心等待，如造成不便，灵柩设计部深感抱歉。”

　　“终于要升级了。”吴昊淡淡道，因为这些都是在他意料之中的，但是对于其他玩家来说，这个消失可是天大的消息。特别是XXX小区中的啸天胜天，此时真的是暴跳如雷，“公测结束了，该死，老子刚刚买了20多万金币呀。”

　　“胜天，是我不对，我没有想到此时会系统升级。”因为这次买卖大部分是啸天琴琴操作的，所以对此她很内疚。

　　“算了，这事不怪你，要怪就怪那几个小子运气好。”啸天胜天下了线休息去了，得到系统要升级的消息后，基本上没有玩家想留着下升级，特别是原本想打副本的此时也不得不放弃，只有两个多小时大部分人都不想练级了，而是去灵柩论坛看看。

　　啸天琴琴感觉这件事不会这么简单，绝对不是落天犬、钻地鼠那几个人的运气好，他们肯定是一个有组织有目的的计划，可是自己的啸天家族在灵柩虽然谈不上口碑很好，但是最近也没有得罪什么人呀。

　　“不，啸天家族还有一个敌人，就是他，难道这次注意也是他设计的吗？挖了一个坑给啸天家族跳？”啸天琴琴想了好久，能有这样的实力，能有这样的智力，能有这样的魄力真的只有重生天使一个人，于是他打开了好友栏发现吴昊并不在线，于是她也退出了游戏。

　　看着四十平方的小房间，啸天琴琴愤愤道，“你个坏东西，竟然让我丢了这么大的人，真该死。”

　　于是她掏出了自己的手机，找到了一个备注为房东的位置，然后拨通了电话。

　　“嘟……嘟……”

　　刚刚下线的吴昊，发现自己的手机响了，来电的竟然是啸天琴琴，“咦，她怎么打电话过来了？难道她知道是我卖金币给啸天家族的？不会这么快吧？”不过他还是接通了电话。

　　“喂，吴昊你看你做的好事。”电话那头再一次出现甜甜的声音，虽然语气非常差，但是吴昊一点都没有感觉到凶。

　　“呃，我说琴琴美女，我到底怎么得罪你了？”吴昊故作无辜，好奇的问道。

　　“美你妹啊，你是不是早就知道今天要系统升级的？”啸天琴琴郁闷道，如果这事不是他亲自出手的话，她也不会如此，可是恰恰这事就是她亲手办的，虽然她不喜欢啸天胜天，但是她与不愿意给他带来危难啊。

　　“这个，我……”吴昊无奈，他没有想到甜甜美女啸天琴琴不仅有功夫，还是这么聪明，这才过了多久就发现这个事情是自己设计的。

　　“看来真的是你，你知道不知道今天是我一手操办的，你这不是在挑衅我的智慧吗？”啸天琴琴越说越激动，不过她再凶，她的声音还是那么甜，吴昊一点都感觉不到凶的样子，于是他很无奈道歉道，“这个，实在对不起，我没有这个意思，要不我改天请你吃顿大餐，还有你是不是可以考虑不在啸天家族混，来我们倩灵工作室我们肯定会出更高的价钱的。”吴昊竟然发出了招揽，其实他也不知道自己为什么要这么做，他就感觉其实啸天琴琴还是挺不错的一个人。

　　“那还差不多，一顿大餐我记住了，至于我不能离开啸天家族，所以你还是别说了。”啸天琴琴直接拒绝了吴昊的邀请，这让吴昊感觉自己很没有面子，不过他并没有说什么，之时随随便便扯了两句，这才挂断了电话。

　　带着郁闷的心情，出了房间，结果司徒倩等人此都在客厅中看那些泡沫剧，对此吴昊一点兴趣都没有，他来到了酒架上弄来了一瓶酒，然后来到了电脑前，打开了网页随便看看。

　　可是当他进入灵柩的论坛后，他傻了因为这里竟然有他的专题，他的所有一切都在这个专题里面，从出生到加入倩灵工作室等等。

　　“尼玛啊，我什么时候成名人了，还有我自己的专题。”不过很快吴昊就发现制作这个专题的人竟然是司徒倩，这下他马上转身看着沙发中的司徒倩。

　　“雪儿你不是说吴昊不会去论坛看看的吗？你说现在怎么办？”司徒倩直接把责任推到么林若雪的身上。

　　“这，这，我也不知道，我想吴昊不会生气的。”原来这一切林若雪也有份，平静的气愤，此时再一次热闹起来，众人打打闹闹的。


第291章 无良天使

　　一夜的打打闹闹，让吴昊有种家的感觉，从小到大吴昊都没有这样的感觉，哪怕自己得到了一个家，一个四十平方的窝，可是根本就给不了吴昊一点点温柔，一点点家的感觉也没有。

　　这一夜吴昊倒是睡的很舒服，再加上第二天系统升级，吴昊可以睡上一个好觉，一个懒觉。

　　可是重生天使看到吴昊睡觉，并兴致冲冲的出来，快速上线，可惜当他带上了头盔，插上了电源后，灵柩进入后竟然一片空白，什么都没有，同时重生天使听到一个系统提示，“对不起，还有5分钟灵柩就要进入系统升级状态，持续12个小时，请问你是否还要继续进入游戏？”

　　“呃？系统升级？什么东西呢？”重生天使对于灵柩中的一些专业名词并不是很清楚，所以他还是选择进入灵柩，此时吴昊还在镂空部落，不过此时的部落一个人都没有了，这些镂空游民因为系统即将更新的原因直接被系统带走了，所以只剩下重生天使一个人在这里傻转。

　　“咦，怎么没有NPC呀？”重生天使找了好几个蒙古包，可是就是没有发现一个玩家，这让他非常惊讶，同时也非常疑惑，这所谓的系统升级到底是什么情况？

　　不知不觉重生天使来到镂空补给商人这里，可惜此处并没有NPC的存在，无奈的重生天使查看了一下箭袋，发现还是有些箭枝的，于是他拎起弓箭朝着镂空部落外走去，镂空部落对重生天使来说确实是一个比较熟悉的地方，所以他很快就找到了方向，刚刚踏步之时，系统提示再一次出现，“30秒后系统进入升级，请所有玩家马上离开，如若不离开，丢失数据一切自负。”

　　“丢失数据？这个是什么意思？”重生天使很不解，所以对这个提示并没有在意。

　　系统提示再次出现，这次显示只有15秒，10秒……5秒……1秒。

　　当系统数到0秒时，重生天使发现自己的角色竟然走不了，傻傻的定在了原地一动不动的，如果此时玩家发现自己的人物定住了肯定知道自己被提出游戏了，可是我们第一次玩网络游戏的重生天使当然不知道这个情况，所以他并没有下线。但是他却很着急，自己的人物角色为什么会不动呢？到底出现了什么事情呢？

　　焦急的重生天使尝试了很久很久，可惜自己的身体还是一动不动的。

　　无名的怒火就在这个瞬间熊熊燃起，愤怒的重生天使发出一声巨吼，“啊！该死的家伙为什么不让我玩游戏。”

　　愤怒的重生天使身上马上冒出一阵金色的光芒直接将重生天使这个角色笼罩在一起，在金光的笼罩下，重生天使惊讶的发现自己的角色竟然可以动了，是的，真的可以动了，他尝试这伸出一只脚，看着慢慢抬起来的脚，重生天使非常开心。

　　“嘿嘿，跟我斗不看看我是谁，上帝欲其灭亡，必先令其疯狂！更何况你要卑鄙上帝的兄弟灭亡呢？那么我不是要更加疯狂了吗？哈哈……”重生天使就在这样的金色光芒的笼罩下不断前进，虽然自己身的这道金光重生天使也不知道到底是怎么回事，不过他并不介意，只要自己能玩游戏不就好了，有什么可担心的呢？

　　此时在桠枫身边待着一个人，他不是别人正是这次负责系统升级的程成，其实他的工作也非常简单，只要把程序拷贝到桠枫系统中就可以了，它就会自行升级的，这些都是灵柩设计部当初花了很久很久制作的自主升级系统，很多人性化的东西都加入其中，根本无需真人操作，当然就是一些主程序升级需要拷贝一下外界东西之外，其他都不需要，包括触发某系系统等等，好比你杀了一个高级BOSS可能就触发一个新地图的产生，也可能触发一个副本的出现，或者一个地下城的发觉等等，总之一切都需要玩家自己去探险，这就是灵柩，一个由玩家自主的游戏。

　　程成从桠枫处得到一个信息，所有玩家均已经离开灵柩系统。

　　“都离开了，那好，我升级完了就能下线睡觉咯，终于不用熬夜咯，感谢阿门，感谢上帝。”于是程成开始干活了，可是他不知道灵柩中还有一个重生天使的存在，此时的他正拎着武器四处乱走，虽然他能动了，可是他根本就没有发现一只怪物的，甚至就连一直活物都没有发现。

　　“怎么回事啊？这个系统升级到底是什么意思啊，怎么这些怪物全部不见了呢？”此时的重生天使别提有多么郁闷的，可是他的郁闷一点作用的没有，怪物不在了也不是他能做主的。对此重生天使打算去其他地方看看，能不能找到几个活物。

　　于是他直接撕开了回城卷回到了镂空部落，然后朝着天府之城走去，在他的记忆中只认识这几个地方，其他地方他可不敢去，他怕自己有名去没命回来，当然是气的没命，谁让自己的没有方向感呢，要是在以前，自己根本就用这么麻烦，自己想怎么样就怎么样，想去哪里直接传送过去就可以了，根本就不会出现如此倒霉的事情。

　　虽然天府之城的路，重生天使认识，但是一路上走来他感觉少了什么，好像少了边上的NPC和玩家等，此时的天府之城变得空荡荡的，一个NPC都没有存在。

　　“这，这让我还玩什么游戏啊，一个玩家，一个NPC都没有。”重生天使此时别提有多郁闷了，自己好不容易再一次进入灵柩中，竟然遇到了这样的事情，这让他情以何堪啊。

　　郁闷的他在城中瞎逛，正巧走到一个装备店内，发现店内的橱窗内竟然有装备，好奇的重生天使以为这家店有人，于是里里外外全部找了一便，可惜的是他一个苍蝇都没有找到，弄得他又是一阵于是郁闷的他直接敲开了橱窗，将内部的装备直接塞进自己的包裹中，要知道这里可是装备店啊，能摆放在橱窗外给玩家看的肯定是挺不错，并适合玩家使用的装备，可惜的是此时大家囊中羞涩，再加上装备点的装备价格向来昂贵，所以基本上没有多少人来装备点买，可是此时这些装备全部进入重生天使的包裹中。

　　“哼，没人，那么我就弄点东西走气气你们。”重生天使离开了装备店，并进入了武器点，也从里面剥削了数十件武器后，直到装不下为止，他才放弃，当然他不知道可以存在仓库。

　　在天府之城逛了好久，他都没有发现NPC，郁闷的他撕开了回城卷回到了镂空部落，然后这才下线读取吴昊的思维去了。


第292章 《你是我的美食》

　　次日众女带着吴昊去看了场电影，第一次来电影院的吴昊就如刘姥姥进大观园一般什么都好奇。看着贼头贼脑到处乱转的吴昊，众女觉得非常丢脸，二话不说直接带他进了播放厅，因为太过匆匆忙忙，所以买票的司徒倩竟然买了一部韩国恐怖片，此片的恐怖镜头超越了岛国山村老尸，一般的影迷都没有这样的胆量尝试一下这部影片，甚至很多影迷壮大了胆子进去，还是有很多实在看不下去，逃离了演播厅，而此时正有五女一男正朝着演播厅走去，这让周围的影迷深感佩服。

　　“咦，倩儿，灵儿，你们看，那些人看我们的眼前不太对啊。”吴昊好奇的询问，不过此时她们哪里有心思想其他的，甚至认为那些人正在看自己几人笑话呢？特别是自己身边吴昊，之前他已经不知道被笑了多少次了。

　　“走走走，管别人做什么，我们先进去看电影去吧。”林若雪也觉得挺难为情的，也推着吴昊快速玩演播厅走去，而就在门口，里面突然冲出来一对情侣，女的依偎在男的身上，一脸憔悴的样子，郁闷道，“都是你嘛？非要来看这样的电影，你看现在好了，我都不敢回家了。”

　　结果男子猥琐的笑了笑，虽然他也是一脸苍白，但是脸上还是不经意间流露出坏坏的喜悦，“啊，这样啊！要不晚上你跟我挤一挤，要是害怕的话，我还能给你当熊熊抱哦。”

　　“哼，你坏。”女子听出了男子的意思，结果并没有拒绝。

　　“是，我坏，不过我就对你一个人坏。”男子就这样带着女子离开了，省下吴昊傻乎乎的待在原地，看着他们离开之后，他全身鸡皮疙瘩起来，也学着那个男子，“是，我坏，我就对你一个人坏。”

　　“咳咳，吴昊你要对谁坏啊。”听到这话，李萍萍顿时觉得机会来了，于是再一次捉弄吴昊。

　　“这个……”突然间吴昊大感不妙，于是抛下一句，“我要对你们几个都坏，嘿嘿。”然后第一个进入演播厅，这里并不大，当时吴昊的面前有一个张很大的屏幕，具体是什么制作的吴昊并不知道，但是他能看到屏幕上的镜头，此时正好是一对情侣在接吻，虽然这个镜头吴昊在泡沫剧中看到了很多，但是第一次看到这么大的镜头，他还是有点震惊的，同时他听到一声微微的呻吟，在播放厅的最最角楼处，一对狗男女也在KISS。

　　“额，这里不会是上映那种片子的地方吧。”此情此景让吴昊就是这么感觉的，而正好此时司徒倩等人也进来了，看到傻乎乎站着的吴昊，于是她们直接拉着他来到了对于的票子位置。如果一男一女进入电影院没有什么好奇怪的，但是一男配上五个美女让一些人感到非常好奇，同时更加疑惑，他们这个配置到底是不是来看电影的，还有很多多想的男子都对着吴昊显示出羡慕嫉妒恨的神情，在看看身边的女子，顿时他们心中大喊老天不公啊。

　　“咳咳，倩儿这个是什么电影啊，我怎么看到都是这样的镜头。”穆灵也发现有点不对劲。

　　“《你是我的美食》”司徒倩掏出电影票看了看。

　　“什么？我好像在哪里听过。”平时司徒倩她们都在灵柩中努力练级，哪里会关心电影的事情，不过她们还是有人听过这个名字的，只是此时想不起来，不过此时吴昊觉得这个电影的名字蛮有趣的，还以为是喜剧片呢，而就在此时屏幕中接吻的男女镜头直接消失，出现的镜头吓得众人尖叫连连，原以为唯美的kiss就这么进行下去，可是突然间，女子的嘴巴变得巨大，洁白的牙齿变成了食人的獠牙，可怜的男子根本就没有反应过来，他的脑袋就进入女子的嘴中，咔嚓，咔嚓，慢慢的男子的身体，一点一点被女子慢慢的吞噬，血，鲜血，绯红的鲜血染红了女子的脸，看着一滴一滴从怪物的脸颊中滴下，慢慢的，男子的一切都在女子的胃中，一点一点的消化，几秒钟之后，怪物不见了，女子回来了，鲜血早已将她的脸颊打湿，顺着脸颊一滴一滴流淌，同时在女子的眼角产生各位晶莹的泪水，与满脸的血液显得格格不入的，“对不起，我的爱人，我控制不住我自己，对不起。”电影中的语音是韩语，要不是吴昊看低下面的字母他根本就听不到她在说什么。

　　但是看到这些镜头后，吴昊也微微皱起了没有，虽然不能说他胆子有多大，但是一般般的情况绝对吓不倒他，可是此时他也只能深感震撼。

　　可惜的是身边的司徒倩等人都将自己的手挡住了眼睛，不让自己去看眼前的一切，在吴昊看来，最最勇敢的穆灵，此时也瑟瑟颤抖看着这一切，最最害怕的估计就是做在吴昊身边的林若雪，此时她不光不敢看，甚至还卷起身子。

　　“雪儿别怕，没事的。”吴昊实在不忍心看着林若雪受到惊吓的样子，于是轻轻地抱住了她关心道，他也不知道为什么，他觉得这一切很自然，心中并没有多余的邪念，其实这一切都要因为那天晚上，林若雪付之一切的那个晚上。

　　这时，吴昊这里出现了一道眼神，虽然直接一闪而过，但是还是被吴昊怀中的林若雪瞄到，每个人都有自己自私的一面，哪怕再好的人，当然林若雪也是如此，此时他根本就不想离开吴昊的怀抱，在他的怀抱中，她感觉到有安全感，虽然她知道自己这么做挺过分的，但是她觉得自己需要这份关心，如果能换成关爱那就更好了，所以她装做没有看见，继续躲在吴昊的怀中修复刚才被刺激过的神经。

　　屏幕中也回复了正常，演播厅内的众人也稍稍回了口气，但是此时屏幕中的惊悚镜头再一次出现，比起上次有过之而不及。瞬间演播厅再一次尖叫连连。


第293章 今晚有约

　　这次吴昊也被小小的吓到了，这个电影实在太TMD恐怖了，其实这次最最幸运的要数林若雪，她刚刚想准备脱离吴昊的怀抱，结果马上听到周边的尖叫声，于是她害怕的不敢出去看看。

　　“老公，我们走嘛？好不好。”在吴昊座位后面不远处传来一个女子的哀求声，从她的声音中吴昊听到了她的颤抖。

　　可是男子竟然说电影没看完，这么离开了太浪费了，不过吴昊的直觉告诉他，这个男子其实也很害怕，是故作坚定，这才加大了声音，就是为了掩盖住自己的胆小。同时吴昊感觉这个男子并不是很高兴。

　　而就在此时，又一个恐怖镜头再次出现，这下这个女子化哀求为哭泣，“老公，求求你走吧，我什么都答应你，只要你带我离开这里。”

　　“真的？我们可是第一次见面你真的什么都答应我吗？”男子此时真的有点难以相信女子会说出这样的话。

　　“是的，我知道网恋都需要经历这一步，我也做好打算了，所以请你带我走，我真的答应你。”女子再一次哀求道，因为屏幕中再一次出现惊悚的场景。

　　“晕，原来来搞网恋的，没想到这部片子成为男子得逞的工具？唉！”吴昊冒出了这么一句。可是他这一句直接把刚想提出来要离开的司徒倩硬生生给压了下去，于是她硬生生地选择了撑下去，其实她也不怪别人，电影票是自己买的，唯一让她不爽的就是吴昊怀中的林若雪，但是她又找不到怪林若雪的理由。

　　吴昊他们是半场的时候进来的，但是进进出出的影迷还是有很多很多，可是坚持到最后的真的没有几个，当电影落幕之时，吴昊都觉得自己可能被吓出心脏病，甚至在瞬间，他发现自己的脚动不了了。

　　落幕之时演播厅的灯一下子全部亮了，吴昊感觉还好，这部片子就是瞬间的恐惧比较多，其他还是挺不错的，而他看到司徒倩等人，此时早已花容失色了。当然除了穆灵之外，其实并不是穆灵不害怕，而是她本来就比较冷，此时一脸苍白反而更展现她的冰冷。

　　“那个，你们几个能走吗？”吴昊好奇的问道。可惜的是此时众女一点反应都没有，不过吴昊的怀中林若雪慢慢探出了脑袋，对着吴昊好奇的问道，“那个，电影结束了？”

　　“结束了。”吴昊淡淡道。于是林若雪的小脸突然变的绯红，快速从吴昊的怀中离开了，正好此时司徒倩等人此时也反应过来，在吴昊的带领下一脸呆滞地离开了演播厅，当她们看到冬季中的阳光后，慢慢的恢复了。

　　“倩儿，你竟然买韩国刚刚上映的第一恐怖片看，你是不是要我们的命呀。”沈岚平时很少抱怨人，但是今天她也对司徒倩产生了抱怨之心。

　　“这个，这个，我不是故意，我当时……”司徒倩自己也从震惊中恢复过来，一时之间说不清东南西北。

　　“好了，别说了，我们吃点东西准备回去上线。”吴昊才不会让沈岚继续抱怨司徒倩了，于是直接转移的话题。

　　美美的吃完了中餐，吴昊等人回到了别墅，不过此时距离开服时间还有半个小时，于是无奈的她们只能坐在沙发上看着泡沫剧耐心的等待。

　　届时，吴昊的手机响起来，竟然是一个陌生的号码。

　　“喂，你好，请问你是重生天使吗？”一个女声进入吴昊的耳中，这个声音他隐隐约约听到过，同时他敢保证这个声音肯定在灵柩中听到了，因为叫自己重生天使也就灵柩中才会出现的，但是他记不清眼前的声音到底出自那个美女。

　　“我是，请问你是谁？”对于女子，吴昊还是比较客气的询问。

　　“这么快就把我忘了呀？”电话那头传来女子不满的声音，但是吴昊根本就没有感觉她真的生气。

　　“呃，美女实在抱歉为我不记得你是谁了？”吴昊此话一出，瞬间引起看电视的众女的注意，于是她们情不自禁慢慢靠近吴昊想听听电话那头到底是那个狐狸精。

　　“呵呵，你还是这样油嘴滑舌的。”电话那头就是故意不说，甚至说话还如此暧昧，让吴昊身边的两个女子和远处的一个女子的眼神中存在这杀气，要是眼神能杀人的话，估计吴昊不知道要死多少次了。

　　“呃，这个，靓女你要是不说那么我就挂断了。”所谓魔高一尺道高一丈就是如此，吴昊也不是吃素的。

　　“好吧，我说！我是晴天月夜。”电话那头终于认输了。

　　“是月儿大美女啊，请问有事吗？”吴昊叫的如此亲热让身边的醋意瞬间又浓浊了好多，这让吴昊有点后悔自己为什么要这么叫呢？

　　“我想请你吃顿饭说说以后我们灵柩中的合作。”晴天月夜知道没有办法拉吴昊入伙，那么就跟他合作一下，这样对自己还算是比较有好处的，所谓多一个朋友总比多一个敌人好。

　　“请我吃饭？”吴昊突然冒出这么一句。

　　“什么？吃饭？”原本不说话的众女，冒出这么一句，特别是司徒倩，虽然嘴上她不肯接受吴昊，但是她有时候的行为已经说明了她心中有吴昊，这点是吴昊结果好几天探索在发现的，对此他高兴了好几天。至于林若雪的心思吴昊很清楚，可是他自己不敢去接受，这才一直拖走，同时他发现穆灵看自己的眼神也怪怪的，当然他没有多想。

　　“对，今天晚上怎么样？听说你在信丰市，我现在也在信丰市。”晴天月夜冒出这么一句，好像这话很有深意，但是晴天月夜并没有。

　　“晚上？”吴昊在考虑自己到底要不要去，对自己帮派以后的发展自己应该股，可是司徒倩和林若雪她们此时的神情好像很不希望自己去。

　　“哟，靓女有约哦。”李萍萍继续挑拨离间道，结果刚刚说完就被凌穆灵抓去揍了一顿。

　　“不好意思，大美女，我今晚有约，实在抱歉。”吴昊最后还是打算拒绝了再说。

　　“啊，这样啊，那好吧，我们下次找个时间见面吧。”无奈的晴天月夜只能挂断了电话。


第294章 兑换系统

　　就这么挂断了，让司徒倩和林若雪等人都感到惊讶，吴昊竟然用谎话拒绝了一个靓女，因为他们知道吴昊电话那头是灵柩十大靓女榜第五名啊，被他就这么给拒绝了。

　　“吴昊你说谎了。”沈岚走过来冒出这么一句，此时已经没有好戏好看了，再说灵柩服务器已经开了，她也就没有什么好留的。

　　“不，我没说谎，今晚我真的有约。”吴昊留下这句话，然后上线去了。当然没有人相信他说的是事实。

　　上线后什么都没变，但是多了一个金币和人民币兑换的系统，好奇的吴昊准备尝试一下，因为他的银行卡中也有几万块钱，这些钱当然要全部拜弯弯月牙所赐，要不是她高价买下自己的紫色装备，估计自己也不会这么有钱，当然这个有钱之时相对与眼前的他。

　　“擦，每次兑换都需要1％的手续费，我日你奶奶的，黑心灵柩。”吴昊也尝试这换点钱事实看，可是竟然说要1％的手续费，于是吴昊直接选择了放弃。再说此时金币和人民币兑换的比例并不是很高，一比五左右，（一个金币五块钱）比吴昊卖给啸天家族的稍稍贵了一点。

　　当啸天胜天看得这个消息后，心中还是能接受的，“奶奶的，还好老子运气比较好，虽然亏了一点，但并不是亏很多。”可是他的话刚刚说完，系统的兑换比值出现了变化，变成了一比四了。

　　“该死，这么快。”这才几分钟时间，兑换比例马上得到了转变，其实这咦变化，罪魁祸首就是司徒工作室，司徒青山拿出一点点钱，换了点装备，当然他使用的并不过，之时抛砖引玉之效果，然而大部分都是那些散人玩家所换，比如一个玩家要练习技能，自己身上差了几个金币，如果自己要去打，估计要花短时间，为了不要太麻烦，于是他便直接买了几个金币，虽然这样的玩家并不多，但在灵柩中并没有少数。

　　随着上线的玩家越来越多，这样的事情发生的也更加多了，大部分的玩家都知道如果不进行兑换的话，那么灵柩中的金币价钱还是挺高的，那么对自己个人而言还是与之前一样。但是玩家们也知道，如果此时兑换就更亏了，也许自己兑换完，再下一刻金币兑换比又一次降低了，自己买的时候一百块钱能买20个，而现在就是25个了，那么自己不是亏大了。

　　对此玩家们都不肯轻易下手，他们才不会痛苦自己家便宜他人。

　　虽然场面一直这么僵持的，但是那些散人玩家很无奈，只能一点一点兑换，对此灵柩的人民币和金币兑换还是比较稳定的，因为大部分玩家还是比较理智的，不想成为这个出头鸟，不想花这个冤枉钱。当然吴昊也不想，他让司徒倩等人此时不要纠结在这个问题上，更让穆灵的混合炼金产品一点都别卖出去，当然他也想回去交代小强一句，不过他没有时间，当然他之前已经跟小强提过醒了，应该是不会忘记的。

　　这一天这个兑换系统引起了所有玩家的注意，但是真真使用他的人真的少之又少，此时还是一比四的比值存在。

　　至于吴昊当然不会纠结这个问题，他不需要买食物也不需要买药剂所以他的金币只要负责箭枝就没有其他的用处。

　　吃完晚饭，兑换比值还是一比四，吴昊不得不佩服这些玩家的忍耐力，不过他比起这些玩家来说更能忍，因为他对金币兑换量根本就不大。于是他带着倩灵工作室的成员来盆地练级，好像那个所谓的兑换系统与自己无关，但是他的心还是在哪里，他的计划是前天就想好的，只不过灵柩玩家的耐心超过了他的猜测而已。

　　“老大，我们卖点烹饪食物好不好，要不我们没有金币练级了。”其实在倩灵工作室中还有好几个玩家会烹饪的，食材是那些分解的玩家提供的，他们纷纷组织起来一起赚钱，虽然收入不高，但是起码能给他们的练级带来买药的金币，这对这些玩家来说已经很不错的，而自己也不需要买食物来填充自己的体力。

　　“再等等，如果你们没有金币了，来我这里领点金币去买药剂。”吴昊希望大家赚的多一点，他这么做就是为了倩灵工作室。

　　当然此时工作室的成员都知道吴昊的打算，既然老大都这么说了，他们肯定照做，于是吴昊的面前，慢慢地多了好多玩家。在工作室的扶持之下，倩灵工作室没有一个成员因买不起要钱而去兑换装备和傍卖一些东西，反而把这些东西护得好好的。

　　倩灵工作室不买，不代表其他玩家不卖，特别是那些散人实在混不下啊就去买了一些金币，看着涨价的食物他也很无奈，没有办法谁让玩家的食物比商店里便宜了点呢？要知道没有体力，灵柩的玩家根本就动不了。

　　“老大怎么办，我们很多兄弟都支持不住了。”吴昊的动作非常低调，很多势力并不知道，但是金币兑换场面上的情况让敏锐的老大们发现了问题之处，于是下达了命令让下面的玩家按照吴昊的作法。可惜的是这些都已经晚了，很多玩家已经花钱去兑换金币了，当然没有兑换的此时都已经没有金币购买药剂了，当然并不是很多老大都向吴昊一样会掏出自己的金币让手下先用。

　　对于人数最多的司徒工作室此时也是一个打击。

　　此时的司徒青山正皱着深深的眉头，一脸焦虑的问道，“雷登，还能坚持多少时间。”

　　“最迟就是今天了，过了今天估计很难，要是没有药剂兄弟们是不可能去练级的。”司徒雷登也很郁闷，此时这个问题确实很棘手。

　　“唉，雷登等会你去把今天兑换的一些金币发下去，能坚持一会多坚持一会，真的不行的话，让兄弟们组队练级，记得无论如何不的去兑换金币。”司徒青山下达了命令，他觉得这个还是能坚持的。当然此时很多老大也处于纠结的边缘，他们都不知道要怎么办才好。


第295章 啸天小会议

　　而在吴昊那个四十平方的小屋外，啸天胜天正在敲门。

　　“等等，我马上就出来。”小屋内传来一个甜甜的声音，不用说她就是啸天琴琴，此时啸天胜天实在无奈，所以他只能请教啸天琴琴，他希望能从她这里得到一些信息，虽然啸天胜天有自己的想法，但是他知道自己的聪明才智根本就与啸天胜天无法比拟的。

　　半响之后，啸天琴琴终于走出来，可是胜天想进去聊聊，结果被啸天琴琴拒绝了，而他们便来到了工作室中，按照啸天琴琴的意思，啸天胜天找来了啸天家族比较重要的几个成员：啸天风雪，啸天法神，啸天法圣，啸天龙吟几人。

　　“老大，你找我们有什么事吗？”啸天法圣好奇的问道。

　　“是我让胜天找你们来的，对了我们家族现在怎么样了？”啸天琴琴问道，其实在众人心中啸天琴琴的地位已经显而易见，起初他们认为啸天琴琴是啸天胜天的追的对象，确实她这么漂亮，是有很多男子去追的，可是随着众人的接触，大家对于她的才智非常震惊，同时对她也算言听计从，如果没有她估计啸天家族不会发展这么好，当然这其中大部分功劳是啸天胜天的，啸天琴琴只是出出注意而已。

　　“琴琴老大，家族的情况不容乐观啊，很多兄弟没有金币练级了，我看其他组织不去兑换金币，所以我也不让他们去兑换。”啸天法神想起家族中的情况就郁闷，虽然大部分玩家都比较听他指挥，但是游戏中招来的他也无法阻止，同时他也不能一定要他们怎么做，此时自己的家族正缺人手。

　　“法神你做的很好。”其实啸天胜天来找啸天琴琴就是因为这个事情。

　　“对，胜天说的对，我们也要忍一忍，胜天我觉得这个事情没有这么简单，你最好安排几个人去打探其他势力怎么做。”啸天琴琴淡淡道，其实在她心中有一个想法，那就是吴昊那边，她隐隐约约感觉这件事情应该跟着他走，要知道他就是唯一一个知道系统公测结束的玩家。

　　“嗯，好的。”啸天胜天也觉得她说的对。

　　“还有胜天，之前我们买进来的金币别全卖了，留个5％给所有兄弟练级用，还有召集所有玩家一起练级，如果不愿意来的也别让他们兑换金币，要是他们不愿意，那么他们就没有必要待在啸天家族了。”啸天琴琴一下子说出好几个要求。

　　“5％？”啸天胜天有点不太愿意，虽然这是一次的失败的交易，但是此时难得找到一个弥补机会，要是这个金币继续放在这里，估计过不了多少时间，自己的损失就更加大的。

　　“是的，胜天我不知道此时你将金币变成人民币后会造成多大的后果，但是有一点你一定要考虑，那就是啸天家族的成员需要金币练级，如果没有了这些金币，我相信不出多少时间，家族的很多成员就会偷偷摸摸去兑换。”

　　“可是琴琴，就算他们去兑换，也是小打小闹，我们其实根本就不予理会。”啸天胜天有点不高兴的样子。

　　“对，是小打小闹，但是如果这个人数多了，这个数量绝对不少于每个势力的兑换。”啸天琴琴很细心分析着。“胜天，相信我没错，还有我觉得你打算用这些金币兑换成人民币的话，我估计兑换比值肯定又要上来，到时候你还是害了自己的兄弟，所以我希望你想想清楚；对了，你最好找个人去查看一下倩灵工作室的情况。”啸天琴琴起初对倩灵工作室并不在意，但是自从知道吴昊在哪里后，她开始注意这里的，无论是于公于私她都会这么做。

　　“倩灵工作室？”此时不光光啸天胜天疑惑，其他成员也非常疑惑。

　　“对！有问题？”

　　“一群娘子军，还想跟司徒工作室对抗，估计不用我们出手，她们都被司徒工作室打击死了。”其实在啸天胜天心中，能与匹敌的就只有司徒工作室，飘扬莫宁的一群人，其他都是小势力根本就不值得一体。

　　“呵呵，请问她们被打击死了吗？放过来重生天使给他们带来多少麻烦，光光金翼大鹏的事情，足足两次，还有我们多少次死在他的手中呢？你想过吗？如果没有他，倩灵工作室就是你说的那样，可是有了他就不一样。”啸天琴琴越说越激动，好像啸天胜天看不起的就是自己一般。

　　“咳咳，琴琴老大你是不是想太多了？虽然重生天使实力真的很不错，但是他只有一个人呀！”啸天风雪出来帮啸天胜天说道，这让丢掉面子的啸天胜天重回来信心。

　　“不，琴琴老大说的对，胜天老大我觉得我们应该监视重生天使。”啸天龙吟一般也不怎么说话，不过他每次说话都是经过深思熟虑的。啸天胜天没有想到啸天龙吟也这么说，于是他也冷静下来好好想想，慢慢回想这所有事情，其实啸天胜天并不是有勇无谋，而是他整个人比较容易冲动，所以特别需要啸天琴琴这个人伴侣，可惜的是他不知道她根本就不喜欢他。

　　啸天家族的会议很快结束了，啸天胜天有很多事情要做，啸天琴琴回到了吴昊四十平方的小屋后，然后直接上线，打开好友栏看到吴昊在线，于是毫不犹豫直接通讯了他。

　　甜甜的声音再次出现在吴昊的耳边，让他昏昏欲睡的眼皮，变得清醒。

　　“咦，靓女这么快就要我请吃饭了？”吴昊看了一下时间差不多了，想起自己貌似欠啸天琴琴一顿晚饭，于是冒出这么一句。

　　“对啊，我的大帅哥。”啸天琴琴没想到吴昊一出口就是这事，于是自己也开开玩笑。

　　“那好，晚饭，还有一个小时，地点，时间随便你点。”吴昊可不想欠别人人情，于是早就想好要请她吃饭，正好此时相请不如偶遇。

　　“晚上？也好，那么就在你叫小区对面不远处的百度咖啡吧。”其实啸天琴琴想去两岸咖啡的，但是哪里是她和啸天胜天经常去的地方，她怕被他发现了吴昊。


第296章 这是暗示？

　　一个小时很快就过去了，无聊的练级真不是吴昊喜欢的，在过去的这么游戏中他最最讨厌的就是练级，还是如此枯燥的练级，一天练那么几个小时他还能接受的，可是从上线练到下线他真的有点受不了，于是他告诉了司徒倩等人晚上自己要出去吃饭先下线了。

　　“吴昊，你要去找那个晴天月夜？”明显司徒倩的语气中带着一丝丝的责怪、幽怨之意。

　　“我刚才不是说了吗？我今晚有约，不过不是去找晴天月夜。”吴昊想到之前自己说的谎话，于是直接顺着原话说下去，再说他觉得自己是去还人情的，便没有什么对不起司徒倩她们。

　　“那你去找谁？”林若雪关心地问道。

　　“朋友，就是我那个家的租客。”吴昊并没有隐瞒，不过女性朋友他倒是隐瞒了没说。

　　“哦，那要不要我送你？”司徒倩问道，在她看来吴昊的朋友肯定是男的，在说住在他那个狗窝的怎么可能是女孩子呢？起码她是吃不消住。

　　对此吴昊肯定不愿意，于是直接拒绝道，这才下线出门去了。

　　的士很快就将吴昊送到了目的地，这是吴昊第二次吃西餐，比起第一次他懂了很多，所以这次他没有出什么洋相，很快啸天琴琴就到了，两人先经过一顿点餐后，啸天琴琴直接进入了正题。

　　“吴昊，我问你个事情。”

　　“说吧，什么事？”吴昊疑惑的看着啸天琴琴。

　　“人民币和金币兑换系统出来后，今天灵柩乱了，你准备做？”啸天琴琴问的很直接，她知道其实自己无论怎么问他都不会说的，很快他就证实了自己的猜测是正确的，因为吴昊直接告诉他，自己不知道。

　　“知道系统公测的准确时间是你，你肯定有所准备，所以别隐瞒我了。”

　　“呃，就算我知道，可是我为什么要告诉你呢？你啸天家族跟我可是敌人啊。”吴昊冷冷道。

　　“你知道吗？正因为上传那个3万多个金币是我一手造成的，所以我要做些事情弥补一下，而害我的就是你，虽然你请我吃顿饭，但是这事没有这么简单结束的，所以呢？我就这个要求，你也可以不需要告诉我你要怎么做，你只要告诉我要怎么做才不会造成很大的损失。”啸天琴琴很聪明她说的很委婉，还利用过去的事情让吴昊不好意思拒绝，不过确实吴昊没有拒绝，而是一脸郁闷看着她，“你怎么文武双全呀？要是谁娶了你肯定会很幸福，同时也会很痛苦！”

　　“痛苦？这是为什么？”

　　“被你打能不痛苦吗？”吴昊无奈道，其实他也不觉得啸天琴琴的要求属于什么秘密，也没有什么好隐瞒的。

　　“去，那么为什么会幸福呢？”啸天琴琴好奇的问道，她也不知道为什么对吴昊总是有一丝丝的好感，这种感觉不曾有，但是她很享受这种感觉。

　　“这还不简单啊，你有西施之貌，有黄月英之才，娶了你不幸福才怪。”吴昊很认真道。

　　“那我谢谢你哦，对了我还烧的一手好菜哦。”啸天琴琴吐了吐舌头，非常可爱的样子，看得眼前的吴昊那叫一愣一愣的，是啊，男人嘛都喜欢看漂亮的女孩子。

　　对于吴昊赤裸裸的用光，啸天琴琴的小脸也微微通红，冷不丁的咳了两声，吴昊这才反应过来，尴尬道，“不好意思，你真的太让我震惊了，要是有人娶到你真是这辈子取来的福气。”

　　“嘻嘻，暂时没有人要娶我，不知道吴昊你有没有这个打算呢？”啸天琴琴突然冒出这么一句，语气之甜应该暖人心悬才对，可是此时吴昊顿时觉得额头的冷汗疯狂冒出，“她这是在暗示什么吗？”

　　“这个我肯定乐意的哦。”吴昊表情还是很尴尬。

　　“唉，夸了我半天，原来都是瞎说的。”啸天琴琴就在吴昊尴尬的瞬间，心中非常难过，不过并没有表示出来，其实她知道吴昊心中有人了。

　　“这个，呃，对了时间不早了，我要回去了，等会还要进游戏呢？你最好让傲视狂战继续等待，等到比值只有一比二的时候在出手，那是我们才算是真正的渔翁得利。”吴昊实在尴尬，这想离开，正巧他发现这个问题还没解决，于是快速转移了话题。

　　听到了正式啸天琴琴也不再打闹，“一比二？这个比值是不是太低了？”

　　“不低的，我想此时司徒工作室最着急了，等他们出手后，我相信其他小势力也会因此出手，并不是越晚出手就是好的，别忘了买入金币后还可以大量卖出，那样的话，后面的势力就会被前方的势力所祸害。”吴昊解释的很清楚，啸天琴琴本来也是聪明的人，经过吴昊咦提醒，她马上就清楚了。

　　“原来如此啊！好谢谢咯！”啸天琴琴知道吴昊不想再呆在这里，于是主动提出离开，这正顺了吴昊的意思。

　　看着他消失在自己的视眼，吴昊叹了口气，“唉，啸天琴琴是一个不错的女孩子，可惜要不是我先遇到其他人，我估计我肯定会娶你的。”吴昊默默道，其实两人在一起就是靠感觉，每次和啸天琴琴见面后，吴昊的感觉很不错，自己也很放得开，根本无需顾虑什么，同时他觉得彼此的身份相差不会很远，彼此之间也有相对的默契，只要自己一提醒她便明白了，这是司徒倩那边他所无法得到的，就连林若雪哪里也没有办法得到这样的感觉。

　　慢慢的吴昊也踏上了回别墅的归途，在的士他一直比较自己身边的每个女子的性格，但是并不是排名，经过今天他心中有一个疑问，自己到底喜欢谁，是不是依旧是司徒倩呢？其实他也不知道，对待司徒倩他有点渴望，对待林若雪他有点怜悯，对待穆灵他有点恐惧，对待啸天琴琴他有点向往，对待馋嘴猫他有点陌生，对待晴天月夜他有点礼貌……

　　“唉，不去想了，顺其自然了好了，也许只有最为难的是时候，我才会自己我心中需要的哪个她。”吴昊其实这是为自己找一个目标，以便自己为了目标而努力。


第297章 狼人再现

　　回到了别墅，吴昊上线看了一下金币的情况，虽然有些散人在兑换，但是基本上还是比较稳定的，他知道大部分势力都能坚持到明天，明天才是这场商战的开始。

　　陪了倩灵工作室的成员练了会级，吴昊先下线休息了，今天是他第一次这么早下线，这让司徒倩等人很疑惑，不过她们以为吴昊出去跟朋友喝喝小酒，肯定不胜酒力这才这么早就去休息了。

　　躺在床上，吴昊竟然睡不着，他的脑中出现了无数个女人，她们都是在即认识的，一个接着一个出现在他的脑中，这让他非常头疼，他也不知道自己的桃花运怎么会突然这么好，要知道以前自己跟一个服务员多说了两句就会遭来白眼，可是此时。

　　其实他也不知道自己怎么会有这么好的运气，难道是自己心中的那个灵魂吗？吴昊很纠结，这都这么长时间了，自己明明感觉到自己的身体内部有一个灵魂的存在，可是自己就是发现不了他，这是为什么呢？

　　慢慢的吴昊在舒舒服服的床中昏去，去苏州寻找周公去了。

　　等他离开之后，重生天使再一次掌控这吴昊的身体，愤愤道，“吴昊小子，你想找到我，门都没有，嘻嘻！今天你小子表现不错吗？这么早就睡觉了，那好，我就上线帮你玩玩。”

　　重生天使的上线马上引起了司徒倩等人的注意，于是通讯了重生天使，有了第一、第二次不懂之后，重生天使了解了通讯器的使用方式，为了不让别人察觉出什么于是他接通了通讯器。

　　“喂，吴昊你不是下线休息了吗？”司徒倩那边传来美滋滋的关心，可惜此时这里是重生天使，对并没有别样的感觉，只是随随便便应付两句，就说自己睡不着上来做几个任务。

　　对于吴昊的冷淡，司徒倩很疑惑，很郁闷，但是她也没有多少。

　　挂断了通讯器，重生天使打开包裹发现包裹中全是自己上次从装备点洗劫来的装备，这都一天过去了，吴昊这家伙难道不知道保管好吗？重生天使郁闷的想着，确实今天一天吴昊都没有打开自己的包裹，箭袋和包裹是分开了，他一般都是使用箭袋，不太打开包裹，再说今天他还有事情要做，当然是依靠脑力的，所以忘记了。

　　“咦，这个是什么卷轴。”在包裹中，重生天使发现一张邪恶之都回程卷轴，好奇的他拿着卷轴左看看右看看，这个卷轴便没有注明名字，所以重生天使根本就不知道这个是什么，好奇的他只觉得这个卷轴跟镂空回城卷差不多，于是直接撕开。

　　“嗖，唰。”当重生天使眼前亮起来，他的眉头再一次微微皱起，因为入眼竟然是一股强烈的血型之气和灰蒙蒙的一片天空，作为纯洁的重生天使非常讨厌这样的环境。

　　“该死，怎么会来这个地方呢？”郁闷的重生天使刚准备要走，他惊讶的发现自己的身后，跟随着好几十红名玩家，对于红名他还是有些许了解，也明白红名的意义，可是他不明白这些红名为什么能在城里，为什么要跟着自己呢？这个跟吴昊刚来的一样，非常好奇，机智的重生天使尝试了好多次，最后再一次确定这些玩家就是跟随自己，于是他也隐隐感觉不好之处，快速冲出了北边的城门进入了潜行状态。

　　在他刚刚出了城门身后的玩家一股脑追了出来，对此他很疑惑，不过从这些玩家的嘴中，重生天使终于明白了，这里是什么地方，他们跟随着自己到底是为什么。

　　“擦，灵柩中竟然也有这样的地方。看来在城里我不能混了，只能去其他地方走走了，唉，这个邪恶之都到底怎么走啊！”重生天使很郁闷，他只能睁着眼睛瞎走，不过很快他进了一片树林，这里就是小强让吴昊记住的地方，这里其实设置了一种阵法，不过这一切在重生天使的眼中就如同一道坎，轻轻抬起他的脚就能跨过去。

　　“嘿嘿，进入把这个也加进来了，不过可惜实在难不住哥哥，嘻嘻。”重生天使随随便便几步就来到狼人洞穴，不过他并没有进入那层防护罩，而是在门口停了下来，转身看看身后所谓的阵法，真的太激简单不过了。

　　“咦，一个山洞哦。”好奇的重生天使一步两步就进去了防护罩，可是刚刚进去之时，一道身影直接出现在重生天使的眼中，身影速度非此之快，攻击也非常之快，很快重生天使就被身影攻击到，虽然伤害不是很多，但是作为贫血的重生天使来说也是不少的血量，郁闷的重生天使只能情不自禁后退了半步，结果这一半步让重生天使拖出了防护罩。突然眼前的漆黑直接消失了，取而代之的是灰蒙蒙的天空。

　　好奇的重生天使一时之间没有反应过来，于是他在前进一部没结果黑漆漆的夜空欺骗了他的眼睛，同时他发现一道身影进入慢慢的离开了，看着它的背影，重生天使异常纠结，“这，这不是失败作品狼人吗？怎么会出现在这里呢？”

　　作为上帝每届都需要创新，本届上帝为了能赶上潮流，也学着创新，他花了好久好久制作了狼人这一物种，带着狼的野性，带着人的特别，狼人绝对是超越了人类的存在，狼人的实力真的很强，对付人类估计以一敌十都没有什么问题，可惜的是狼的本性却和那邪恶的上帝一样，凶残，野性等等，这个种族的加入肯定会破坏原来的物种的存在，看不下去的重生天使只能站出来让其灭完，只是在世界的某个小小的地方设置了一块区域给它们活动，虽然得罪了上帝，但是他并不在意，谁知道进入在灵柩中又见到了狼人，他能不惊讶吗？

　　“吼！”前方的狼人发现了发愣中打得重生天使，于是它快速转身再一次向着重生天使袭来。

　　“该死的狼人。”对狼人的了解，估计没有一个人能超过重生天使，此时在灵柩中，这些狼人的野性全部释放出来，至于那些人性阴险的部分被它们利用了，而善良的部分早已经消失了。

　　无奈的重生天使只能先后退一步，离开了这个危险的地方。


第298章 白尾狼人

　　“唉，这些孩子怎么会在这里，可怜的它们都丧失了理性啊，我当初担心的也就是这个。”重生天使心中郁闷道。不过他同时被自己眼前的这个防护罩所震撼，当然这里有什么能量他并不知道，但是他知道肯定有人在这里设置一道防护罩，要是这里不是游戏的话，重生天使知道能感觉的到，而不会想刚才那么悲催被自己的孩子所攻击，对待狼人重生天使说不出的仁慈，因为它们都是他一手摧毁的。

　　其实重生天使不知道，灵柩的这个防护罩来源也跟他有关，当初他当心那一下快区域的狼人会给其他种族带来危难，于是也甚至了一个防护罩，这个防护罩只是限制狼人用的，正因为重生天使那无色透明的防护罩这才让灵柩设计部有了这样的想法。

　　光明与黑暗永远是对立的一面，哪怕这些是上帝制造的孩子，作为正义他肯定要消灭这些黑暗属性的狼人。

　　不过这些都是他的孩子，他还是不太舍得。收拾一下情绪，重生天使还是跨出了一步，进入黑漆漆的，这次重生天使进入后，又感觉到一阵强烈的攻击朝着吴昊的脸部袭来，对此他的心更加无奈，这是自己的孩子向自己攻击啊！这是多么纠结的心情啊。

　　无奈的重生天使只能再一次后退，就这样来来去去重生天使重复了好几次之后，重生天使终于找到没有迎面攻击的机会，进入之后，重生天使也学着吴昊直接设下的捕获陷阱，因为当他看到吴昊一次一次使用这个技能之后，他也惊讶的发现这个技能很好用。

　　“吼。”重生天使的陷阱刚刚设置好，狼人就发现身后的重生天使，于是它快速转身再一次袭击重生天使，可惜的是这次它没有成功，就在马上要攻击到重生天使的时候，捕获陷阱触发了。

　　“咔嚓！”狼人被困在陷阱之中，无奈的重生天使只能稍稍了朝着左边移动了几步，一脸无奈地看着眼前的狼人，“唉，孩子，对不起了，我这是为你好。”

　　对于狼人的弱点，重生天使很清楚，于是在他的攻击下，不出三箭，可怜的狼人就交代在原地，其实让吴昊来的话，估计只要两箭，因为重生天使的箭法没有吴昊那么给力。

　　对于丰富的经验，重生天使并不在意，而是黯然无伤看着躺着地狼人的尸体，就这么看着，重生天使的心中也非常难受，于是他想起了这个帐号有分解术，自己也看过吴昊操作，于是根据吴昊的样子，他也开始操作一番。

　　分解刀在重生天使手中慢慢操作着，很快狼人的尸体消失了，同时重生天使听到一个系统提示音：

　　“恭喜你获得鲜嫩的狼人肉×2，可用于烹饪。”

　　“恭喜你获得狼人肋骨×2，可用于烹饪。”

　　收拾起食材，重生天使继续他后面的探险，这一晚他没有以往那么开心，也没有以往那么兴奋，此时的他带着纠结、郁闷的心情，不断努力这，重生天使一心都在狼人身上，根本就没有注意到分解后给吴昊带来很多的熟练度，这是吴昊一直都每月有时间去做的事情，可是今天被重生天使撞上了，变成了他的任务。重生天使觉得自己的孩子肯定要灭亡的，与其让其他人摧毁，还不如自己动手，让它们死的安心一点。

　　时间一点一滴过去，倩灵工作室的练级也早已经结束，众女也下线睡觉，可是此时的重生天使还在进行着他的职责，此时他在洞穴门口，这里的狼人也让他手忙脚乱的，他不知道要是进入洞穴之后自己还能不能杀死这些狼人，因为重生天使这个角色血量实在太低太低，而狼人的速度实在太快太快了。

　　要不是有捕获陷阱的存在重生天使都不知道怎么办才好。

　　“呼！”重生天使终于费了九牛二虎之力搞定洞穴外面的狼人，这才朝着洞穴慢慢走去，这里的狼人比较抠门，重生天使击杀了这么就一件装备都没有出现，如果吴昊在这里肯定要发疯的，但是此时是重生天使，这个对装备并不是很感兴趣的重生天使。当他来到了狼人洞穴门口，发现门口的两只狼人后，他便郁闷了，这个一个地方竟然有两个狼人，而狼人的嗅觉有事特别灵敏的，只要自己稍稍靠近，进入自己的攻击范围时，狼人也发现了自己的存在，这让重生天使都没有办法动手了。当然他也想到了潜行术，可是利用了潜行就不能使用陷阱了，这让他也很无奈。

　　就在重生天使正在犹豫之时，这两只两人竟然动了，好像在巡逻一般，稍稍朝着重生天使这边走了两本，可怜的重生天使就被它们发现了，瞬间它们一声嘶吼，朝着重生天使这边快速从冲来，狼人的速度可以想象，那是就绝对超过了重生天使这个觉得的速度，当然吴昊已经尝试过了，对于狼人的速度，他也只能羡慕嫉妒恨。

　　“该死。”杀了好多狼人后，重生天使没有之前那么多怜悯了，此时他没有露出之前那种不舍之前，特别是这些狼人对自己的态度，让他愿意狠下心对付它们。

　　而此时重生天使正处于危难之中，但是他还是做了一手准备，那就是捕获陷阱，因为狼人距离自己比较远，设置陷阱的时间还是有的，当然设置完之后怎么做，重生天使并没有这么多的心思去考虑这个问题。

　　陷阱刚刚设置好，狼人就已经在重生天使的眼前了，无奈的他只能选择后侧，可是此时的狼人竟然与洞穴外面的狼人不同，除了漆黑的外表之外，竟然有一条白色的尾巴，之前重生天使并没有注意，可是此时他不注意都不行了，因为就在重生天使准备后侧之时，白尾狼人利用它们的白尾，不知道施放了什么技能，吴昊竟然发现它们的速度有快了很多很多，只在一瞬间，它们就出现在狼人的面前。

　　“咔嚓！”捕获陷阱触发了，不过可惜的是，陷阱只有一个，只能缠住一个目标，另一个目标还是出现在重生天使的跟前，正掏出自己的爪子攻向重生天使，无奈的重生天使看着一道锋利的爪子越来越近，心中竟然产生了一种奇特的感觉，这个感觉不是别的，就是所谓的恐惧，做为重生天使根本就没有什么事情可以让他感觉到恐惧，可是在灵柩中，他体验到了。


第299章 战宠系统

　　“该死，这些该死的畜生。”重生天使很纠结，可惜的是他的动作便没有狼人敏捷，这次攻击只能硬生生承受着。

　　虽然200点伤害并不是很多，但是对于贫血的重生天使来说还是很多的，无奈的他只能快速从包裹中掏出一瓶治疗药剂，而这些治疗药剂都是来自与邪恶之都落霞果果那些司徒工作室的外籍成员。

　　就算重生天使嗑了药剂，但是他的血量还是掉得很厉害，而在重生天使嗑药之时，白尾狼人的下一次攻击又送到了，虽然伤害不是很多，但是重生天使也大感不好，因为这样下去不出多少时间，自己的小命都要交代下来。再说身边还有一个狼人被困住，估计过不了多少时间它就能挣脱了，等他挣脱了自己的小命去的更加快了。

　　“该死，怎么办呢？在这么下去我肯定要挂的。”重生天使自从刚开始挂了几次之后，他就没有挂过，此时他又要面对这样的情况，让他情何以堪呢？

　　可惜此时的他除了郁闷就是郁闷，因为他找不到一个办法，可以让自己脱离这个困境，就算逃跑此时也没有用，虽然自己的速度已经很快了，但是在如此快速的狼人面前，简直不值一提。

　　无奈的他只能既往与装备和技能，当他打开技能栏，发现了尖刺陷阱，于是摇了摇头，这个之后能造成伤害的技能根本就帮不了他，无奈的他只能快速浏览一番，而就在此时他发现了这个差点被吴昊遗忘的技能—镂空驯兽术。

　　“这个是什么技能呢？”对于这个技能重生天使也非常好奇，于是此时自己就是死马当活马医，对着白尾狼人送上技能。

　　“对不起，您驯兽失败，请再接再厉。”系统提示声出现在重生天使的耳边，对于这个声音，给重生天使的感觉就如同天籁之音，聪明的他马上想到自己可以利用这个技能驯下这个白尾狼人，虽然他不知道这个驯下之后能给自己什么帮助，但是此时已经别无他法了。

　　“对不起，您驯兽失败，请再接再厉。”

　　……

　　失败了多次之后，重生天使都觉得是不是这个技能不是自己的想象的那样，看着自己的魔法值一点一点掉下去，重生天使也开始着急了，因为对重生天使这个角色而言魔法一直以来都是够用的，所以吴昊出门从来不带魔法药剂，可是此时自己的魔法值马上要见空了，重生天使的心也悬在了半空中，而就在最后时刻，另一个狼人马上要挣脱捕获陷阱之时，重生天使听到了久违的声音。

　　“恭喜您驯捕白尾狼人成功，接下来三个小时内他将成为你的战宠，带着它驰骋沙场吧。”系统的提示声非常雄伟，可惜它还是无法掩盖此时重生天使的激动之情。

　　同时就在此时，系统出现一个系统公告，“恭喜玩家重生天使触发了战宠系统，系统将在半小时直接进入更新，对此玩家不需要提出系统，此次更新持续3个小时，更新结束后，所有城市多了一个驯兽员，玩家可在哪里购买自己的战宠，谢谢大家对灵柩的支持。”

　　“呃，系统又升级了？”上次因为系统升级，重生天使洗劫了装备店的事情还没有完全过去，此次又一次升级让他郁闷，他以为还是之前那种没有怪物，没有NPC的升级。

　　“唉，先杀一会，等没有怪物了我就城里洗劫，奶奶的。”重生天使郁闷道，不过他马上被接下来的事情打断，被捕获陷阱困在的白尾狼人此时已经挣脱了陷阱冲向重生天使，而此时自己的身边那个白尾狼人为了保护自己也冲向那个狼人。

　　“吼！”两个白尾狼人白尾一亮，双方以超快的速度不断厮斗在一起。两只狼人彼此的速度非常之快，重生天使只能看到两个影子忽闪忽现。

　　“我靠，我这个速度真不是盖的。要是重生天使有这个速度就好了。”天下速度唯快不破这个道理重生天使还是懂的。

　　不过很快，狼人的白尾能量就消失了，就像吃了威哥一样，只有那么短的时间。此时狼人的身影也就如重生天使的法眼，于是他毫不客气掏出的箭枝快速解决对方的狼人，得到了一部分的经验外就是一个狼人尸体，早已习惯的重生天使直接上去分解，这次除了得到狼人肉，狼人肋骨外，重生天使还得到了一根狼人白尾，可惜的这个狼人白尾无法烹饪，当然重生天使是不会想到要烹饪的。

　　不过重生天使会吃食物，因为系统提示他的体力值不足了，于是趁着进食，他发现自己的好友栏有好几个头像在闪动，对灵柩有一部分了解后，重生天使知道这个别人通讯了自己，于是他打开这些好友栏，基本上都是一些朋友，甚至还有一些不认识的玩家，重生天使只是看了一看，发现没有自己认识的，于是他关掉了。其实重生天使认识的也没有几个，就倩灵工作室的那几个而已。

　　休息完一切后，重生天使就朝着狼人巢穴内部走去，这一路上有了身边的狼人的帮助，为重生天使深入速度得到了很多帮助，为重生天使击杀狼人的速度也得到了提升，不过很快重生天使的白尾狼人的血量已经见空了，重生天使估计下次攻击之时就是它丧命之日，自己好不容易驯来的白尾狼人，重生天使可没怎么容易放弃，于是他思考的到底有什么办法能让狼人回复血量，“难道治疗药剂对它也有用？”重生天使叫来了狼人让它张开了嘴巴，将包裹中的治疗药剂直接倒入它的嘴中，等待着它的血量变化。

　　可是重生天使等了好一会，结果什么都没有等到，白尾狼人还是傻乎乎呆在原地，血量也是一点都没动。

　　“看来治疗药剂没有什么用耶？”虽然对狼人重生天使很了解，但是重生天使根本就不知道利用什么办法可以使狼人能恢复血量。

　　就在重生天使非常纠结只是，身边的狼人来到了刚刚倒下的狼人身边，留着哈喇子好像在寻找着什么，这一情况看到了重生天使眼中，顿时他变得豁然开朗了，于是二话不说直接从包裹中掏出一块鲜嫩的狼人肉直接丢向白尾狼人。

　　而狼人感觉到美味的出现，放弃了同类的尸体，看到的美食，只见它再次加速，快速跃起直接将狼人肉以肉眼看不见的速度塞进了自己的嘴中。


第300章 工作室会议

　　“啊，呜呜……”狼人的样子很满足，但有点意犹未足。

　　于是重生天使再一次掏出一块肉塞进了白尾狼人的嘴中，因为他看到狼人的血量正在一点一点的回升着。

　　“嘿嘿，孩子你挺不错的，我们继续吧。”其实重生天使没有注意，白尾狼人分解熟练度增加比之前外面的狼人还有多，他来这里的目的并不是来联系分解术的，只是想消灭这些狼人，也正因为他的无心之意帮助了吴昊。

　　随着重生天使的深入，很快重生天使的眼前出现了一个平坦的大厅，在这样的巢穴里，有这样的大厅确实很奇特，但是重生天使可不是被这个奇特的眼光所惊讶，因为他在大厅的中间位置，发现一张类似于靠椅的东西，而在这个所谓的靠椅上吴昊发现了一只狼人，比起其他狼人来说，他显得小了很多，全身通白的毛发与其他狼人格格不入，但同时也显得非常特殊。

　　突如其来的白毛狼人，重生天使非常疑惑，但他也知道这个白毛狼人在这里肯定是一个BOSS，是这个狼人巢穴的守护者。

　　可惜的是此天色已经不晚了，再过半小时上灿烂的阳光就会出现，给冰冷的信丰市带来一丝丝的生气。吴昊那小子也差不多要醒了，估计自己要击杀这个白发狼人还是有一丝丝难度的，看来今天估计没有什么希望了，于是重生天使撕开了镂空回程卷轴回到了镂空部落，因为重生天使知道自己的箭枝也差不多了，所以就想到镂空部落补充，他根本就不知道从镂空部落去邪恶之都要花多少个金币才能去，因为他是撕了邪恶之都的卷轴直接飞过去的。

　　不过在来回来之时，身边的白尾狼人也随之传送到了镂空部落。

　　吴昊慢慢地从睡梦中醒来，伸了伸懒腰，看着窗外烈烈的眼光，他的心情顿时大好，在冬季等有这样的阳光确实难得。

　　一如既往的洗刷解决早餐后，吴昊再一次上线。这一夜对于吴昊来说还是非常安逸的，但是对于司徒青山和啸天胜天等一些势力来说，是非常痛苦的一个晚上，因为金币兑换的事情让他们真的是一夜未眠。

　　上线后吴昊还在镂空部落，这点他并没有什么可好奇的，因为自从有了镂空回城卷他就把家安置在这里，基本上每次他都在这里下线，因为回城卷的确实很方便，虽然一个金币一张看起来稍稍贵了点，但是吴昊还是用的起了。于是吴昊打开了包裹看看回城卷还有没有，如果没有的话就要去买了。

　　可是就在他想打开包裹的时候，他马上听到系统提示声，“您的战宠时间已过，请您重新驯服。”

　　“战宠？”疑惑的吴昊看到自己身边有了一个白尾狼人的尸体，心中更加疑惑，当然很快他便释然了，因为他知道自己的体内还有一个灵魂，他估计昨天晚上上线干什么去了。

　　看着狼人的尸体，吴昊毫不犹豫走过去采取了分解术，因为听小强说，狼人练分解术非常给力。

　　看着自己获得的食材，并看到提升了8点熟练度后，他完全疯狂了，这个狼人真的是连分解术最佳地点啊。

　　激动的吴昊直接打开技能栏看看自己的分解术，可是一看则以，一看吓了一条：分解术：高级1105/1000。

　　“天啊，一个晚上竟然增加了1000点熟练度，看来他确实很厉害啊。”吴昊心情非常激动，自己没有时间去练习这个熟练度，而他体内的那个灵魂可以帮他去练习，别人一天最多只能14小时在线，可是自己竟然能24小时在线，那么自己花的时间比别人多得多了，想到了这里吴昊觉得自己不成功都难了，于是很猥琐的笑了笑。

　　这时，吴昊的通讯器响起，来电的是穆灵，好奇的吴昊接通了通讯器，一般她不太会在这个时候找自己的，“灵儿，有事吗？”

　　“废话，没事会来找你吗？五分钟后，你下线在楼下沙发等着，我们倩灵工作室要开会。”穆灵说完直接挂断根本就不给吴昊说话的机会。

　　“汗，开会，倩灵工作室也要开会？”吴昊想到了国人会多，没想到倩灵工作室也需要开会。

　　不过还有几分钟，吴昊打算修理整顿一番。

　　可是当他打开包裹的时候，他又傻了，因为自己的包裹中满满的都是装备，当然还有七七八八的东西，而这些装备又看得吴昊一愣一愣的，将近有二、三十件，最差的也有蓝色的，当然最好的也只是紫色的，橙色的装备还没有出现过，更何况青铜什么更高级的颜色呢。

　　“天啊，这么多好装备，哪里来的？难道那个灵魂洗劫的银行不成。”其实重生天使想帮吴昊回答自己洗劫的是装备店，不是银行。

　　“靠，紫色的鞋子，属性比我的好，换上；这，这是衣服啊，紫色的，换上，直接换上……”吴昊的装备已经算是比较好了，不过此时还是经过5件装备的更换，此时的他身上的装备全部蓝色以上，激动的他打开了自己的属性栏看看自己的属性：

　　重生天使

　　41级弓箭手

　　攻击226—431

　　血量1388/1388

　　魔法值532/532

　　力量58（影响近战和远程攻击）

　　耐力79（影响血量和防御）

　　敏捷278（影响暴击，移动速度和攻击速度）

　　智力43（影响魔法值和法术攻击）

　　幸运：？？（影响未知）

　　悟性：？？（影响领悟技能能力）

　　“唔唔，278点敏捷，我汗！这么高了，哈哈！咦，等级好像也升了一级，不错，真的很不错。”吴昊非常满意看了看自己的属性，这时他发现时间差不多，于是便笑呵呵的下线了，去参加那个所谓的会议去了。

　　出了房门，司徒倩等人已经在沙发上等待着，而在中间的桌子上放着一台平板电脑，好像是那个苹果咬一口出厂的，而在平板电脑中出现了两个界面都是一群熟悉的身影，他们分别是黑白国宝，还有一个界面而是馋嘴猫和火狐狸两人，看到了馋嘴猫，吴昊马上想起哪天的事情，顿时有点心虚，那么见到如此美的猫也是如此。


第301章 真的好冷

　　看到了吴昊来了，司徒倩等便开始倩灵工作室自己的会议，至于会议的内容也是比较简单的，基本上就是一些工作室要发展什么的一些措施，对于这些东西，吴昊根本就是左耳进右耳出，听过就算了，当然这其中也有他的任务，不过这个任务对他而言根本就不算是任务，不就是好好升级，多多打装备为倩灵工作室的装备库做准备吗？

　　其实吴昊当时想说自己的包裹中就有一大堆装备等着贡献，可惜司徒倩根本就不给他说话的时间。

　　会议很简短，吴昊还没睡着就听到一个声音，“会议结束，大家有什么好补充的吗？”

　　这个声音直接唤醒了吴昊，于是他快速跳起来，激动道，“会议结束了？那好，我们可以上线了。”吴昊刚刚准备转身离开，结果被司徒倩叫住了。而此时工作室的众人被吴昊的表现惹笑了，有甚至笑得非常夸张。

　　司徒倩也觉得汗颜，郁闷道，“吴昊，好歹你也算是倩灵工作室的领导，你也过来说两句吧。”司徒倩看到吴昊嘴角亮晶晶的液体后，心中更加郁闷，于是快速一想，弄出这么一个注意去整吴昊。

　　“啊，我说两句？”吴昊可没有想到司徒倩会出这样的注意，刚刚想拒绝，结果平板电脑中的黑白国宝他们竟然一起起哄，“对，天使老大说两句。”

　　“对，吴昊起来说两句。”黑白国宝起哄也就算了，就连火狐狸和馋嘴猫都开始起哄，甚至司徒倩等人也一起开始起哄，这样让吴昊很难下台，当然这个时候吴昊还是觉得自己的面子挺重要的，于是慢悠悠的站起来，走到司徒倩的位置，开始清了清喉咙，准备开始发表演讲。

　　场上马上变得安静，大家都在等待着吴昊的演讲，可是时间一点一点过去了，吴昊还是呆在了原地一句话多没有说，这让众人很疑惑，最后心急的凌穆灵出口问道，“吴昊，你快说啊。”

　　“我也想说啊，可是我也在等啊。”吴昊还一脸无辜的样子，一副欠揍的样子。

　　“你在等什么？”心急的凌穆灵抢先一步问道，其实这个问题正是所有人都想知道的问题。

　　“等掌声啊，没掌声怎么可以开始呢？”吴昊冒出这么一句。

　　“滚！”

　　“汗！”

　　“倒！”

　　“艹！”

　　辱骂连绵不断从平板电脑中发出，当然司徒倩众人也好不到哪里去，只见李萍萍马上离去，不过半分钟她拎着菜刀走到吴昊的面前要挟道，“天使哥哥，你是不是想试试菜刀的味道呢？”

　　“哼，我吴昊是什么呢？岂能怕小小的一把菜刀呢？没有掌声绝不说两句。”吴昊装出一副大义凛然的样子，可是随着李萍萍的菜刀越来越近，吴昊马上跳起来，“哼，头可断，血可流，尊严不能丧，不过此时我们有话好说，这个，其实李萍萍说的还是比较有道理的，我看我还是说两句了。”

　　看到吴昊妥协，李萍萍便放下手中的菜刀。

　　“那个，大家好，我就说两句，绝对不会多说哦。”吴昊其实他也不知道要说什么？

　　“别扯了，快说吧。”其他人提示道。

　　“好，那我就算了，首先……”说道此吴昊停住了，而众人都竖起了耳朵等待着吴昊后面的话，可是等待了好久，李萍萍刚刚想动刀子的时候，吴昊竟然带头鼓起掌，一边兴奋一边说道，“谢谢，谢谢！”

　　吴昊的一些列动作，在其他人看来简直就是莫名其妙的，基本上没有一个人看动，她们就这样傻愣愣的看着吴昊，根本就不知道他在搞什么鬼。

　　“谢你妹，你在说什么呀？”沈岚脾气竟然比李萍萍还好大，直接拎起菜刀对着吴昊大骂道。

　　“喂喂喂，君子动口不动手，好不好，我还没说完好不好。”吴昊没想到会发生这样的事情。

　　“老娘是女子，不是君子，你给我继续说。”沈岚提醒道。

　　“好好，那我继续。”对于菜刀这个东西，吴昊还是比较担心的，但是他根本就不知道说什么，不过此时他不说不行啊，“首先完了，那么就其次……”吴昊刚刚说完‘其次’二字他又开始鼓掌了。“两句话说完了，谢谢大家，谢谢CCTV，MTV，WC，倩灵工作室的所有成员对我的支持，我一定会努力的。”

　　“哐当……”吴昊实在太雷了，众人实在受不了他直接被他雷到在地。

　　“老大，你都在说什么东西呀。”黑白国宝额头出现了三道黑杠无比鄙视吴昊。

　　“呃，呃，这个，好吧，我说最后一点，等会所有人上线去司徒倩那里领一件好装备。”吴昊想到了自己包裹中的装备，足以满足众人的要求，要知道在这里开会的只有12个人，自己不算的话也只有11个人，而自己包裹中的装备，有二三十件，当然他不知道这些装备从哪里来的，但是他知道这些装备肯定跟自己身体内部的那个灵魂有关，要是吴昊知道上帝装备的来源，肯定大感惊讶并大加鄙视，因为重生天使不会利用仓库这个好东西。

　　众人本想好好教训吴昊一顿，可是当他们听到吴昊说发装备给他们的时候，顿时变得兴奋无比，“老大，你会所的是真的吗？”

　　“废话，我什么时候说话反悔过了？”吴昊激动道。

　　“没，没，那么老大我们马上上线，去司徒倩老大哪里领装备去咯。”落天犬第一个激动地喊着要上线，虽然这段时间他们的装备得到了提升，但是每次吴昊拿出来的装备足以让他们震惊。

　　“等等，吴昊你开什么玩笑啊，我手中一件装备都没，怎么分给他们呀？”司徒倩很疑惑地问道。

　　“别急啊，你没有我有啊！你跟我什么关系呀，我的就是你的哦，嘻嘻，上线收装备咯。”吴昊转身直接离开，进入了自己的房间，而司徒倩等其他人没有想到吴昊今天竟然如此大胆，当着众女的面对司徒倩调戏。

　　至于司徒倩自己在当时也没有反应过来，不过当他反应过来的时候已经晚了，吴昊已经回到了自己的房间，而李萍萍也流露出坏坏的笑容。


第302章 洗劫银行

　　为了避免尴尬，司徒倩也拔腿就逃到了自己的房间。

　　吴昊上线后在镂空部落，便告知倩灵工作室的几个重要成员来镂空部落领装备，当然他第一个通知的是司徒倩，因为是她发装备的，当然要第一个通知他。

　　通知完一切，吴昊才松了口气，“奶奶的没有帮派真是麻烦。连通知个人都这么麻烦，真不知道什么时候能有帮派系统，我都40多级了，为什么这个系统还没有出来呢？灵柩也开了2个多月了呀。”吴昊的郁闷被身后的小强听到，其实他也只是路过这里，没有想到看到了吴昊，刚刚想来打声招呼，结果听到了吴昊的抱怨，于是恭恭敬敬的走过去，“老大，其实帮派系统早就已经出来了，只不过此时还没有玩家打到类是的道具触发系统更新，所以才拖到现在。”

　　“系统更新触发道具？”这下吴昊有点懵了。

　　“对，比如上次您触发了战宠系统一样，现在每个城中都有一个战宠NPC了，所有玩家可以购买战宠为自己打怪。”对于吴昊，小强佩服的五体投地。

　　“这个，你怎么知道呢？”吴昊对这事一点感觉都没有，因为这根本就不是他做的，而是他身体里的那个重生天使。

　　“嘻嘻，别忘了我是NPC哦，其实每个NPC都要听从桠枫的，通过桠枫我们NPC之间多多少少有一点点联系，所以我也知道一点。”小强解释道，虽然吴昊没有明白小强说的意思，但是他也装做很明白的样子，于是继续好奇的问道，“对了，小强你不是说帮派系统其实已经出现了？这话怎么说？”

　　“其实建立帮派需要等级50级，同时需要一个帮派令牌，其实第一块帮派令牌就在金翼大鹏的身上，本来司徒工作室能得到的，可惜他的计划被你破坏了两次。”小强越说越激动，越说越羡慕。在他的心中以一人之力阻止几万人击杀一个BOSS，这绝对是牛X的存在。

　　“金翼大鹏。”听到了这个BOSS，吴昊马上明白了怎么回事，原来这一切的罪魁祸首竟然是自己啊。尴尬，汗颜，吴昊马上转移了话题，“小强啊！你别这么辛苦了，对了那些食物过几天拿去卖了，记得多卖点钱哦！”

　　“嗯，明白了，天使老大没事的话我就干活去了。”小强听到吴昊的关心，他心中非常感动，为了吴昊这份关怀，他觉得自己要更加努力去工作。

　　告别了小强，很快司徒倩就来到了吴昊的身边，镂空部落已经算是倩灵工作室的一个基地了，可惜的是此时还不是倩灵工作室的，在这里除了吴昊其他人都不能购买回城卷，当然也只有倩灵工作室几个核心人员可以在这里买药补给东西，其他人根本就没有办法，少了这两样，所以此时倩灵工作室只能望眼欲穿，默默等待击杀了鬼面。

　　不过当大家从吴昊这里得知鬼面的阴险狡猾之后，众人觉得自己还是先练级为好，要知道镂空族长都是鬼面的手下败将。

　　“吴昊，我来了，装备呢？”司徒倩没有拐弯抹角。

　　“嘿嘿，我刚刚洗劫了银行，弄到好多装备，你先分一分，然后把这些装备塞进装备库，有了这么多装备，我相信兄弟们肯定很开心，很兴奋的。”吴昊道。

　　“洗劫银行？”司徒倩一脸疑惑，但是他从吴昊的手中一件一件接过装备后，她傻眼了，“这，这，这么多装备，你从哪里来的呀？”

　　“嘻嘻，我不是说洗劫银行了吗？”

　　“谁洗劫银行了？”吴昊的身后传来熟悉的声音，不用说这个声音就来自于倩灵工作室的大骚女李萍萍。于是他走到吴昊的身边，对着他问道，“天使哥哥，难道是你？”

　　“对啊，我洗劫的银行，弄到了好多装备，此时都在倩儿的包裹中，你们记得去打劫哦，嘻嘻。”吴昊此话一出，众女就直接抛弃了他，冲向司徒倩。

　　“呃，这么绝情啊，你们这些人都是唯利是图的家伙。”郁闷的吴昊打开了金币和人民币兑换系统，此时的比值还是一比四，一点都没有变。“看来这些人的耐性还真不错呀，我是不是要动动手脚了呢？”

　　其实此时司徒工作室的日子也不是很好过，核心人员在司徒青山的压迫下掏出了很多金币和原先司徒工作室买来的金币一起投入给其他成员买药练级用，勉勉强强还能坚持一段时间，具体能坚持多少时间其实司徒青山也不知道，但是此时这件事他不会让自己的工作室吃亏的，因为他派人打听了一些消息，灵柩这个系统其实很变态很变态的，只要自己花钱买了金币，下一刻金币的价格就要便宜了很多，只要另一个组织在这个时候把金币卖给了灵柩，那么金币的价格又要提升上来。所以他绝对不想成为第一个吃螃蟹的人，因为这次吃螃蟹100％会被这个螃蟹钳住。

　　同时啸天胜天昨天一夜未睡，他一直关心这家族中金币练级的事情，也许晚上的玩家比较少，他还能掌控，但是天一亮他都来不及休息，马上接到了很多消息，比如哪里哪里家族成员没有金币练级于是再那些散人麻烦杀人抢药，比如哪里哪里家族成员偷偷摸摸去换了点金币练级，甚至有些玩家根本就不去练级在城里瞎逛。

　　面对如此种种情况，啸天胜天真的非常纠结，他真的不知道要怎么办才好，但是他知道自己不能让自己的家族兄弟再这么下去了，如果在托一段时间，别的势力等级就上去了，那么自己的势力估计没有作为可言了。

　　“奶奶的，灵柩搞什么飞机啊！好好的一个公测结束就弄来了这么一件让人郁闷的事情。”

　　“胜天，你还不肯动用那笔钱吗？”在啸天胜天的身边，啸天琴琴对着他提醒道。

　　“琴琴，我……”其实啸天胜天也很纠结，在他心里当然不希望花掉这笔钱，但是眼前的情形也让他着急。

　　“怎么办呢？我到底要怎么办才好呢？”啸天胜天心里非常矛盾也很无助。


第303章 闹事

　　就在此时，啸天胜天通讯器响起。

　　看到了对方是谁后，啸天胜天变的特别紧张，于是对着身边的啸天琴琴说道，“琴琴，我先离开一会，你在这里等我。”

　　虽然很好奇，但是啸天琴琴也没有多问，‘嗯’都没说完，结果啸天胜天就以迅雷不及掩耳之速离开了她的身边，消失在某个角落。对此啸天琴琴非常好奇，“他到底怎么回事？不就接一个通讯，有这么必要紧张吗？”

　　“不对劲，肯定不对劲！平时无论谁找他他都不会瞒着自己的，可是今天接一个通讯竟然背着我，肯定有什么不可告人的秘密。”其实啸天胜天是啸天家族的二把手几乎没有人知道，大部分玩家认为他是啸天家族的老大，因为一直以来什么都是他说的算，还有是他给大家发工资的，其实啸天胜天的背景真的没有多少人知道，就连啸天琴琴自己也不知道，每次问道他的背景有关的东西，他都避而不答，只是让她相信他，他绝对不会骗她的。

　　对于啸天胜天的感情，啸天琴琴很清楚，但可惜的是啸天琴琴对啸天胜天真的没有多少兴趣。

　　很快，啸天胜天就回来了，当啸天琴琴看到了他并很自然的询问，“胜天，谁找你呀，这么神神秘秘的。”

　　“这个你别管，还有你告啸天法神他们，别理会金币兑换人民币的事情，所有人先把自己买的金币全花了再说。”啸天胜天此番回来好像变了一个人似的，之前他心疼自己的那些金币，可是此时他竟然打算全部花掉，要自己的兄弟先把等级练上去再说，这与之前的他实在相差了太大，啸天琴琴甚至有点没有反应过来，于是再一次询问道，“胜天，你说的是真的吗？可是那些钱？”

　　“钱不管，你告诉法神今天吃完中饭所有人都上线，去公共副本。”其实啸天胜天说出这话的时候心里很无奈，因为一把手交代了任务，自己不得不这么做。

　　“公共副本？可是……”啸天琴琴还想提醒啸天胜天好好想想，毕竟那些金币可以换回来将近十多万人民币啊。

　　“别可是了，马上去，对了，告诉龙吟和风雪来我这里一下。”啸天胜天表情很冷漠，但是对啸天琴琴说话还是比较温柔的，不过对她来说他今天真的变了，看他执着的样子，她并没有去劝说，而是按照他的指示去操作。

　　反观天逸根本就不知道啸天家族已经放弃了这次赚取好处的时候，等司徒倩等人装备分配完后，于是他从司徒倩哪里拿了件剩下的紫色盾牌，因为这批装备中有两件盾牌，黑白国宝挑了一件带防御和血量高的盾牌，剩下一件带牛b技能的盾牌，其实黑白国宝是考虑到倩灵工作室副本的需要，才这么选择的。

　　骨火墙护盾，紫色

　　使用等级：30

　　使用职业：战士

　　装备部位：盾牌

　　耐久度：3300/3300

　　基础属性：

　　物理防御：+444

　　耐力：+25

　　格挡：+10％

　　附加属性：

　　物理防御：+222

　　力量：+12

　　智力：+8。

　　装备技能。

　　盾墙术：使用后，在护盾表现产生一道石墙，玩家下5秒中，受到所有伤害减免百分之八十五，冷却12个小时。

　　“天啊，这个盾牌实在不错耶，为什么黑白国宝不选择这个盾牌呢？虽然样子看起来不怎么样，但是”天逸很疑惑黑白国宝的抉择，不过天逸觉得黑白国宝肯定不是不理智的人，他这么选肯定有他的理由，再说了在天逸的记忆中另一件盾牌也不会差到哪里去，于是他觉得自己可以出发了。

　　“咦，天逸你要去哪里？”看到天逸准备走，好奇的穆灵抓住他好奇的问道。

　　“哦，我去城里一趟。对了，灵儿这个给你。”天逸从包裹中掏出了浪人白尾，既然这个东西没有办法烹饪，那么总有办法炼金吧，起码天逸是这么想的。

　　“尾巴？”穆灵结果后微微皱起了她的纤眉。

　　“对，混合炼金用，对了，你今天弄到好的混合炼金拿出去卖，记得不要多卖，对了今天只要卖金币，其他的什么都别要。”天逸想到了混合炼金的好处，于是想到了这个办法正好配合自己的注意。

　　“卖？我们自己用都不够了，为什么要卖呀？再说这个时候，我们卖不了几个钱呀？”对于天逸的决定，穆灵没有弄明白。

　　“我又不是要你真卖，我的意思就是让你假卖，主要就是让那些玩家花钱去买金币，这样其他势力就会出手的，你明白了吗？”天逸解释道，可惜的是穆灵并没有明白，但是她还是去做了。

　　而天逸也快速来到天府之城，毕竟这里才是真正的城市，通过传送阵他来到了凝血神州，这个司徒工作室的大本营之处，基本所有司徒工作室的成员将自己的大本营设置在这里，其实司徒青山也在这里。只不过此时天逸来这里便没有引起助于，于是他便进入了潜行状态，在这里可不想邪恶之度没有办法进入潜行状态，其实天逸这么做还有一个目的，暂时不让其他人发现自己的存在。因为他在等，等穆灵开始卖她的炼金成品之时，也就是自己离开潜行状态之时。

　　很快，天逸就从穆灵哪里得到了她的消息，于是天逸找了一个角落直接从潜行状态离开，快速朝着鉴定师飞去，这一切都在他计划之中。

　　一路狂奔下，天逸的马上引起了很多玩家的注意，当大部分司徒工作室的成员，发现这个叫重生天使的家伙后，无名的怒火直接从他们心中溢出，直接朝着天逸跟去，“奶奶的，该死的重生天使在其他地方嚣张也就算了，竟然来我们凝血神州闹事，你马上给我报告给老大，其他人跟我一起追他去，让这小子在我们头上撒尿，不照照镜子照照自己到底是什么货色。”对于天逸的愤怒，不光光这个玩家，95％以上的司徒工作室的玩家对于天逸都产生一点的仇恨高，特别是那些被天逸杀了两次的金翼大鹏下成员。


第304章 下套

　　我为游戏狂也发现了吴昊的存在，对于吴昊他可是恨得牙痒痒的，“落天神弓你马上通知司徒老大，我这就派人去围堵他，这小子去哪里不好，偏偏跑到我们凝血神州来。”

　　“是，游戏狂老大。”落天神弓快速离去，对于这个重生天使他也是差不多恨得牙痒痒的。

　　感觉到自己身后的玩家越来越多，吴昊的嘴角微微翘了翘，这里是城里，所以他一点都不担心司徒工作室将自己吃了，但是他还是加快了速度朝着城中鉴定师冲去，因为这一切都在他的计划之中。

　　“什么？重生天使来我们凝血神州？”司徒青山听到这个消息后非常惊讶，对于吴昊的为人，司徒青山这段时间的接触也稍稍有点了解，在他眼中吴昊简直就是人间幽魂时时刻刻跟着你，无时无刻不给你下套的人，此时他来这里肯定有什么目的。

　　“司徒雷登，你马上封锁城中所有的传送点，记得别让一只苍蝇通过。落天神弓，你找几十个兄弟把凝血神州的东西南三个城门全部堵住，记得所有玩家都并排并站三排，别让重生天使逃了。司徒神偷，北门就交给你了，设好埋伏还有花点钱买个显隐之灯，这个该死的重生天使这个潜行术竟然比盗贼还要恶心。”司徒青山一下子全部分配完所有的任务，他想来一个关门放狗好好教训吴昊一顿。

　　来这里之前，吴昊虽然考虑过司徒青山这次肯定不会放过自己的，但是他也没有想到司徒青山会设置如此之好，可惜的这次司徒青山只能是徒劳无功了，因为吴昊早就做好逃跑的路线，这条路线是司徒青山绝对没有想到的。

　　眼见前方就是鉴定师，吴昊的计划马上要进行到下一步，于是他估计装疯卖傻，“鉴定师，哦我亲爱的鉴定师我终于找到你了，麻烦你给我鉴定一下神装。”

　　吴昊的话说的很响，不过看他的样子不想像是故意这么说，而是有点激动情不自禁，起码身后的我本轻狂就是这么说的，听到了神装两字，他的眉头微微皱起，如果面前之人是其他玩家，估计他一点都不会注意，但是对付是重生天使啊！每次他出手都是秒杀对方，这点他也已经尝试过，与其说他技术好还不如说他装备好，起码在我为游戏狂的心中重生天使的装备绝对不会差，甚至好的恐怖，此时在他口中的神装，绝对不会差到哪里去，而此时司徒工作室最最需要的正是好装备，于是他阻止了后面的司徒工作室的成员冲击吴昊，而是分配一些玩家对吴昊进行了偷偷的包围，他要这个事情做的神不知鬼不觉的，只要包围了吴昊，他就插翅难飞了，这里虽然是城中，但是也可以强行杀人的，哪怕被城里的士兵转进去也无妨，当然在凝血神州这个士兵本来就不多的城市中，司徒工作室还有自己的一套。

　　吴昊的余光也发现了司徒工作室的一些玩家的动作，不过他还是装作不知道，而是很激动的很眼前的鉴定师说话，“鉴定师，你好啊，你长得好帅啊，世界上很难能遇到你这么帅的帅锅咯。”其实吴昊设置好一切，唯独没有想到这里的鉴定师竟然是一个糟老头，他之前想好的对话此时全部没用了，而此时已经容不得他多想了，于是他就直接破开大夸。

　　正巧这个鉴定老头也是爱美之人，刚开始看到吴昊朝着他冲来之时，他心中也是一脸惊讶，甚至还非常紧张，马上护住自己的关键部位，他可不想成为吴昊的好基友。

　　不过当吴昊靠近后竟然如此夸奖自己，让警惕的他慢慢松懈开始，于是很满意的点了点头，“不错，不错，我喜欢，小伙子，你小子嘴巴真甜，虽然你说的事实，但是做人还是低调一点比较好，你说是不是呢？”

　　“擦，死老头。”其实吴昊心里真的很想抽鉴定老头，可是此时自己还有任务在身，不能在这里嬉闹，无奈之下他便大喊，“真的吗？你真的同意帮我鉴定神装吗？”其实吴昊这么喊是说个身后的司徒工作室的成员听的，但是在他身边的老头一脸疑惑的看着吴昊，淡淡道，“神装，什么神装？”

　　“是这个，老帅锅你说这件装备算不算神装呢？”吴昊马上递上骨火墙护盾。

　　“这件装备确实不错，不过不能算神装，要知道我鉴定最好的装备可是非常牛逼的装备呢？想当初我的老师从一个天才锻造大师哪里弄来了一件装备给我鉴定，我整整鉴定了三天三夜这才鉴定成功的，要知道那样的装备才是真正的神装呀。”老鉴定师开始回忆自己过去的种种。

　　“咳咳，那个老帅锅，你能不能拿着这个盾牌大喊一声，‘恭喜你获得神装——骨火墙护盾’呢？”吴昊要求道，对于吴昊的要求鉴定老头很疑惑，不过看看吴昊的样子，想着他刚才夸自己的话，于是点了点，毕竟这也不需要消耗多少力气的事情。

　　“恭喜您获得紫色神装——骨火墙护盾。”鉴定老头加了紫色二字让吴昊很不舒服，不过他也没有办法。只能欣然接受。

　　重生天使来了，司徒青山肯定会放下手中的事，赶过来看看，当他看到了我为游戏狂后，便询问了情况。

　　“老大，重生天使弄到了一件紫色的神装，鉴定师刚刚帮他鉴定完毕，叫骨火墙护盾。”我为游戏狂看到司徒青山后，便一五一十的全部报告。

　　“神转？紫色的？护盾？”司徒青山眉头微微上翘，为什么这个重生天使能经常弄到好装备呢？“对了，你们知道他的属性吗？”

　　“不知道，不过我已经让兄弟把鉴定师周围全部围起来，重生天使插翅难飞了。”我为游戏狂把自己的之前的动作告诉了司徒青山，希望得到他的肯定。

　　“很好，你做的不错。”结果便没有让我为游戏狂失望，司徒青山对他的统领还是很满意的，不惜出口夸奖道。

　　而就在此时……


第305章 我不太想卖

　　吴昊直接将骨火墙护盾的属性直接公布了出来，在场的玩家只要能看见吴昊的就能看到这件装备的属性。

　　看着属性快速入眼，司徒倩的口水也情不知道流淌而出，别看他们司徒工作室的成员的很多，装备也不错，但是坦克的职业几人装备都很一般，特别是盾牌这个东西出厂更是少之甚少，这让司徒倩已经头疼无疑，而此时出现了这么好的一件护盾，他能不敢兴趣吗？

　　其实吴昊不知道，这件装备出自天府之城的装备店，店面当时售价20000个金币，其实这件装备的市场价格绝对没有这么贵，一般情况下装备店的装备是市场价格的3倍左右，也就是说这件装备的市场价格在7000个金币不到点。

　　“这，老大，这个装备确实很不错，如果我们司徒工作室的战士装备了这样的盾牌，击杀BOSS我们就没有这么幸苦了，公共副本里的一些大型BOSS我们都能尝试了，不光光之时杀一些小BOSS了。”司徒雷登看到这件装备的属性后，马上提醒道，对于司徒工作室的内部他还是再清楚不过了。

　　“我知道，可是你觉得我该怎么做呢？”司徒倩反问道，其实他哪里不知道这件装备的重要性。

　　“老大，大局为重，重生天使我们是不会放过他的，但是此时我们必须得到他手中的这件装备。”司徒雷登平静的说道，其实在这个平静之后有着强烈的愿望。

　　“谈何容易呢？重生天使对我可是恨之露骨呢？从他手中弄到装备，估计很难。”司徒倩不傻，知道吴昊不会这么容易把装备卖给自己。

　　“要不，我去试试？”司徒雷登还是不愿意放弃，自荐道。

　　“好吧，你去看看吧。只要他不是狮子大开口就答应他，哼！”司徒倩要不是以大局为重，估计早就在想办法杀了吴昊再说，哪里愿意在这里废话呢？

　　得令的司徒雷登带了几个人朝着吴昊走去，而吴昊看着司徒雷登的到来，脸上坏坏的笑道，“哦，我还以为是谁呢？原来是司徒雷登老大，不知道你派人跟在我身后做什么？”

　　其实吴昊这么做就是故弄玄虚，其实他对司徒工作室的小动作一清二楚，但是装什么都不知道的话，那么肯定会引起司徒工作室的怀疑，所以才如此直说，虚虚实实，实实虚虚之下，司徒工作室也不知道吴昊是不是撒谎了，对于吴昊的来意也不会做太多质疑，因为此时众势力也处于麻烦之中，那就是金币和人民币兑换的比例上，谁都不愿意吃亏。

　　“呵呵，天使兄弟你说笑了，你难得来我们凝血神州，我们做地主的肯定要出来欢迎一下呢。”

　　“地你妹啊，这个还是系统的，不是你们司徒工作室的，如果你们想要拿下这里还要多花点时间。”计划还在进行，只是吴昊没有想到来的竟然是司徒雷登而不是司徒倩，要不他说话还会更难听，不过此时司徒雷登竟然一点都不生气，而是对这吴昊说道，“谢谢天使兄弟提醒，不知道兄弟中的骨火墙护盾愿不愿意出手呢？我们司徒工作室愿意高价收购哦，听说上次天使兄弟卖了一件五彩斑斓袍给晴天月夜哦。”司徒雷登也不是好热的主，其实他这么说的意思很明确，那就是想问问吴昊到底是不是跟司徒工作室敌对的，虽然背地下早已经是了，但是表面上彼此从来都没有承认过哦。

　　吴昊怎么会没有明白司徒雷登的意思呢？再说他本来就是要来卖骨火墙护盾的，不过他还是装腔作势一番，“这个，虽然护盾我用不上，但是我……”

　　“你什么？”

　　“我不太想卖。”吴昊淡淡道。

　　“天使老大，这样你就不对了，护盾是战士用的，你一个弓箭手有什么用呢？”司徒雷登继续想办法说服吴昊。

　　“有用啊。怎么会没有呢？”吴昊一本正经的样子，让司徒雷登也很疑惑。于是吴昊尴尬道，“我家马桶坏了，你看这个盾牌挺圆的，做茅坑还是听不错的吗？拉起来绝对舒服。”

　　吴昊此话一次，司徒雷登身后的几个额玩家顿时笑了，而司徒雷登则是一脸苍白看着吴昊，此时他恨不得要剥了吴昊皮。有点忍无可忍之下，他便怒道，“重生天使我告诉你，此时你已经被司徒工作室全权包围了，今天想要出去就要看你自己的表现了。”

　　“我靠，包围了，你们忒狠了吧，竟然把我包围了。那个大哥有话我们好好说行不行，别这凶的样子吗？不就是一个护盾吗？我卖还不成吗？”吴昊的态度马上360度转弯，这让司徒雷登稍稍舒服一点，以为吴昊被自己的吓住了，这才同意的。

　　“不过……”司徒雷登刚刚想说话，吴昊提出了要求。

　　“不过什么？”对此司徒雷登脾气再一次出现，在所有司徒工作室的成员中司徒雷登都是那种很少发脾气之人，可是今天他竟然发如此大的脾气，这一切的罪魁祸首就是那个让所有人头疼的重生天使。

　　“别，别激动，我说我需要的是金币，最近这个兑换实在太那个郁闷了，我都没有金币练级了，所以我要金币。”吴昊的说得还是有理由的，吴昊在倩灵工作室的事情基本上不是什么秘密了，同样倩灵工作室的弱小也不是什么秘密了，一个如此弱小的组织没有金币练级也是非常正常的事情，要知道司徒工作室都快面临这样的情况了，好在平时他们的金币还是有点的，否则的话昨天晚上都坚持不下去。

　　“金币？不行，我们可以给你人民币，哪怕多几万也无所谓。”司徒雷登可清楚的很自己工作室的情况。

　　“不，不，不，人民币换金币要手续费的，此时兑换比例还是挺高的，我不想冒这个限，其实就在刚才听吴昊心中有一个想法，那个下半块能量块不是在司徒倩哪里吗？自己可以利用这个机会得到了它，并且从司徒工作室剥削点金币也是对自己有好处的。”

　　“可是，我们也没有多少金币。”司徒雷登并没有隐瞒。

　　“听说你们司徒倩手中有下半块黑漆漆的能量块，再加3000个金币，我就卖了。”吴昊不知道对付知不知道黑漆漆能量块的价值，所以便这么提出，其实他已经算是狮子大开口了。


第306章 狮子大开口

　　“什么？能量块，你这是狮子大开口。”司徒青山真的听不下去，于是跳出来对着吴昊指责道。

　　“哟，这不是司徒老大吗？我们别来无恙啊，本来我还想便宜一点卖给司徒雷登，不过此时我就这个价格了，要买不买随便你，我想那个黑漆漆的能量块对你一点作用都没有，而是也只是花了1000多个金币鉴定才觉得它价值连城对吧。”吴昊这么说就是想让司徒青山相信自己说的话，相信自己给的价格并不是很贵。

　　“你，原来你很清楚啊。”司徒青山不知道吴昊怎么会知道自己手中有这样黑漆漆的东西，更不知道他怎么会知道自己话了1000多个金币鉴定，不过此时在他的心中，对吴昊产生了很浓的警惕心灵，因为这一切司徒工作室的成员都不一定都知道。

　　“是啊！我可是阴魂不散呢？以后你要记住了，在你的身后永远都有一双眼睛看着你的一切行为，嘿嘿。”看到司徒青山的紧张，吴昊心中说不出的开心，无论怎么说自己也是帮司徒倩气气司徒青山。

　　“哼，别把自己看的太高，虽然你真的很厉害，不过别忘了人外有人天外有天，你重生天使别太嚣张了！比忘了你只有一个人，当然你所谓的倩灵工作室能帮你说什么？硕大的一个工作室就你们几个人，哈哈，太可笑了，不过我妹妹到时聪明找到了你这样的玩家来帮他，可是你们注定要失败。”司徒青山愤愤道，其实他平时不是这样的人，但是面对了吴昊后，他实在控制不住自己的情绪，起初他对倩灵工作室还是一点的了解，可是自从白若雪叛变后，这方面的消息就石沉大海，一点都没有到达他的手中，哪怕自己再派出去的密探都没有消息。

　　“老大，你住院的那段时间，倩灵工作室开始大量招兵买马，我也不知道他们从什么地方弄来了几千个玩家加入倩灵工作室。”司徒青山不知道，但是司徒雷登却很清楚，并提醒道。

　　“嘿嘿，我说司徒老大，这下你听到了吧？我们倩灵工作室也有几千号人哦。”吴昊看着司徒青山吃瘪的样子心情就特别好。

　　“笑个屁啊，不就几千号人，老子不放在眼里，你的盾牌到底卖不卖？”司徒青山实在没有心情与吴昊拌嘴。

　　“卖，当然卖，看你的样子我就高兴，怎么可能不卖呢？不过价格我已经说了，我不想再重复。”吴昊还是觉得自己的价格比较合理。

　　“老大，天府之城还有洛桑之城等好几个城中卖很不错的炼金物品，她们也指明要金币，还有很多城中烹饪的玩家也出来卖食物了。”司徒青山的身后，传来了司徒雷登的提醒。

　　“该死，这些都是什么人啊，怎么这个时候出来捣乱啊！要是这些东西被其他势力弄到，那么我的优势也就这样消失了！”司徒青山很郁闷，大家都不希望吃亏，但是大家更不希望别的势力追赶上来，在灵柩中司徒工作室领先的地位已经毫无疑问了，但是至今都没有城里帮派，如果有个势力建立了帮派，那么司徒工作室的优势肯定虚无缥缈了。

　　“据探子回报，卖炼金的都是倩灵工作室的人，至于卖食物是其他势力的玩家和散人。”司徒雷登解释道。

　　“倩灵工作室，又是倩灵工作室。重生天使你到底要做什么？”司徒青山实在受不了吴昊了，今天竟然给自己带来如此大的苦恼，他说什么都不能把司徒工作室的优势就这样放弃了。

　　“嘻嘻，没有，最近我们工作室没有钱花了，所以呢？你懂得。”吴昊坏坏的说道。

　　“你想怎么样？”司徒青山郁闷道。

　　“很简单，给你两种选择，第一个就是像我刚才说的那样黑漆漆的下半块加3000个金币买下我的盾牌，另一个选择就是花100万加黑漆漆的下半块买我们5件紫色的、10件蓝色的装备，还有10种炼金产品和10种加属性的食物，还有我一个月内不会破坏你们司徒工作室的好事和一个秘密。”吴昊也没有想到其他势力卖食物的玩家还有一些卖什么乱七八糟的家伙加入了这次乱斗，于是他马上改变了注意，开始真正狮子大开口。

　　“你，你这是狮子大开口。”此时不光光是司徒青山一个，就连平时沉稳冷静的众人此时对吴昊都没有好脸色。

　　“等等，你们先别急，你们是不是想建立帮派，我的一个秘密就是跟帮派有光，还有你们总不希望我把这个秘密卖给飘扬莫宁或者啸天胜天他们吧？”吴昊虽然是解释，但是有点点威胁，其实他也不知道飘扬莫宁和啸天胜天会不会对自己的条件感兴趣，起码对他们自己的捣乱对他们没有什么效果，但是对于司徒工作室就不一样了，特别是在金翼大鹏后，司徒工作室每次活动都要做万分准备，他们已经受够了眼前的重生天使了，那些盗贼每次这个时候总是疑神疑鬼的，生怕自己没有发现吴昊的存在，特别严重的就是小小盗匪，自从两次在他手中躲过之后，小小盗匪非常自责。

　　此时司徒青山沉默了，确实帮派的秘密对他而言真的很重要，如果吴昊说的是真的，那么他就不得不在意了。

　　其实司徒雷登此时也好不到哪里去，确实吴昊说的一切没有一点不是他们需要的，想自己工作室这么多，大部分都是战斗型，烹饪什么虽然会，但是绝对没有好的，特别是吴昊出品的食物属性真的很不错，起码在市场上就只有那个NPC小强能超过他，其他都很一般。

　　“老大，你不能相信他啊，别忘了他害了我们多少次啊。”司徒工作室的成员此时恨不得剥了吴昊的皮，看到司徒青山在犹豫，直接出口阻止道。

　　“我重生天使绝对说一不二，至于烹饪食物的属性吗？嘻嘻，你们等着看吧。”吴昊掏出了烹饪食材，开始烹饪。这次他并不是尝试新产品，而是根据小强的配方制作了加强型犀利之力。

　　当司徒青山看到加强型犀利眼之力后，他的心再次犹豫了，因为这个属性确实很不错，要是有它的存在，那么自己的工作室势力会提升好多。


第307章 准备交易

　　吴昊并没有打搅司徒青山的思考，而是通讯了穆灵等人让她不要卖了，在镂空部落等着自己。同时他手中掏出了一张镂空回城卷，以备不时之需。

　　“老大，别想了，重生天使是我的敌人啊！”司徒神偷从北门快速赶过来，因为他顶到司徒青山打算接受吴昊的意见，想起自己彼此之间的矛盾激动道。

　　“老大，我觉得我们应该好好考虑一下。”司徒雷登毕竟比较理智。

　　“嘻嘻，司徒青山老大你想好了吗？虽然之前我们是敌人，但是没有永远的敌人，也没有永远的朋友，你觉得我这话说的对吗？一切都是利益优先，要不是我们工作室没有钱花了，我也不会这么做，司徒倩有多少钱其实你心里也很清楚。”其实吴昊并没有说错，上次在别墅门外，他等到司徒倩向穆灵借钱，可惜的是穆灵自己也没有多少钱，她不愿意告诉吴昊其实是不希望吴昊为此担心。这点吴昊感觉挺幸福的。

　　“好，100万就100万。”司徒青山最后还是答应了，因为吴昊说的不错，一切都是以自己利益优先。

　　“老大……”可是还是有人想说些什么，但是可惜的都被司徒青山阻止了，“好了，你们别说了，这事我决定了。”

　　“重生天使，我们怎么交易。”

　　“很简单，半个小时后我们在天府之城传送阵附近交易，我相信你也是一言九鼎之人不会做些小动作吧。”吴昊提醒道。

　　“对你，我不会。”司徒青山也很干脆的回答，是的，他知道自己不是什么好人，反悔的事情他确实刚做，但是此时他很诚恳告诉吴昊，对待他他不会反悔，因为司徒青山觉得吴昊这样的小喽啰没有资本让自己反悔。

　　“那就好，半小时后见面。”吴昊直接撕开了镂空回城卷消失在众人的面前，这是司徒青山第一次看到吴昊使用回城卷。顿时感慨道，“好在刚才我们没有出手，要不飘扬莫宁有重生天使这个倩灵工作室帮忙，估计我们第一的称号保不住了。”

　　“是啊，飘扬莫宁背后的势力我真的查不到，不过他什么的晴天月夜是江南一代的一个财团的女儿。”司徒雷登在司徒青山的背后淡淡的回答。

　　“继续去查飘扬莫宁，还有想办法邀请她加入我们工作室。”司徒青山实在没有办法，看来自己必须要用秘密武器了。

　　“她？”司徒雷登反问道。

　　“对。”

　　“可是她的出场费很贵，还有你真的打算用她？”提到她司徒雷登的眉头也微微皱起，没有办法，在他的心里她不光光是一个女人，一个美的让人快停住呼吸的女人，而是一个罗刹，一个修罗，一个杀人不眨眼的魔女。

　　“除此之外我们还有什么办法吗？欧洲的欧阳白瑞已经告诉了我，只要赢得了这场赌约，他给我3000万英镑做为我妹妹的聘礼，我家老头不心动，但是我心动啊。”对于司徒雷登来说不仅是下属还是朋友，所以对于他司徒青山还是无话不说的。

　　“可是你有没有想过后果呢？你有没有想过你好不容易建立起来的司徒工作室可能就会为此消失呢？”司徒雷登并不是危言耸听，因为类似这个的事情以前发生过。

　　“那我要怎么办呢？该死的女人，对了听说她最近已经进入了灵柩？”司徒青山好奇的问道。

　　“这个，我真的不知道，你知道的，她的事情，我们能不去过问肯定不会去过问，我们可不想像陈威一样一辈子都做不成男人。”司徒雷登想起当初发生的惨剧心中就那个怕，那个她真的太狠太狠了，还长得美得滴血，是男人看到她都会产生爱慕之情，特别是那些猥琐的公子哥，陈威就是司徒青山等人最好的朋友，平时特别花，当他看到她后并控制不住自己根本就不听劝告，当天晚上就去找她，什么下三滥的手段全部使用出了，原本司徒青山以为他成功了，可是没过半小时他们听到了悲惨的叫声，等他们看到之后，当时就震惊了！只见她冷冷的表情下带着一丝愤怒的神情，而她的手中正拿着一把钳子，钳子上正夹着一根血淋淋的东西，从此陈威成为本世纪最后一个太监。

　　“好吧，她还是先放一放再说，我去找找其他人帮忙。我们的第一进度不能落下，前段时间因为重生天使的原因，不过今天交易后，一个月内我们就不用这么担心了，你安排一下所有人都去练级，打BOSS去，等我们实力上来了，重生天使那个家伙就无需担心了。好，那一百万你去准备一下。”司徒青山朝着传送阵走去。

　　吴昊回到了镂空部落，把事情的经过告诉了司徒倩等倩灵工作室的成员。当他们听到司徒青山愿意花100万人民币来卖这些时，她们都觉得他肯定傻了。

　　“不，其实这次交易司徒青山并没有吃亏。”穆灵冷冷的回答。

　　“还不吃亏啊，100万人民币啊，我们这些东西能值多少钱呢？”馋嘴猫虽然漂亮，但是少了一点点智慧。

　　“倩儿，司徒青山的话可信吗？”对于司徒青山，林若雪还是存在一丝丝的质疑。

　　“可信，对于吴昊他没有反悔的必要。”于是她转身对吴昊表示感谢，“谢谢你吴昊为我们工作室解决了麻烦。”

　　“呵呵，我也是工作室的一员吗？灵儿麻烦你准备一下等会我们就要交易了。”吴昊介绍道。

　　“嗯，可是烹饪食物呢？”

　　“呀，这事我差点忘记。”吴昊离开了队伍朝着小强住所走去，可惜的是此时他并不在家，无奈的吴昊想起了自己的包裹中全狼人肉之类的东西，于是他只能坐下来自己尝试做新的烹饪。可惜的是帮个小时过去了，吴昊就研究出一种心的美食：

　　急速狼排：食用后补充30体力，并在接下来的3个小时内，有1％触发急速效果，持续2秒，成功率50％，制作人：重生天使。

　　“尼玛，鸡肋啊鸡肋。”吴昊郁闷道，正好此时小强也回来了，烹饪食物也解决了。


第308章 癞蛤蟆想吃天鹅肉

　　司徒青山和吴昊的交易进行的非常成功，司徒倩收到了100万，而吴昊也单独告诉了金翼大鹏杀了之后就能得到帮派令牌，还有50级才能去城主建立帮会。

　　“原来如此啊，怪不得。”司徒青山此时才恍然大悟，之前他也为帮派的事情郁闷了好久，此时得到了吴昊的提醒才明白。

　　“现在知道咯，那么你还不去杀金翼大鹏？放心这次我肯定不会去捣乱。”虽然司徒工作室是自己的对手，但是此时自己为了工作室只能帮助司徒青山一次，没有办法一切都已自己的利益为主。

　　“重生天使，你真的很聪明，如果你加入司徒工作室二把手的位置就是你的。”司徒青山此时感觉到吴昊的能力，因为这些消息他打探了好久都没有得到，但是在重生天使的手中却是如此便捷。

　　吴昊也没有想到司徒青山会提出这样的要求，不过他的目的很明确，“嘻嘻，司徒老大你的条件很诱人，如果你愿意把司徒倩嫁给我，那么我就答应帮助你。”

　　“做梦，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”司徒青山愤愤道，就算吴昊在怎么有能力，他都没有办法与3000万英镑相比。

　　“是啊，我就是癞蛤蟆了，不过我就是想吃天鹅肉了？你能阻止的了吗？”吴昊反问道。

　　“好，你给我等着。”司徒青山交出手中的下半块，离开了。

　　当他消失在吴昊的面前后，司徒倩走过来，“吴昊，你跟他说什么？”

　　“我说我这个癞蛤蟆吃定你这只天鹅了，嘻嘻。”吴昊坏坏的笑道。

　　“你……”司徒倩没有想到吴昊竟然开这么大的玩笑。可是吴昊刚刚说完就对在场的倩灵工作室的成员大声说道，“各位，为了庆祝我们赚到了钱，今天晚上我们继续去旋转餐厅美美的吃上一顿，当然只限于信丰市哦，其他的城市我只能抱歉了，不过你们可以获得一点贡献值哦。”吴昊这人就是比较大方，刚刚得到了钱就请倩灵工作室的成员吃好吃的。

　　可是最最郁闷的就是司徒倩，这些钱虽然是吴昊想办法赚回来的，可是自己还存在银行中没拿出来啊，看来又要自己买单了。

　　有了好处下午所有玩家都很努力练级，至于吴昊则开始制作烹饪，因为他包裹中很多狼人食材，那可是重生天使花了一个通宵才弄到的。

　　晚上这顿众人吃得很开心，这次黑白国宝带来了很多心腹成员，这些看到倩灵工作室的美女后，他们纷纷露出羡慕的眼神，特别是看吴昊的眼神异常特别，当然这个眼神对作为的男人的众人都很明白，唯独我们的当事人吴昊不太懂，当然这一晚馋嘴猫缠着吴昊陪她聊天什么的事情，让这些成员更加郁闷，实在忍无可忍之下，落天犬哭丧着跑到吴昊的身边，“呜呜，老大你不能这样啊，这么多美女都被你一个人抢走了，我们这些兄弟要怎么活啊。”

　　届时雪银狐冒出一段话：“

　　花草渴望雨露，

　　心灵渴望归宿，

　　曾经的我也望感情脱贫致富；

　　问世间情为何物，

　　向月老发出求助，

　　然而他给我的竟是恶女怨妇，

　　往事历历在目让我终于醒悟，

　　光棍还是很有前途；

　　跟着狐朋狗友大家抽烟喝酒，

　　一玩一宿不用发愁，

　　看见街上妹妹款款迈着猫步，

　　再想一想自己的收入，

　　还是毅然决定回到光棍家族，

　　告诉自己光棍很酷。”

　　“好，好，对光棍很酷。”吴昊对于雪银狐的诗句非常佩服，可是谁知道他这话刚刚冒出，马上遭来无数道杀人的目光，从美女到丑男没有一个不冒出这样的目光。

　　“咳咳，我是说雪银狐的诗很好。”打打闹闹的这么一个晚上就这么过去了。

　　等到吴昊提早休息重生天使也非常兴奋，于是他再一次来到了邪恶之都的狼人地盘杀怪分解，就这样一个礼拜过去了，倩灵工作室后来的成员等级也连上来了，基本上在35级左右，因为倩灵工作室平时不怎么找别人麻烦，再说练级的地方正在镂空部落附近，虽然这里练级的玩家还是比较多的，但是真正在这里练级的势力不太多，因为在这里他们没有办法补给。但是倩灵工作室不一样，在吴昊再三要求下，镂空族长终于同意给所有倩灵工作室的核心成员一个任务，完成这个任务后声望达到友善后就能在这里购买药剂了。同时他也提出要求让吴昊早点拒绝鬼面，这个让他茶不思饭不想的家伙。

　　随随便便应付几句后，吴昊从镂空族长蒙古包中出来，这几天吴昊的分解术升到大师级，烹饪术也升级到高级足足话了他400多个金币才换来这两个技能的，要知道此时他的包裹中金币真的少得可怜。

　　“咦，怎么这么多天都过去了，司徒青山都没有打金翼大鹏的主意呢？”吴昊一直在等待着系统的更新，可是一等就是好几天，他都没有等到。

　　“估计他有其他打算。”在他的身后出现一个熟悉的声音，自从上次吃饭回来后，吴昊的身后时不时会跟着几个人，他们分别是司徒倩，穆灵，林若雪，这点吴昊很疑惑，就比如自己在烹饪之时，无聊之时他都能找到一个人陪他聊天，甚至吴昊去邪恶之都分解狼人，他的身后都会出现穆灵的身影，对此他真的很疑惑，不过他也没有多问，这样也能解自己无聊孤独之苦。

　　“他有什么打算呢？倩儿？”这次在吴昊身后的是司徒倩。

　　“我不知道，但是我了解他的为人，他每次做事都有自己的目的。”

　　“唉，算了，不去管他了，对了下午我们去公共副本打BOSS去，记得所有的工作室的成员都要去，装备库里的装备更新的差不多了，再不增加好东西下去，那么要被成员骂死了。”吴昊感觉到做老大的痛苦了。

　　“是啊，其实你可以丢一些不错的食物和灵儿的炼金物品下去，这样也能坚持一段时间。”司徒倩提醒道，虽然她才是倩灵工作室的老大，但是大部分事情都是吴昊做决定的。

　　“好，这个注意不错，交给你咯，弄完下线吃饭哦，我先下了。”吴昊制作了一天的美食，腰酸背痛的。


第309章 公共副本（一）

　　快完解决完美食后，吴昊等人再次上线，这次他们是在洛桑之城集合，虽然倩灵工作室活动也有几次，当时大部分时间都在练级，很多玩家都有点受不了，今天吴昊说要下公共副本众人便兴奋起来，不过大部分人都不知道公共副本在哪里。

　　不过他们不知道并不重要，重要的是吴昊知道，并且吴昊知道怎么去杀才是最重要的。

　　时间差不多到了，倩灵工作室的成员也零零散散聚集在一起，看他们激动的样子吴昊明白他们的心情，“各位兄弟，这次我们要去公共副本，大家什么都别问，等去了就知道了。”于是他转身对着穆灵问道，“灵儿你那准备好了吗？”

　　“准备好了。”穆灵冷冷道，在别人面前穆灵老大就是一座冰山，谁也融不化。

　　“那好，出发吧。”整只队伍在吴昊的带领下朝着阴冷山洞走去，对这些玩家来说却是非常好奇，这里明明去的是阴冷山洞吗？根本就不是公共副本，当找到一些小队长的责骂后，他们也便不说话，就这么跟着。

　　而在僵尸雕像的四周已经围着四十多个倩灵工作室的玩家，都是十几的玩家，在副本门口站着40多好暴击超高的弓箭手，他们就是吴昊的准备，只要倩灵工作室的队伍达到了门口后，他们就进行行动，以最快的速度解决这个僵尸雕像，在以前僵尸雕像确实比较难，可是当玩家等级升上来了，这个僵尸雕像就不值一提，他只是一个门而已，其实公共副本的入口不止一个，只不过此时吴昊只知道这一个，当然他不知道不代表别人不知道，灵柩这么大，到底有多少人能研究的透还是没人知道的，就连前段时间刚刚出现的地下城，至今还没有消息呢？

　　“灵儿，我的队伍到了，你们开始吧。”看着自己的大部队进入了僵尸洞，吴昊就对穆灵指示道。同时他对着在场的倩灵工作室成员喊道，“所有人注意了，这里是僵尸洞，大家都认识，我给大家10分钟时间冲到最后一层副本门口，如果没到，那么抱歉，这次活动你被淘汰了，今天的贡献值全部泡汤，各位明白了吗？”吴昊的安排很特别，但是却引起众人的乐趣，人吗？都喜欢攀比，谁都不想落后，当然所有人都想争第一，于是在吴昊话刚刚落下很多身影就以肉眼可见的速度消失在吴昊的面前。

　　看到这些玩家如此有活力，吴昊也为之一笑，“呵呵，这些家伙挺有激情的！”

　　“哟，难道您老没有激情了吗？”林若雪听到吴昊的话，便出口笑道，这段时间与吴昊的接触下来，林若雪的心情好了很多，其实她对生活没有什么要求，能想这样开开心心就够了，能每天看到他就够了，无论他的心里有没有自己。

　　“激情，我当然有，就是没处发泄，难道雪儿你愿意让我发泄发泄？”这段时间吴昊与黑白国宝那些人混得挺近的，所以对他们的流氓术语到是学了很多，这么巧就用在林若雪的身上，对此林若雪的小脸瞬间通红，她怎么会不明白吴昊在说什么呢？虽然她也很愿意，但是她不想自己成了吴昊的发泄工具，因为他心里便不是想着自己，再说司徒倩对自己真的很好，特别是知道自己心里有吴昊后，她不但不敌视自己，甚至对自己比以前更好了，越是如此她心里就越难受，越觉得对不起司徒倩。

　　“哟，小雪儿小脸又红了？真可爱，我真想上去咬一口，哈哈！”大笑一声吴昊也朝着最后一层跑去，不过他先路过了那个秘密通道，可惜的是那个守护僵尸便没有刷新。无奈吴昊只能走其他路。

　　“哼，死吴昊又欺负我。”嘴里林若雪谩骂道，但是她心里却是美滋滋的，再加上她想起自己为他付出的那一晚，还有他对自己的关怀，她觉得挺幸福的。

　　十分钟后，阴冷山洞副本门外，倩灵工作室的成员基本上都集齐了，对此吴昊很是满意，而这时吴昊并没有得到穆灵的消息，于是他把这里交给了司徒倩，而自己率先进入了副本大厅。

　　入眼正事穆灵等人正在击杀僵尸雕像，看它的血量还是比较多的，于是吴昊皱了皱眉头道，“灵儿，怎么这么慢呀？”

　　“抱歉，刚才这里出现一个小团队给我们造成一点麻烦。”凌穆灵冷冷的回答。

　　“什么势力的？解决了吗？”吴昊反问道。

　　“不知道什么势力，解决了，很轻松，好像他们的团队叫什么豪气正义什么拉着。”穆灵淡淡地解释道。

　　“嗯，那就好，我来帮忙。”吴昊根本就没有听过这个势力，所以他并不担心，于是提起手中的弓箭朝着僵尸雕像射去，“嗖嗖。”旋转有力的箭枝划破苍穹直射僵尸雕像的眼球。

　　“吼……”随之出现的便是僵尸雕像痛苦的嘶叫声，还有一个硕大的数值，吴昊的运气真的很不错，自己的一次攻击竟然能产生暴击和穿透双重效果，一半不到的血量的僵尸雕像在吴昊的一箭下只剩下一点点了。

　　“我靠，灵儿老大，你叫我们过来做什么，只要天使老大一个人就能搞定了吗？这真的太欺负人了吗？”在玩家中一个女弓箭手朝着穆灵抱怨道。

　　对此穆灵也露出难为的笑容，吴昊也显得非常尴尬，“这个，我运气好而已，你们要加油哦，不要丢了弓箭手的脸面哦。”吴昊马上鼓励道。

　　在众人的努力下，可怜的僵尸雕像终于倒下了，于是倩灵工作室的成员在吴昊的指挥下纷纷进入打开的通道，进入了所谓的公共副本。

　　当所有人进入公共副本后，纷纷惊讶道，“我靠，这里竟然也有一片天地。”

　　“是啊，这里是公共副本，难道每个势力都能来这里打BOSS吗？”一个玩家好奇的问道。

　　“是的，每个势力都能来这里，所以大家小心一点，别被其他势力偷袭了。”吴昊提醒道。


第310章 公共副本（二）

　　倩灵工作室的玩家四处张望了一下并没有发现其他玩家，于是再一次提出疑问。

　　“无论有没有，大家还是小心一点，你们总不希望自己在击杀BOSS的时候，被别人阴吧？”吴昊郁闷，这些玩家为什么怎么不听劝呢？不过他这句话的语气比较严肃，倩灵工作室成员也就没有说话，等待这吴昊的安排了。

　　那些被穆灵赶走的豪气正义的玩家，其实就是吴昊曾经的死党刘旭东的成员，当他们把这个消息报上去后，刘旭东顿时跳起来，大怒，“好你的倩灵工作室的，好你的吴昊，亏老子还把你当作朋友，而你小子把老子当作什么了？好，好，欺负到我头上来了，你给我等着，迟早有一天这笔帐我要回来的。”

　　感觉到刘旭东的愤怒，德国大兵走过来，对着他安慰道，“旭东，别生气了，其实这事并不能怪吴昊，我听说他们倩灵工作室要进入公共副本，是我们的人不让，这才被他们杀回来的，再说出手的正是穆灵，不是吴昊。”

　　“德国大兵，我们才是兄弟，你怎么可以帮助吴昊说话呢？要不是他，我们旭东会受到这么大的委屈吗？还有那个穆灵，其实罪魁祸首就是她，要不是她搞七搞八的，我想吴昊和旭东之间也不会闹矛盾，要是给老子机会，老子肯定要把她给办了，没人滋润的女人脾气就是坏。”风之沙看穆灵本来就不爽，此时又找到机会便落井下石。

　　“咳咳，沙子你这话什么意思？”在刘旭东身后出现一个非常漂亮的女子，激动地对着风之沙怒道。

　　“呃，巴拉姐姐，沙子错了，姐姐饶命呀？”谁不知道豪气正义中有这么一个香蕉巴拉，她是一个火爆脾气，性格也非常之差，当然除了刘旭东之外，不过她长得确实漂亮，跟倩灵工作室李萍萍、沈岚不相上下，但是在豪气正义玩家中还是最喜欢香蕉巴拉，因为他们都对倩灵工作室有意见。

　　“饶你？你说的什么话？什么叫没人滋润的女人脾气就是坏？”香蕉巴拉直接冲过去一把揪起风之沙的耳朵。

　　“旭东，你帮帮忙啊！旭东老大您老帮帮忙吧，再揪下去兄弟我就要成独耳王子了。”风之沙对于香蕉巴拉一点办法都没有，只能找刘旭东帮忙。

　　“呵呵让你乱说，鱼放手吧。”刘旭东的心情被他们两人打打闹闹稍稍变得好一点。

　　“哼，以后再让老娘听到你小子乱说话，老娘肯定那把剪刀把你的耳朵剪下来。”

　　“呃，老大，这……”风之沙脸部微微抽搐一般。

　　“咳咳，鱼啊！你这么漂亮的女孩子应该淑女一点明白吗？”刘旭东微微皱起了眉头。他的话香蕉巴拉很要听，于是马上向变得一个人似的依偎在刘旭东的肩膀上，很淑女的回答，“嗯，知道了！只要旭东不喜欢，我就不凶哦。”

　　看着如此大的变化，豪气正义的玩家都已经见怪不怪了，大家都不知道刘旭东到底有什么魅力就这么征服了香蕉巴拉。

　　“啧啧啧，还是旭东有魅力，在你面前水瓶姐姐就像一头小绵羊。”风之沙刚刚逃脱的魔掌便出口称赞道。

　　“小沙子你是不是不要活了？”香蕉巴拉马上跳起来，不过马上因为刘旭东的一声咳嗽再一次变得乖乖的。

　　“对了，倩灵工作室的事情，你打算怎么处理？”另一个玩家走过来问道，他也算是豪气正义的核心成员了。

　　“处理？不处理了，不过从今天起豪气正义和倩灵工作室就是敌人了，你通知下去。”刘旭东狠狠的回答，德国大兵并不像看到刘旭东和吴昊之间闹得太大刚刚准备出口劝道，结果被一边的风之沙阻止了，“我说大兵，你是不是吴昊的间谍呀？这件事分明就是她们不对，而此时吴昊又站在她们那边，你干嘛还帮他说话，是他不把旭东当作朋友了，我们旭东到底那件事做的对不起冷吴昊他了？他为什么要这么对我们旭东呢？”

　　“可是……”

　　“别可是，我已经决定了，所有人继续练级，我们谁都可以输就是不能输给倩灵工作室，明白吗？”刘旭东主意已定。

　　反观吴昊此时根本就不知道从今天起自己和刘旭东之间关系已经算是正在的破灭了。

　　“吴昊这里这么大我们怎么做？”司徒倩好奇的问道。

　　“是啊这里地图很大，我们来这里就是要杀BOSS的，看来最先要去调查一番，还有我们的队伍不能分开。”吴昊心中此时已经有了决定，于是对众人喊道，“各位兄弟，所有人跟我一起，会潜行的玩家跟着穆灵，分配一下任务，四面八方去查探一下大型BOSS，我们此行的目的就是来杀BOSS的，大家明白了吗？”

　　在吴昊的任务分配后，一切都进入正常流程，吴昊带众人朝着西北方走去，因为他记得这里有一个食人魔BOSS，虽然不是大BOSS，但是也能给自己带来一些不错的装备，至于凌穆灵带着百来人个玩家朝着四面八方查探去了。经过这段时间的找人，倩灵工作室的成员此时已经差不多有2300多人，算是一个不错的势力了，要知道豪气正义此时也就3000多个玩家，而他们比吴昊收人还要早。

　　凝血神州中，司徒青山得到了司徒雷登的报告。

　　“倩灵工作室真的去公共副本了？”

　　“对，消息准确无误。”

　　“对了啸天家族和飘扬莫宁在哪里？”司徒青山对着司徒雷登问道，因为在他心中帮派令牌真的很重要，他不可不希望出现一点点意外。虽然吴昊答应过他，但是他觉得还是小心为好，再说自己的等人并没有到50级，他可不想冒险，所以只能每天24小时派人看着金翼大鹏，一有消息马上告诉他。

　　“啸天家族在公共副本一直没有出来，至于飘扬莫宁正在组织练级。”司徒雷登对于司徒青山的小心还是很理解的。

　　“其他的小势力没有什么动作吧？”司徒青山再次问道。

　　“小势力掀不起大风浪，所以基本上都比较安当，我们已经收纳了三个小势力了，其他小势力正在努力中。”司徒雷登报告道。


第311章 公共副本（三）

　　“好，那么马上通知所以成员，半个小时后去击杀金翼大鹏。”司徒青山冒出这么一句话，让司徒雷登也急了一头。

　　“老大你在说什么？”司徒雷登以为自己并没有听清楚，于是再次重复道。

　　“所有人上线击杀金翼大鹏去，记得要快，半小时。”司徒青山再次重复道。

　　“半小时，这么短的时间，我怕……”

　　“叫了再说。”司徒青山有点着急道，因为他觉得此时才是最好的时候，其他势力都有自己要做的事情，基本上不会出手打搅自己的这次击杀，要不是帮派令牌就在金翼大鹏的身上，估计他也不会这么急。

　　半小时的时间，公共副本中的吴昊等人只是发现了一个食人魔BOSS，成功击杀后，再次踏上了寻找其他BOSS的道路，而此时司徒工作室的成员都已经通知好了，七七八八的玩家聚集在凝血神州。

　　“雷登来了多少人？”看到自己的兄弟数量还不错后，司徒青山问道。

　　“现在估计只有60％，有30％上班不能上线，10％有其他事情没发上线。”司徒青解释道。

　　“够了，出发。”

　　司徒工作室的大动作肯定逃不了其他势力的耳目，啸天胜天刚刚发现了一个超级大BOSS，此时根本就没有事情管司徒工作室的事情。至于飘扬莫宁对破坏别人的事情并没有兴趣，再说他在线的兄弟并不是很多，也掀不起什么风浪，所以按兵不动继续练级；至于吴昊得到的这个消息后，笑容非常灿烂，心中感慨，“司徒青山啊司徒青山，你小子的耐心挺足的吗？足足等了七天，其他势力都有事在身的时候开始行动，真有你的。”

　　其实并不是所有势力对司徒工作室此次活动不感兴趣，其中就有这么一家，西贝家族，他们打听到司徒工作室要去击杀金翼大鹏，于是西贝龙着急了在场的几千号玩家，“兄弟们，司徒工作室曾经欺负我们多次，这次他们又要去击杀金翼大鹏了，你说我们要怎么办？”

　　“杀死他们，破坏他们！”

　　对于这个声音，西贝龙很是满意，当然还是有一些玩家担心，“龙老大，我们就3000多人，可是司徒工作室却有30000多人，比例可是1比10啊，我们有胜利的希望吗？”

　　“切，别长他人志气，灭自己威风，你看看重生天使他就一个人成功破坏了司徒工作室两次，难道我们3000多号人都顶不过他一个人吗？就算是诸葛亮，三个臭皮匠就能顶起了，再说我们比臭皮匠还要差吗？”西贝牙站出来反问道，其实西贝家族大部分都是氓流，基本上都是在外面混得，正因为这样的人才会走到一切，别看整个西贝家族的人挺多的，其实都是一小块一小块的，这么多人也刚刚建立不久，西贝龙还没有整顿过，不过此时好不容易抓到这个机会打算好好教训司徒工作室一顿，当然混混最喜欢就是打架斗殴。

　　对于西贝牙的话，众人一点选择都没有，于是这支队伍便浩浩荡荡出发了。

　　公共副本中，吴昊等人寻找了好久之后终于得到了一个不错的消息，在东北角发现一直大型BOSS，一只雪白的猩猩。

　　“嘿嘿，终于找到了，要是再找不到我真的想打道回府了。”吴昊在发现的那个寻找到BOSS盗贼的带领下，来到了大猩猩前几十米处，看到大猩猩正躺在竹林内呼呼大睡。

　　“嘿嘿，不过，终于找到了，那个盗贼直接奖励十点贡献值。”找到了BOSS吴昊非常开心，直接送出奖赏。

　　不过吴昊并没有马上动手，他开始观察着周围的情况，在他的面前就是一片竹林，这片竹林并不大，好像就是为大猩猩制作的一个树林，而它一个身体就占了一般的竹林的位置了。

　　“吴昊，我们准备怎么杀？”司徒倩好奇的问道，这个大猩猩是他们第一次击杀，所以她一点注意都没有。

　　“等等。”于是吴昊转身对这身后那些安静下来的倩灵工作室的成员说道，“兄弟们，在我们面前就是这么一只大猩猩，我想身强体壮的它杀伤力肯定很牛逼，所以等会肯定会有玩家死亡，而我们的牧师有限，所以不能照顾到没有玩家，如果死亡的玩家，我重生天使只能很抱歉的告诉你们，你们这次活动之旅已经结束，但是我会给每个死亡的玩家加点贡献值，各位明白了吗？”

　　“明白了！”回答的非常洪亮，兼职就是异口同声，要不是大猩猩睡得比较死，估计早被吓醒了。

　　“那好，所有牧师出列。”吴昊的指令刚刚下达，馋嘴猫第一个出列，随之林若雪等人一个个都出列了。

　　可能因为倩灵工作室的士气比较好，根本就没两分钟，200个牧师从队伍中走出来，吴昊没有想到在自己2500多人中竟然有200多号牧师，这个比值达到10％，确实很让人兴奋，其实这一切都是馋嘴猫的功劳，他说服很多同学来玩灵柩，大部分女玩家都被她拉来玩牧师，而一些男玩家看到女玩家玩牧师，于是心想自己加入牧师行列，那么就能成为花丛中的一片片绿叶，与那些女玩家都有共同的语音，这样的消息散发出去后，加入牧师行列的同学就越来越多，所以这些牧师中有70％是馋嘴猫等人的同学，一般大学生都会玩游戏，操作水平也很不错，这点是黑白国宝告诉吴昊的，所以此时吴昊看到牧师中有这么多大学生后，他转身对着黑白国宝感谢的点了点头，可是换来的确实黑白国宝的摇头，然后他指了指馋嘴猫。

　　这下吴昊明白了是馋嘴猫的功劳，于是对她报以微笑。

　　吴昊的一个微笑让骄傲的馋嘴猫心里非常舒服，也随之微微一笑，在边上的白若雪就这样看着吴昊和馋嘴猫眉来眼去的，情不自禁的咳嗽了一声提醒吴昊。

　　“呵呵，我很高兴，我们的牧师队伍非常强大，谢谢你们支持伟大的牧师职业。接下来我分配工作了，你们大家要听到了，馋嘴猫此时就是牧师队长，所以牧师要听她的指令，明白了吗？”吴昊道。

　　“明白了。”牧师队伍基本上都是巾帼枭雄，此时回答的声音稍稍小的点，不过吴昊还是很满意的，不过牧师中还有一个人此时并不是很高兴，她就是林若雪，她没有想到吴昊会把牧师队长给馋嘴猫而不给自己。


第312章 公共副本（四）

　　牧师分配完了，吴昊分配一下防御战士的事情，此时在倩灵工作室中出了黑白国宝外，还有两个防御战士，他们分别是爽歪歪和萨拉哈沙漠。

　　“你们三人站在他三角形的位置，分别会有9个牧师分别治疗你们，所以你们必须要担心，至于其他玩家分开来战斗即可。大家还有没有意见？”吴昊其实也不知道要准备什么？只能这样安排，不过他的安排和指挥已经获得这些玩家的好感，起码在他们心中倩灵工作室是一个有组织有纪律的团队，而不是一团糟。

　　等不到意见，吴昊明白自己的战斗马上要开始，于是让三个防御战士使用下增强食物和混合炼金品后，这才开始战斗，不过吴昊让三个战士兵分三路朝着竹林冲去，当然第一个就是黑白国宝，眼看就马上要看到大猩猩了，于是他马上使用了战士的特有技能冲锋直接来到大猩猩的身边，直接进惊醒了睡梦中的它，愤怒的它马上跳起来打算攻击黑白国宝，而此时黑白国宝早已经竖起手中的盾牌想要抵挡一下大猩猩的攻击，而此时爽歪歪也赶到了，也送上一记冲锋打断了大猩猩的攻击。

　　“好，爽歪歪好样的。”吴昊还在担心这次攻击落在黑白国宝的身上后结果会如何，结果爽歪歪的这次冲锋让他看到了团队配合。

　　爽歪歪的冲锋引起了大猩猩的注意，于是它马上转身准备论拳头攻击爽歪歪，结果萨拉哈沙漠的冲锋也到了，不过可惜的是他的冲锋稍稍慢了一点，大猩猩的攻击还是轮到了爽歪歪的盾牌上，产生了暴击，直接带走了他90％的血量。整一个动作非常之快，就在数秒之中，而爽歪歪也被吓了一大跳，毕竟自己是一个防御战士啊，一拳就差点要了自己的小命，这个是不是太恐怖了呢？

　　同时吴昊也被吓了一大跳，赶集吼道，“熊猫快速进攻，爽歪歪停手，治疗马上治疗爽歪歪。”吴昊的语气中非常激动，生怕一个动作慢了导致爽歪歪死亡。

　　爽歪歪再次举起手中的盾牌，他也不希望自己的小命交代在这里。而黑白国宝也拎起手中的武器大力的攻击大猩猩，结果冒出miss一个字样，而此时治疗还没释放完毕，大猩猩的拳头再一次轰在了爽歪歪的盾牌上，可怜的他就这样被击杀了。

　　“艹，熊猫，沙漠马上攻击，千万别让它攻击牧师。雪儿你马上复活爽歪歪。”此时场景已经非常紧张了，但是吴昊的思路还是很清晰的，其实林若雪，吴昊也安排了重要的任务，可是没想到此时这么快就派上用场。

　　可是林若雪还为刚才的事情，一是没有反应过来。

　　看着场上黑白国宝这次攻击已经引起了大猩猩的注意，它的脑袋也砖头而去，可是爽歪歪还是躺在地上，于是吴昊激动的转身对着林若雪喊道，“雪儿，快点复活爽歪歪。”

　　吴昊这次呼喊，林若雪才从傻愣中回来，点了点头便去复活了，而此时大猩猩转身之后并没有拳头攻击黑白国宝，而是深深吸了口气，大概在3秒后，它的嘴中向前喷了口气，没错是喷出来的，因为从它体内出来的竟然是一个个冰颗粒，每次冰颗粒击中到黑白国宝的身上，造成的血量并不是很多，但是他被冰封在原地一动不动的，必须承担每次伤害，而在他不远处的边上三个牧师也被冰住，一动不动的，与之还有黑白国宝身后的一些远程战斗职业此时也因为冰颗粒被冰封在原地。

　　看着他们的血量一点点下降，吴昊大叫不好，而这是林若雪的复活已经结束，爽歪歪从地上爬了起来，并接受了身后牧师的治疗，所以吴昊马上大喊，“林若雪马上带领两个治疗去代替刚才三个牧师，给黑白国宝治疗。馋嘴猫你马上安排一些没有使用过复活的牧师，把躺在地上的玩家都给我复活了。”吴昊没想到这才刚刚开始就弄成这么悲惨。

　　“我？”林若雪反问道。

　　“不是你还是我啊！倩灵工作室就你的治疗最高，我相信你。”吴昊马上冒出这么一句，他说这话的想都没想，可见说的事实，此时林若雪心中非常感动，原来吴昊并没有忘记自己，他相信自己，带着这样的心情，林若雪告诉自己要好好做，不要让吴昊失望，有了林若雪的加入，黑白国宝这边治疗基本上没有什么问题，再加上黑白国宝的装备比较好，大猩猩一次拳击只能带走他60％的血量，总体来说他这里还是比较安全的。

　　其实这个过程中萨拉哈沙漠一直很自责，要不是自己慢了一拍，爽歪歪就不会挂掉，对于他的自责正好被司徒倩看到，于是她给他发了一句私聊，“沙漠别为刚才的事情自责了，你表现的已经很不错了，我们团队的默契需要慢慢的磨合，我们还是相信你的，否则也不会让你出来做坦克，别忘了，你后面还有好多战士等着这个机会呢？好好把握哦，别让我们失望哦。”

　　也许司徒倩只是一句关心的话，可是对萨拉哈沙漠来说却是一辈子的鼓励，“是的，我今天只是失误而已，天使老大并没有骂我，也就是说我做的并没有错，我觉得不能自己放弃自己，我不能让他们超过自己，我要努力加油，我相信总有一天我会是熊猫的位置的。”

　　“撒哈拉沙漠快速攻击，黑白国宝停手。”吴昊的命令再次发出，其实吴昊这么做挺有深意的，他想让在场的防御战士都尝试一下这个BOSS的能力，同时他也希望其他战士也能抓住一些仇恨值，希望等会其他战斗职业加入之后，不会乱仇恨，以前玩山口山中他得到了提示，一般抢了仇恨那么这个队伍就非常难打了，往往结果都是灭团，失败，当然在灵柩中会怎么样他也不知道，不过他觉得还是小心一点好。

　　很快大猩猩转身攻击萨拉哈沙漠，这次并没有暴击，只是造成他75％的伤害，不过身后的治疗也马上送上治疗，总体而已萨拉哈沙漠还是挺不错的。


第313章 公共副本（五）

　　“治疗马上跟上，别让沙漠真的变成了沙尘消失在我们的面前。”看到情况稍稍得到的稳定，吴昊的心情明显好了很多。

　　“嘿嘿，天使老大你真幽默，对了，我们输出职业什么时候动手呀？”身后的玩家焦急的询问，这是大家看到第一个大型BOSS，所以大部分玩家还是比较激动、兴奋的。

　　“别急，等猩猩再喷一次寒冰之后你们就可以攻击了。”

　　就在这时，大猩猩没有拎起手中的拳头，再一次深深地吸了口气，准备喷射寒冰，而此时它的目标正是刚刚接到仇恨的撒哈拉沙漠。

　　“雪儿，带着两位治疗离开冰寒的攻击范围，撒哈拉沙漠身后的玩家，以最快速度离开原地，其他治疗帮助沙漠治疗一下。”经过第一次的意外后，吴昊已经对这个技能有所了解了，并第一时间做出相应的反应，可惜的是就算吴昊的反应比较快，提醒的也很快，可惜的是并不是所有玩家都反应过来，在寒冰喷射而出后，还是有几十个玩家丧生原地。

　　“这些家伙真够垃圾的。”看着倒下的玩家，吴昊心里郁闷道，不过他知道这是没有办法的事实，并不是所有的玩家都有高超的技术，风骚的走位。

　　“所有职业准备输出，千万别挂了。只有活下来，你的输出才是最高的，你的贡献值才能拿的最多，明白了吗？”吴昊拿出当初自己玩游戏的心得。

　　此时所有玩家哪里有心情听吴昊啰嗦，在他的指令下，所有的玩家以迅雷不及掩耳之速冲到大猩猩身边进行着疯狂的攻击。在这样的攻击下，大猩猩的血量顿时降低了好多，原本几乎满血的大猩猩就在刚开始一分钟内，血量直接掉了10％，可见整只队伍的爆发力还是很不错的，不过在这一分钟之后，攻势明显降低了很多。

　　“唉，队伍没有持久力啊。”吴昊的郁闷声还没出喉，意外的事情再次发生，只见大猩猩又是一声句吼，随之它的双手奋力敲打着自己的胸脯，而在此时，大猩猩的双手在每次敲打后，双手的表面出现一层雪白色的冰霜，它的速度非常之快，没过多久猩猩的双拳基本上成了冰雕，因为这一切来的实在太快了，等吴昊发觉的时候已经晚了。

　　当然除了吴昊发现这个问题外其他玩家也发现了问题，基本上都是远程职业发现的，近战职业在大猩猩的身旁，基本上不会抬头，所以是不太容易发现这个情况的，而那些远程职业在吴昊没有下达命令的时候，他们也不敢多说。而在此时，吴昊发现的大猩猩眼中凶相，马上明白，它准备释放其他招式，大感不好，“快，除三位战士外，所有人快速离开大猩猩的身体，越远越好。”

　　吴昊的命令如此紧张，众人也知道事态的严重性，越是纷纷逃离了大猩猩的身体，大部分玩家吸取之前的教训，纷纷在第一时间逃命，基本上没有几个玩家没有逃跑，其实这其中有点盲目跟从的意思，一些玩家看到其他玩家逃跑了，再傻的玩家也会跟着逃跑。

　　可惜他们的逃命已经晚了，就在众人动脚几步后，大猩猩快速举起双手，狠狠地砸在地上。

　　“轰！”一声巨响之下，地动山摇的，强烈的波动对着周边的玩家照成大量的伤害，不过这个伤害平摊在所有玩家身上，所以每个玩家分到的伤害并不是很多，当然要是如此吴昊也不会担心，因为事件还在延续，大猩猩的手上的冰霜也在这个震击中分裂而开怀成一块块冰颗粒朝着周边飞去，这些冰颗粒表面实在太锋利了，要是被命中肯定不好受。

　　“啊，啊！”吴昊担心的事情果然发生了，在震击和冰颗粒双重作用下，基本上玩家都没有办法躲闪，血多的战士、格斗家职业命大没有死亡，但是其他职业基本上小命交代原地。

　　“艹，尼玛的，这个伤害……”吴昊挺不住再一次破口大骂，就是这次攻击自己的工作室牺牲了百来个玩家，而他们都是自己的输出部队啊，少了他们自己的输出就要慢了一点，他不知道在大猩猩下次攻击下自己的兄弟，自己的战友还能活下多少。

　　愤怒的吴昊发现大猩猩这次震击之后，呆在原地大口喘气，好像很吃力的样子。“好机会啊。”吴昊站起来，马上再次指挥队伍战斗，“所以输出嗑瓶治疗药剂，然后马上转身灭了该死的大猩猩，为我们其他兄弟报仇，馋嘴猫留下一个个人的复活术，其他的牧师看着复活输出职业。”吴昊可不想今天的活动就是这个BOSS，他还想杀其他BOSS，所以复活术要留着点使用，毕竟牧师的复活术不像其他技能随时能用，这个技能冷却时间需要24小时。

　　掏箭开工，吴昊也开始自己的输出，面对如此大的大猩猩，第一根箭枝便是它的心脏所在，大猩猩一般构造与人类差不多，所以吴昊知道它心脏所在的位置。

　　嗖……箭枝带着一丝丝晃动和颤抖，可见吴昊的箭术越发越厉害，当箭枝稳稳的命中了大猩猩的心脏后，出现硕大的数值让吴昊也感觉到震惊，因为这次伤害实在太让人震撼了，1700多伤害，这时一些玩家一辈子都达不到的伤害，一般玩家输出基本上都是在200左右，攻击强悍一点的也就300、400多点，而此时吴昊1700多的伤害仅仅相差了好几倍，这让这些玩家怎么能接受的了呢？

　　其实吴昊的运气不可谓不好，他使用的是镂空箭枝，带有穿透效果，而他的本身也有穿透效果，然而刚才也产生了暴击，还有光明游侠指环的神圣火焰效果，还有就是吴昊命中的也是大猩猩心脏所在之处，最后大猩猩使用了震击之后出现了一点点虚弱，在这样七重作用下，这个伤害就如此恐怖地出现在众玩家面前。而其他玩家则不会考虑吴昊这次攻击伤害出现过什么好运，他们只知道1700多的伤害就是出自吴昊之手，出自自己的老大之手。


第314章 公共副本（六）

　　“1700多？真的假的？我不会做梦吧？”

　　“你没做梦，这个是真的，我都截图了。”

　　“怎么可能呢？我也是弓箭手呀，为什么我的伤害就这有300多点伤害呀，刚才我还以为我的伤害很高呢？可是。我不活了。”一个自认为攻击比较强悍的弓箭手，此时自信心深受打击。

　　“兄弟，习惯就好了，我看我，我天天被师父打击的不成人样了。”雪银狐听到弓箭手的抱怨，也冒出来说道。

　　“你师父？天使老大竟然是你的师父，雪银狐你可是我们弓箭手中伤害最高的呀？他也经常被打击？”那位弓箭手仁兄激动道，起初他知道吴昊的攻击比较强悍，但是他觉得也就比自己稍微高了那么一点两点，基本上跟雪银狐差不多，可是此时他不得不再接受一个打击，那就是雪银狐竟然是疯狂上帝的徒弟，而他也经常受打击，再加上吴昊刚刚出现的伤害，对他来说就如晴天霹雳，一下子自己好像进入了无底深渊，永世不得超生一般。

　　“天啊，我不活了，我要删号、我要自杀，我要……”

　　“行了，我师父说了，其实别羡慕他，只要自己找准了弓箭手的道路，相信就能超过他，我也真以为这个信念一直努力到现在。”雪银狐冷冷的回答，确实他一直以吴昊为他的目标正在不断努力的，每次和吴昊一起杀BOSS，他都会关注着吴昊的每次攻击，包括出手的姿态，攻击的目标诸如此类等等。

　　“雪银狐兄弟你说的对，我也以你为目标努力。”弓箭手男子也非常坚定的下了一个决心。

　　“咳咳，所有人不得分心，趁着BOSS虚弱，所有人拿出自己的最强的攻击疯狂攻击吧。”吴昊也刚刚从自己的强力攻击的震撼下回过神，这才发现这个震撼有多大，大部分玩家都傻愣愣地看着自己，特别是几个“美少女”玩家看着自己的眼神，那是一个崇拜啊。看得他自己很难为情，于是才咳了咳提醒道。

　　在吴昊的指示下，众人也回过神，也奋力出击。

　　这时馋嘴猫慢慢靠近吴昊，神不知鬼不觉冒出一句，“真的不能用人来形容你了。”

　　“那么用什么来形容？”发现是馋嘴猫，想到此时她还是比较轻松的，于是吴昊也搭嘴道。

　　“禽兽，这个名词比较适合你。”

　　“禽兽？”吴昊木然。

　　“是啊，不是禽兽，你能做出这么多让人震惊的事情吗？不是禽兽，你身边能围着这么多美女吗？不是禽兽，你能让司徒工作室还有啸天家族等如此坐立不安吗？不是禽兽，你能让这么多玩家崇拜你吗？不是禽兽，论坛贴着最多的会是你吗？不是禽兽……”

　　“够了，你都说了五个不是禽兽了，还说，好吧，我承认我是有点小禽兽，但是我这也是没有办法。”吴昊直接打断了馋嘴猫的继续，只能甘心承认。

　　“嘻嘻，承认就好。”馋嘴猫下来的举动让吴昊绝对崩溃，只见她大喊一声。“各位兄弟，我们的超级禽兽老大说了，只要谁的输出超过他的攻击，他就请对方去马尔代夫十日游，巴厘岛七日游还有现金5万元，大家加油啊。”

　　“超级禽兽？”这个刚刚出炉的外号，马上引起了所有玩家的不同感想，不过大家对那个奖励非常感兴趣，就连倩灵工作室的核心成员都产生了兴趣，不过她们更多的是质疑馋嘴猫这句话的可信度。

　　“咳咳，你妹，我什么时候成为了超级禽兽啊。”吴昊大骂，正因为吴昊的这几句话，原来不知道超级禽兽是谁的玩家此时终于恍然大悟，于是各个一脸坏笑看着吴昊，那种眼神中充满着非常好玩的感情。

　　“看毛啊，所有人都给我疯狂输出，要是超过了刚才的奖励就成真，要是没有超过，嘿嘿……”吴昊也是赶鸭子上架，实在没有办法，解决完众玩家口，他白了馋嘴猫一眼，继续攻击。

　　可是他不知道正因为这样的一句玩笑，第二天的论坛首页出现了一个帖子，一章吴昊的1700多的攻击数值，另外一句吴昊的话，不过重生天使的后面加上一个括号，里面出现的就是超级禽兽这个刚刚出炉的外号。

　　吴昊之后的攻击，运气都不是很好，伤害也很一遍基本上就500点左右的伤害，而大猩猩的基本攻击模式也被吴昊等玩家所掌握，有惊无险之下，众人终于击败了大猩猩，掉落了三件装备，竟然都是橙色的，其中一件防御战士的衣服，吴昊直接塞给了黑白国宝，因为他是倩灵工作室的首先坦克装备不可能落后，至于另外两件橙色的转变，吴昊让司徒倩直接丢到了装备库中，设置了兑换的贡献值后，所有玩家渴望的神情中流露出无奈的神情，确实这两件兑换的贡献值肯定很高，而此时大部分玩家贡献值还是很一般的，不过一些有钱的玩家贡献了很多装金币才来兑换了少许的贡献值，此时这个贡献值在众玩家的心中才是最最重要的，因为他们知道，只要有倩灵工作室的贡献值就能兑换相应的装备，或者可以兑换金币和一些烹饪食物，甚至还有炼金成品，要知道炼金成品外面根本就买不到。

　　当然还有可惜的，那就装备库中没有技能书的兑换，要是加入这个东西，估计那就是十全十美了，当然要是加入了技能书，估计倩灵工作室还能拉入很多玩家加入这个势力，这些都是吴昊的计划，朝着计划他正努力着呢？

　　“呜呜，天使哥哥一点都不偏心，这么好的装备竟然不给我，直接丢到了装备库中。”李萍萍看着一双法师用的橙色的鞋子，口水早已经留到下来，于是她用了很多很多办法，比如让给吴昊烧好吃的，帮他按摩，一切可以用的办法都使用出来，可是得到的结果还是一样的。

　　“好了，萍儿多赚的贡献值自己换吧。”无奈的不止她一个人，其他人也是如此。


第315章 公共副本（七）

　　大猩猩虽然搞定了，但是吴昊并不是很满意，因为这场战斗下，自己的玩家战死了400多人，虽然在2500人中，这个只是一个很下的数目，可是他却不是这么认为的，因为他对自己的队伍要求比较高，其实这也不能怪他，因为他要面对的是比自己强大不知道多少倍的司徒工作室。自己是给他们带了非常苦恼的事情，也让他们的内心产生了一丝丝恐惧之意，可是自己不可能一辈子都想一个幽灵一样，一直缠着司徒青山，万一那一天他想到对付自己的计策后，那么自己就没有太大作为了。

　　“吴昊，你怎么了？”吴昊一脸苦恼，原本来报告新消息的司徒倩也好奇的询问一番。

　　“没事，就是我们死伤太多了，我有点担心。”

　　“400多人，不多啊！”司徒倩其实很满意，如果这个事情让她指挥的话，估计会死伤更多。

　　“不，200人是我能承受的范围，别忘了，我的对手是司徒工作室，司徒青山手下有多少人难道你不清楚吗？还有他的人都是怎么招收的，作为曾经的招收考官你应该很清楚。”吴昊想起当初自己加入司徒工作室被抛弃那种情形，心情便情不自禁的查起来，语气也重了点，不过司徒倩明白，她不怪吴昊，“吴昊，我知道，但是你别给自己太大压力，我不想你难过。”

　　“难过？难过算什么呢？你是我看上的女人，我是不会让他这么轻易把你从我身边弄走的。”吴昊冷冷地道，今天的吴昊很特别，与司徒倩平时看到的不一样，要知道平时他绝对不会说自己是他的女人，虽然这话听起来让她很不舒服，不过她的内心还是比较开心的，有这么一个人如此关心自己，在乎自己，自己还能有什么要求呢？但是理智的她还是战胜感性的想法。

　　“吴昊，你别说了，对了，刚才有兄弟来报，在东面发现啸天家族的一群玩家，他们正在对付一头巨大的亚龙。”司徒倩不知道说什么好，于是马上转移了话题。不过效果简直就是立竿见影，吴昊的思维也瞬间被带回来。

　　“亚龙？啸天家族？”微微皱了皱眉头，吴昊陷入了沉思，如此冷静的吴昊根本不知道身边司徒倩看得非常入神，“原来吴昊长得也不挺不错的呀？特别是认真的时候，真的很不错。”

　　“倩儿？”吴昊叫唤了两声才把走神的她交换回来，“你把在场说有会潜行的盗……玩家给我找来。”其实吴昊想说盗贼，因为潜行术是盗贼的特色，可是自己也会潜行术，所以他马上想到会不会有人跟自己一样运气很好呢？

　　“哦，找盗贼啊，那我马上去叫穆灵，盗贼估计归她管理。”

　　“不，不光光是盗贼，任何职业都可以，只要会潜行就行。”吴昊提醒道，他相信肯定还有很多职业也非常幸运。

　　很快一个个盗贼出现在吴昊的身边，除了盗贼之外，吴昊并没有看到其他职业，对此他还是小小的失落一番，看来并不是所有人都有这么好的运气的，不过就在他准备说什么的时候，一个身影出现在吴昊的身边，看着隐隐约约的身影，吴昊马上后退一步，非常紧张的喊道，“谁给我出来。”

　　可是这个身影并没有反应，于是吴昊便让盗贼瞬间围起来，看着本能反应如此之快的身影，无奈之下只能显示出自己的身影。一个其貌不扬年轻男子慢慢出现在吴昊的面前。

　　怎么看他都是一个法师，竟然会潜行术，警惕的吴昊马上下令，“所有盗贼马上将其围起，你到底是谁，来我这里有什么目的。”

　　“咳咳，吴昊这个是我刚招收回来的兄弟，叫东方腾龙，是一个冰系法师。”李萍萍马上冒出来，其实在倩灵工作室每个职业都有相应的队长，只不过牧师队长不是林若雪而是馋嘴猫，这让林若雪心中很难受。

　　“超级禽兽老大，哦不，重生天使老大你好啊，你的意识真牛b，我刚刚过来就被你发现了。”东方腾龙冒出一个超级禽兽老大给吴昊的第一印象就不好，不过无奈这话都是馋嘴猫说出去的，要不是她自己也不会被自己手下的兄弟叫禽兽。不过他对一个女孩子又不好意思动火，更何况是这么漂亮的女孩子，可怜的东方腾龙就成为了吴昊的发泄桶，“东方腾龙是吧，你觉得很好玩吗？我找潜行职业来是做正事的，不是来玩的，如果你觉得好玩的话那么请你离开。”

　　在众人的眼中吴昊一直都是一个和蔼可亲之人，可是今天竟然发火了，还叫一个玩家离开，这根本就是吴昊的为人吗？

　　“倩儿，吴昊他？”李萍萍没有想到会出现这样的结果，这个东方腾龙虽然调皮了一点，但是他的实力确实很不错的，自己可是花了好多时间才招收而来的，可是此时吴昊竟然想让他滚蛋。

　　“等等，我相信吴昊有他的分寸，他会处理好的。”司徒倩提醒道，至于东方腾龙没有想到自己刚刚出现就受了如此窝火，郁闷的他根本就受不了这个打击，冷冷道，“哼，要不是萍儿姐姐好说歹说的，我也不会来这里，一点都不好玩。”说完他就准备离开，其实他本来就是一个十六岁孩子，童心未泯这是正常的。不过他嘴角露出一丝不易察觉的玩味，其实他本人并非如此，只不过这段时间他觉得这样挺好玩的。

　　“呵，小P孩就是小P孩，走吧，走吧，我们这里是做大事的，不需要小孩子。”对于吴昊落井下石，司徒倩等在场的所有玩家都想不明白，这个就是那个爱才超级禽兽老大吗？

　　“什么，老子是男人，老子不是孩子。”东方腾龙最讨厌别人叫他小P孩了。

　　“老你妹，两句话就生气，不是小P孩那是什么？你见过那个成熟的男人会这样？”吴昊的声音越来越响，骂的越来越狠。不过对于吴昊的话，东方腾龙只能无语，是的，这方面的道理他很清楚，可是他就是不甘心自己被吴昊骂。“哼！你，你让我走，我偏偏不走。”

　　“好，你是萍儿找来的，我不敢你走，不过我们这里都是精英，你一个小P孩肯定混不下去，与其在这里丢人，还不如找点离开。”吴昊的讽刺仍在继续。

　　“好，如果我的实力在中下，我就删号不玩了，要是我的实力在中上位置，我便打道回府，但是我的实力得到大家的认可呢？”东方腾龙问道。

　　“如果你得到我的任何，那么我老大的位置就让给你。”吴昊竟然给出了这么好的优待，这让众人的都非常惊讶。


第316章 公共副本（八）

　　“好，竟然这是你说的，那么你别后悔。”东方腾龙也很不冷静接受了吴昊的赌约。其实他不知道吴昊就是用一个激将法，不过他的激将法很奇怪，对于老大的位置吴昊并不在意，毕竟这个工作室是司徒倩和穆灵的，自己也只是打工的。

　　“我重生天使说一是一，绝对不会反悔，既然你这么说那么我马上给你一个任务，刚才得到密保，啸天家族正在围攻一个BOSS，你带着潜行部队先去查探一番，并设置我们埋伏的方式和地点，当然有任何事情都你可以让穆灵帮助你。当然我要的只是一个结果，那就是杀啸天抢BOSS，抢到的亚龙BOSS血量不得超过三分之一，啸天家族的成员不得套逃跑超过三个，我们倩灵工作室的成员损失不得超过三百，最后所花的时间不得超过3个小时，我想5点半兄弟们差不多要吃饭了。”

　　吴昊一下提了这么多要求，让众人觉得这是不可能完成的任务，就连常常指挥的司徒倩、穆灵等人都觉得吴昊的要求太难太难了。

　　“吴昊，这……”林若雪也觉得吴昊是不是过分了，于是走过来想询问一下。

　　“别说话，等会我再跟你们解释。”吴昊没等林若雪的话说完，就阻止了她后面的话，反而看着东方腾龙，“小P孩怎么样？想好了没有？”

　　“你，我，这不可能完成。”东方腾龙虽然冲动，但是他还是有理智的一面，吴昊提了这么多的要求他还是很仔细的考虑过。

　　“不，这并不是不可能完成的任务，起码我能做到，不知道你能不能做到？”其实吴昊自己也没有多少把握。

　　“你能做到？”别说东方腾龙，就连最最信任他的司徒倩也觉得这个难度大过头了，光其中一件她相信吴昊能做到，但是这么要求在一起就难了很多，特别是啸天家族的成员不得超过三个，这难度实在太大了。

　　“怎么，不信？”

　　“哼，我不信，我自认我有很好的领导才能和观察力，我也不感保证，实话不瞒你们，龙飞凤舞就是我，我想之前玩游戏的朋友都知道我。”东方腾龙淡淡的回答，语气中充满着自信。

　　“龙飞凤舞？他竟然是龙飞凤舞，天啊，他怎么才这么大呀？”玩家中顿时骚动连连，因为龙飞凤舞这个名字早就深入人心，比起花雅馨几人之前获得的成绩简直没有办法与他比较。龙飞凤舞这个名字是在3年前，是因为一款地下勇士的游戏，当时他就是一匹黑马迅速杀出，获得了游戏的最佳玩家的称号，随之他又在之后的四款游戏中建立自己的势力，在游戏中获得数一数二的排名，这三年中，每个火爆的游戏中都有他的名字，直到灵柩出现之后，他的身影也仅仅的消失了。起初很多玩家还在疑惑他到底哪里去了，不过随之时间的推移，龙飞凤舞这个角色一直没有出现，慢慢的被人遗忘在某个角落。是的，时间的力量实在太强大了，曾经的一代强者就这样被人遗忘。

　　当然吴昊却认出了东方腾龙，因为他在之前的四款游戏中，隔三差五就会跟在他的身后，对于他的习惯，行动都了如指掌，当他看到东方腾龙的时候他也一脸惊讶，这个家伙竟然是一个十六七岁的孩子，于是他才会有刚才哪一出。其实就是想试试这个家伙到底是不是那个家伙。

　　“去你妈妈的，你要是龙飞凤舞，我就是玉皇大帝。”龙飞凤舞是多少人心中的崇拜者，一时之间告诉他们龙飞凤舞如此年轻，他们绝对不会相信这是事实，毕竟他做事性格，冲动、火爆等粗心下还有敏锐、强大的洞察力和快速的分析能力。

　　“他是龙飞凤舞。”对于再次的玩家种种质疑，吴昊站出来淡淡的回答。

　　吴昊的话就如当头棒喝，在场的玩家马上就安静下来，就连东方腾龙也一脸惊讶的看着吴昊，因为他知道自己说出这话后肯定不会被人信任，可是此时重生天使竟然告诉众人他肯定自己就是龙飞凤舞。如果他这么肯定，那么他之前骂自己的话什么的，肯定有其他目的，越想越害怕，越想越觉得吴昊深不可测。“你，你是谁？”

　　“嘿嘿，龙飞凤舞你可曾记得的身后的那个小盗贼。”吴昊坏坏的问道。

　　“什么？你，你就是那个小盗贼，那个跟了我好几个游戏的那个变态？”龙飞凤舞突然冒出这么一句让在场的所有玩家更加惊讶，大部分玩家都听不懂他们在说什么，只有他们自己清楚。

　　“嘿嘿，是呀！”看到吴昊承认后，东方腾龙当场歇菜，一屁股坐在了地上，“唉，原以为消声遗迹就能躲过你的跟踪，可是没想到还是被你抓到。”他疯狂抓了抓自己的头发，非常抓狂。

　　“嘻嘻，看来那个赌约我赢咯。”其实这是吴昊和龙飞凤舞之间的事情，当初他们设立好赌约，如果灵柩这个游戏，吴昊能找到龙飞凤舞，那么他就要答应吴昊一个条件，当然是游戏里的。

　　无奈的东方腾龙站起来，认栽道，“好吧，我认输，你说你要我做什么？或者要什么装备，我身上就一件橙色的法杖，你要就拿去吧。”东方腾龙说不出的纠结，说不出的郁闷，但是他还是拿出自己的最最珍贵的装备准备送给吴昊。此时周围的玩家才明白了整个事情是怎么回事，橙色的法杖，这样的装备确实非常诱人。不过大家对龙飞凤舞，此时的东方腾龙非常佩服，起码他敢作敢当。

　　“我还是叫你东方吧，毕竟这里是灵柩，至于这个装备我并不需要，我要你做的事情很简单，就是我刚才提的要求，虽然我给的要求比较严格，但是我相信你能做到的，我相信你的实力，别忘了我的很多技巧什么的，都是因为跟随在你的身后偷偷学习来的，说起来您也算是我的一个师父来着。”吴昊毫不犹豫的表述着自己的本事。

　　“呃，原来天使老大的能力是偷学来了的！”场中玩家又开始嘀嘀咕咕的，不过吴昊并不介意，他觉得偷学也是一种本事。

　　“我一直都想不通你这么做到底是为什么，此时我终于明白了，原来你小子是打这个主意啊。好吧，我答应你去试试看。”对于承诺，东方腾龙还是很看重的。


第317章 公共副本（九）

　　看着东方腾龙带着穆灵等盗贼们离去，吴昊也舒了一口气，今天自己的运气也算是比较好的，竟然遇到了龙飞凤舞。

　　“吴昊，你就放心让东方腾龙去做吗？”司徒倩走过来，好奇的问道，其实她玩游戏时间并不长，所以对龙飞凤舞并不是很了解。

　　“呵呵，如果对他不放心就那么就没有人能放心了，倩儿你去找几个大嘴巴，让龙飞凤舞在我们倩灵工作室的事情透露出去，记得别告诉她们，他在灵柩中的真正ID，我相信这个消息出去后，我们工作室的名声马上就会得到提升。”

　　“好，我知道了。”其实吴昊不知道，正因为他的这个决定，第二天论坛的第二个火爆帖子就是龙飞凤舞改ID现身入住倩灵工作室。

　　“好了，大家朝着慢慢过去吧，等会就要上演一场大战，各位一定要拿出你们的实力，好好修理修理啸天家族。”啸天家族并不像表面这么弱小，这点司徒青山很清楚，但是其他势力并不知道，包括啸天胜天也不是很清楚，而是那个第一把手却很清楚，其实在他手中，像啸天胜天这样的人有好几个，不过势力都很一般，就数啸天胜天做的最大。这一切都控制在一把手手中，至于一把手是谁，除了几个像啸天胜天一样的玩家知道外，其他人都不清楚，因为他实在太低调了。

　　吴昊的队伍走的便不慢，但是吴昊故意饶了一圈，在这个时间中倩灵工作室小妹了2个小BOSS，掉了四见紫色的装备，其中一件就被吴昊打劫了，其他三件被送到了装备库中。其实吴昊拿走了一件众人一点抱怨都没有，说起来吴昊的贡献值绝对是最高的，但是在可见的贡献值中，他的贡献值永远为0，就连老大司徒倩和穆灵都是需要贡献值计算的，就唯独吴昊不需要，可见吴昊在倩灵工作室的价值怎么样。

　　这时吴昊的通讯器想起，来电的是东方腾龙。

　　“超级禽兽，埋伏事情我已经差不多准备好了，至于亚龙BOSS，我估计还要等一会成能看到三分之一以下的血量。”

　　“这事全权交给你了呀，一切你做主就好了。”吴昊可不会客气，能偷懒他绝对不会多做一会。

　　“靠，你不是想做甩手掌柜吧，我听穆灵说你最喜欢最甩手掌柜了。”东方腾龙郁闷道。

　　“这个，怎么可能，今天这个事情就是交代给你的，我才甩手的，你看平时我什么时候甩手过了？干活还不拿工资的，我的命好苦啊……”魔高一尺道高一丈，吴昊装傻充愣的能力已经是出了名的。

　　“滚，你个死禽兽，1700的攻击，奶奶的我这辈子都达不到。”想起吴昊之前的表现，东方腾龙除了震惊还是震惊。

　　“嘻嘻，谢谢夸奖，我马上过去，你安排吧。”

　　“等等，我能不能给你安排一个工作？”东方腾龙一脸坏笑问道，而在他身边的穆灵也同意露出了难为的笑容，一般都是吴昊让别人吃瘪，欺负别人，可是今天他自己要栽到东方腾龙手中了。

　　“这个，我可以说不能吗？”吴昊当然听出了不对劲的地方。

　　“不能，你过来我就给你安排工作。”说完直接挂断通讯器，这让吴昊非常无奈，自己好不容易把皮球踢出去，结果又收回来。

　　反观啸天胜天这边，此时他的情绪非常激动，眼前可是只亚龙的，像这样的大型BOSS真的很难遇到，他们在公共副本连续作战了快12个小时，终于发现了这个重型BOSS，当然这12个小时他还是有收获的，在公共副本中小怪不多，同时大型BOSS也不多，一般的普通BOSS就比较多了，而这些BOSS都很分散，再说虚幻之地地图真的很大很大，所以能找到几个BOSS确实不容易，想啸天家族在这里12个小时了，击杀了数十个普通BOSS，也击杀了两个大型BOSS，就在他们的药剂快要告急的时候，他们又发现了这个亚龙BOSS，看着药剂还够，于是啸天胜天也只能硬着头皮上了，要知道之前的两个大型BOSS为他们提供了几件很不错的装备，家族实力瞬间提升了很多，所以啸天家族还是很有信心的，可是谁知道这个亚龙BOSS难度太大了。其实亚龙BOSS——布鲁克斯班克是虚幻之地最大的BOSS。

　　“胜天，这样不行啊。”因为这个布鲁克斯班克的攻击实在太厉害了，啸天家族的战士不用盾牌的话根本承受不住它的攻击，特别是他的爪子实在太锋利了，一般的盾牌每次顶住它的攻击后，持久力会大大下降，没有持久力的盾牌确实等于废了，啸天胜天之前有好几个战士因为盾牌没有持久力死亡，当啸天胜天发现这个结果时，已经有点晚了，他也不知道自己的队伍能不能扛得住。

　　“啸天盾战，你的紫色盾牌持久力还有多少。”

　　“539/12000。”啸天盾战是啸天家族的首席坦克，不过他们两个人性格并不合，盾战喜欢一个人，不过灵柩没有办法一个人混，所以才加入啸天胜天的啸天家族。

　　“没有办法了，我们战士实在不多了，你必须上去顶一下。”啸天胜天郁闷道，至于啸天盾战手中的橙色盾牌就是之前两个大型BOSS掉落了，这个盾牌唯一好处就能自行恢复持久度，便能让战士剩下好多修理费。

　　“好，我知道了，等前面那个战士盾牌持久度告急后我就上去。”说完他便朝着布鲁克斯班克走去，随时准备接过战士手中的亚龙BOSS。

　　“胜天，就算盾战能抵挡一会，但是我们的战士已经不够用了，这个亚龙的伤害实在太高了。”啸天琴琴再次提醒道。

　　“我知道，可是已经没有办法了，你看它的血量就快到三分之一了，只要不出意外，我们多牺牲几百人我相信我们能搞得定它的。”啸天胜天很有信心道，确实自己兄弟挂了就挂了，他并不介意，只要这次战斗能胜利。


第318章 公共副本（十）

　　啸天琴琴不得不承认，其实啸天胜天的办法是此时唯一一个战胜布鲁克斯班克的办法，可是她内心比较善良，不希望牺牲战友的等级来换取自己的胜利。可是她知道此时啸天胜天决定的自己没有办法阻止，但是她左眼皮跳的很厉害，一种不详的预感出现在她的心中。

　　“为什么我预感有事要发生，到底是什么呢？”啸天琴琴第一时间想到的就是吴昊，那个重生天使屡次破坏司徒工作室好事的吴昊，不知道此时他是不是也打算来破坏啸天家族的好事呢？于是他打开通讯器询问了外面的朋友，因为啸天家族的成员都来这里公共副本了，外面基本上没有多少玩家在线，就算是有，她也不知道对方是谁，这就是帮派系统没有出现的原因。

　　很快她从她的朋友哪里得到了消息，重生天使带着倩灵工作室2500多人进入了公共副本。

　　“不行，这个家伙进来了，怪不得我的左眼皮跳得这么厉害。”于是她马上来到啸天胜天身边，给前方的战士送上了一个治疗，“胜天，我朋友告诉我，重生天使带着2500个倩灵工作室的成员进入了公共副本。”

　　“什么？重生天使他来了？”听到了这个消失后的他也非常紧张，眉头早已经皱成了川字，重生天使是什么人，别人不知道，啸天胜天却知道，他们交手了数次，每次都是自己败在他的手中，哪怕对付就他一个人，自己这方好几个，结果都是一样的，只要他偷袭自己，毫无疑问自己最后肯定以失败告终。

　　“怎么办？”啸天琴琴内心也紧张，但是她不像啸天胜天那样出现一丝丝的胆颤。

　　“不知道，为什么他会过来。”啸天胜天因为恐惧产生了胆颤，说话都有点语无伦次。啸天琴琴没有想到啸天胜天会如此害怕，只能出口提醒道，“胜天你别这样，要是让兄弟们知道，肯定影响士气的。”

　　“嗯，我知道了。”啸天胜天转身叫来了啸天贼盗，“贼盗，你马上找齐所有的盗贼，在我们一周分散巡逻，不能让任何一个玩家靠近知道吗？”

　　“老大，我们不输出了？”啸天贼盗根本就不知道啸天胜天这么做的意义。

　　“重生天使进了公共副本，我担心他会找我们的茬。”啸天胜天对于啸天贼盗一点都没有保留直接告诉了他，可是谁知道他听了之后，表情更加紧张，“老大你说的是重生天使吗？这个煞星怎么会来这里呢？”其实自从吴昊破坏司徒工作室两次金翼大鹏的击杀后，他便获得了一个绰号，破坏修罗王。基本上所有势力都担心自己在杀BOSS的时候被重生天使破坏，更何况和他有仇的啸天家族呢？

　　“我怎么知道啊！不过好在虚幻之地比较大，为了安全起见你还是带着兄弟去旁边看看吧，我真的不想出事。”啸天胜天看着布鲁克斯班克血量只有三分之一，心中更加担心出事。

　　“好，我马上去。”啸天贼盗也发现事态的严重性，于是便准备离去召集兄弟。不过被啸天琴琴拉住，“贼盗，重生天使这个名声是大家心中的一个刺，所以等会你还是别告诉其他盗贼兄弟我们在担心什么，你就告诉他们刚刚得到秘报，一个小势力打算破坏我们打BOSS，明白了吗？”

　　“琴琴老大，为什么我要这么说？”对此啸天贼盗不是很明白。

　　“别问为什么，就这么去做。”啸天胜天怒道。

　　当啸天贼盗把啸天琴琴的话告诉了其他盗贼后，这些盗贼一个个蠢蠢欲动，“奶奶的，这些垃圾不要命了，我们啸天家族的BOSS也是他们能打注意的吗？好，兄弟们，马上去巡逻，千万别让这些小喽啰得逞，不要给我们啸天家族丢脸。”看着信心满满的众盗贼，啸天贼盗终于明白啸天琴琴的用心良苦。

　　而此时司徒工作室成员也已经在金翼大鹏的位置做好一切准备，正等待这司徒青山的一句话，便能发动进攻，有了之前的两次开荒，对于这个BOSS，司徒工作室也算是得心应手了，不过在所有玩家心中还在担心，担心那个重生天使来破坏。

　　“雷登，重生天使那小子没有出公共副本吧？”司徒青山还是很不放心的样子，再次询问道。

　　“没有，放心吧老大，你今天已经问第六次了。”司徒雷登明白一朝被蛇咬，十年怕井绳的道理。

　　“那好。”于是司徒青山转身对着身后的所以玩家喊道，“各位兄弟，这次我们第三次来杀金翼大鹏了，之前两次我们都被重生天使破坏了，其实我们也不能怪他，我们自己也有不足之处，为什么我们这么细心的巡查中还能被他溜进来呢？还有，为什么我们这么小心下，最后还会被他阴到呢？这是我们需要好好反醒的事，但是今天我们已经调查过了，重生天使进入公共副本，而此时就是我们司徒工作室击杀金翼大鹏的最佳时刻，有了之前的两次开荒，我相信大家对它已经很熟悉了，所以今天你们不得出现一点点意外，所有的玩家都要拿出你们最强大的攻击，快速解决了我们曾心心里的痛，大家有信心吗？”

　　“有……”气震山河的肯定声在盆地中回应着。

　　“有个屁，等老子老破快你的好事。”西贝龙刚刚进入盆地就听到如此震撼的士气声，直接反驳道。

　　“好，那么所有兄弟各就各位，杀。”司徒青山真实的命令终于下发了，一切都在原计划下进行着。而西贝龙的部队也慢慢朝着大树靠近，自从曝光了两次后，金翼大鹏的居所已经不是什么秘密了。

　　“老大，司徒工作室开始击杀了，我们怎么办？”西贝牙派去的前方盗贼带回来情报。

　　“很好，我们今天的目的就是破坏，所以兄弟们都给我注意了，等会我们发现司徒工作室的成员后，马上给我冲过去级给我杀，随便杀，杀一个扯平，杀两个赚了，我们死一次无所谓，以前受到的窝囊气不能就这么鳖着。”西贝龙激动道。

　　“报仇，报仇！”西贝龙的玩家也表露出信心，可惜这个声音隐隐约约进入司徒青山的耳朵。


第319章 公共副本（十一）

　　“雷登你有没有听到什么声音？”司徒青山紧张道。

　　“好像是有个声音。”

　　“马上叫司徒神偷和大小盗匪召集盗贼们给我去看看，千万别出什么意外了。”司徒青山很小心道。

　　西贝龙等人都没有想到，自己的士气高涨的声音被司徒青山发现，为之后的失败垫点了铺垫。

　　“东方腾龙，准备好了吗？”吴昊的部队进入最后的安全区域，只要再进去一点就会被啸天家族的盗贼发现。

　　“差不多了，不过这个啸天胜天还挺不错的，这么快就派出了盗贼前来查探。”之前东方腾龙来这里的时候啸天家族的战斗一点点落在他的眼中，当亚龙BOSS血量慢慢少下去后，他竟然发现啸天胜天派出了侦查部队。

　　“嘿嘿，不知道我们的龙飞老大要怎么安排埋伏呢？”吴昊发现事情不用自己操心是多么幸福的事情，比起之前确实轻松很多。

　　“滚，我是东方腾龙，什么乱七八糟的龙飞啊！超级禽兽，你的目标就是所有的牧师职业，OK？”东方腾龙看到吴昊就窝火，自己真不知道上辈子做了什么孽，竟然遇到了吴昊这个家伙。

　　“OK你妹啊，啸天家族有多少个牧师职业啊，我怎么可能一个人全部搞定呢？你这不是要我的命吗？”吴昊就郁闷了，自己好不容易找到休息的机会，竟然被东方腾龙破坏了。

　　可是东方腾龙根本就不理会吴昊，而是拉走了其他职业队长，开始分配他们的工作。

　　“你妹啊！你小子，好，你给我等着我一会不会让你有好日子过的。”虽然吴昊很不愿意，但是他也得去做，这是为了倩灵工作室而战，所以他只能义无反顾。

　　“嘻嘻，我们的吴昊也会如此吃瘪，真的很难发现。”林若雪来到了吴昊的身边调笑道。

　　“不是吧，你也欺负我？”吴昊纳闷了。

　　“嘻嘻，加油哦，我相信你的势力，搞定啸天家族所有牧师，听说那个啸天琴琴长得挺漂亮的，你可要怜香惜玉一点哦，别伤了别人的心，那就不太好了！”林若雪话里有话，听得吴昊一愣一愣的，心跳加快，心里他就像偷情的丈夫被自己的妻子发现似的。“呵呵，我的雪儿说笑了，怜香惜玉我只会对你哦。”

　　“真的？”

　　“假的。”

　　“滚！哼，我记得有一天某人和对面的啸天琴琴在喝咖啡哦，嘻嘻！”说完林若雪便离开了，这下吴昊就如热锅上的蚂蚁，他不知道林若雪是怎么知道的，她平时不怎么离开别墅的，他怎么会知道自己和啸天琴琴在喝咖啡呢？难道司徒倩也知道了？完了，完了……

　　额头的汗水不知不觉的流淌出来，虽然自己和对方只是所谓的朋友，但是他担心司徒倩等人误会，所以并没有说出来，可是此时……

　　“喂，喂，超级禽兽叫了半天你都没听到吗？”吴昊身边出现了东方腾龙不断叫唤。

　　“滚，老子不是禽兽，老子是天使，牛b的天使，有事吗？”吴昊此时心情怎么可能会好，可怜的东方腾龙又一次成为了吴昊的出气筒。

　　“开始工作了，好不好，满脑子的污秽思想。”

　　对于东方腾龙的挑衅吴昊实在没有心情，于是进入了潜行朝着啸天家族的团队移去，他知道自己的任务，他可以算倩灵工作室最最自由的一个，他的目标很简单，就是杀牧师，最好一击必杀，看到一个杀一个，这个是东方腾龙给他的任务。

　　真正的战斗在啸天家族的一个盗贼被倩灵工作室的盗贼偷袭后正事拉响，但啸天胜天根本就不知道自己被倩灵工作室里里外外全部包围，根本就没有机会逃跑。虽然他是做的准备的，但是可怜的他遇到的是龙飞凤舞，一个领导和计谋完全的玩家。

　　“呀，啸天琴琴啊，我有看到你了。”吴昊的脚步很快，哪怕是进入潜行状态下，速度比其他职业快了很多，这都是他全敏属性的功劳，随着他靠近，他发现了几个治疗职业，其中一个就是啸天琴琴，洁白的法袍内，魔鬼身材在微风下一现一现，格外性感，看得吴昊有点痴痴的入迷。

　　“吼……”布鲁克斯班克发出一声句吼，唤醒了入迷的吴昊，尴尬的他甩了甩脑袋朝着旁边走去了，毕竟她算是吴昊的朋友，对待朋友他觉得还不出手为好。

　　“胜天，要加大攻击了，我们的战士就只有5个人。”啸天琴琴对着前方的啸天胜天叫唤着。

　　“所有兄弟，拿出你们的实力和最大的攻击，这次战斗谁的输出最高，老子给他一个大红包。”啸天胜天最后迫于无奈，只能掏钱寻求攻击力，不过他的计划确实很成功，所有玩家都幻想着那个红包，于是在下几秒中伤害输出高了很多很多，布鲁克斯班克的血量也正在快速下降。

　　“胜天老大，要不叫盗贼兄弟回来，有他们帮忙，估计不出十分钟我们就能搞定，有人民币做为奖励，我们的兄弟都豁出去了，什么技能都用上了。”啸天法圣对这啸天胜天提醒道，是的他的提醒确实很有道理，啸天胜天觉得就算疯狂上帝在这里也没有办法阻止自己这么多玩家接下来的五分钟战斗，再说了等他们靠近的时候，亚龙BOSS估计已经差不多挂了，到时候面对面，自己还不一定要怕他呢，别忘了自己的兄弟可比他们多多了。

　　“这样不太好吧？万一后方有人呢？”啸天琴琴不好的感觉再一次闪现，她也再一次提醒道。

　　“5分钟很快的，就算到时候重生天使来了，我们也没有必要担心，因为我们已经解决了。”啸天胜天觉得为了这个5分钟可以拼一拼，其实他不知道这5分钟还是啸天法圣自己估计的，当然后面的攻击还像此时这么疯狂的话，5分钟确实能搞定，可是玩家的爆发力能坚持多久呢？

　　“咦，怎么搞的，那些盗贼呢？为什么联系不上。”啸天胜天此时急了，自己派去的那些盗贼自己联系了好几个人竟然一个都联系不上，那么就只有一个可能，那就是他们全挂了。


第320章 公共副本（十二）

　　“不，不可能，重生天使没有这么快。”情不自禁下，啸天胜天冒出这么一句。这话虽然不响，但是却明明白白听在每个啸天家族的耳中。

　　“什么，重生天使来了。”

　　“不可能，我们不是派出盗贼去侦查了吗？”

　　“等等，我问问盗贼在不在，咦他不在这里了。”一个玩家尝试着联系一个盗贼，可惜的是根本就联系不上。

　　“完了，看来重生天使杀过来了，我们怎么办。”说话这人是个战士，此时也正事他顶着亚龙布鲁克斯班克，不过因为重生天使出现的事情让他受到了惊吓，一时之间忘了巨盾，这才被布鲁克斯班克一头撞飞，挂在了原地。

　　看到如此情形，比较冷静的啸天盾战一步当先，高举手中的盾牌一举挡住了布鲁克斯班克的攻击，好在此时有几个治疗反应过来快速帮他恢复满血，这才没有导致灭团行动。

　　“胜天你抱怨什么呀？”啸天琴琴也发现事态的严重性，抱怨啸天胜天为什么冒出重生天使的名字。

　　无奈的他只能一脸苦笑，“盗贼兄弟被重生天使上帝杀完了。”

　　“嗖！”破苍穹，动乾坤，吴昊的箭枝就如天外飞物射向啸天琴琴，其实吴昊并不想杀的，可惜的是她是场上比较冷静的牧师，为了自己的行动要顺利完成，吴昊第一个目标只能转回来选择了她。

　　箭枝就如黑暗中的幽灵，在漆黑的废墟中很难被发现，再说箭枝的放心在啸天琴琴的背后，所以她根本就无法发现。就在她刚刚听到啸天胜天的话后，她感觉到自己身后一凉，瞬间箭枝穿透了她的心脏，可怜的她再一次死在了吴昊的手中。

　　啸天胜天原来就很惊讶，此时看到啸天琴琴就这样被箭枝穿透，直接秒杀，毫无疑问，只有重生天使才能做出这样的事情。但是他也是瞬间产生了愤怒之情，“琴琴，好，重生天使你给老子出来，杀女人算什么意思，有本事跟老子单挑。”

　　啸天胜天的咆哮非常激励，别说吴昊了，就外围的司徒倩等人都听到了这个疯狂的声音，无奈的林若雪，露出纠结的笑容，其实上次发现吴昊和啸天琴琴吃饭的并不是她自己，而是她的一个朋友发现了他们两人，并好奇询问林若雪。其实林若雪刚开始醋意浓浓，但是她发现吴昊和啸天琴琴之间并没有那样的关系，于是也就放心，刚才她只不过觉得好玩，才冒出这么一句，可是谁知道吴昊为了证明自己的清明竟然真的不会怜香惜玉。

　　当然吴昊根本就不会去理啸天胜天，只见他再一次掏出手中箭枝朝着另一个牧师快速射去，在啸天家族中除了啸天琴琴外其他的牧师都很一般，所以基本上都躲不过吴昊的一次攻击，基本上都是百发百中，一箭必杀。

　　“吼！”此时的布鲁克斯班克很配合吴昊，一次撞击啸天盾战，让他都不敢分心，虽然此时还能顶住，但是他还是很郁闷，因为他的橙色盾牌的持久真的不高了，估计就三下，三下之后自己的小命就要交代了，毕竟自己的装备还是比较差的，实在承受不了布鲁克斯班克的一次亲密的攻击。更让他郁闷的反而是啸天家族的其他战士不会过来帮忙顶着，那么就注定这次战斗肯定要失败，要是那个啸天琴琴在这里就好了，起码他能给点意见，啸天胜天就不会想丢了魂一样需要做什么都不知道。

　　“啊，重生天使你给我出来，我要跟你拼命。”上帝欲其灭亡，必先令其疯狂，此时的啸天胜天正处于疯狂之中。因为此时已经死了将近十多个牧师了。

　　“杀啊……”浩浩荡荡的倩灵工作室此时从四面八方传来，原本还打算拼一拼的啸天家族，此时顿时歇菜，几乎所有的玩家都散失的士气，就连啸天胜天此时也低着头，一脸失落的看着周围的一切，当他发现黑暗中的重生天使后，他的心中再一次揪起，恶狠狠的大吼，“重生天使你给我记住，千万别落在我的手中，否则我肯定让你不得好死。”

　　“呵呵，啸天胜天，胜败乃兵家常事吗？有必要这么生气。”吴昊慢慢的出现在众人的面前，此时的他的名字通红通红，估计仇恨值已经很高很高。

　　“哼，我们走着瞧，所有兄弟马上撤退。”啸天胜天知道此时自己留下来只能死亡，撤退是最好的办法，这也许是他做出最让啸天家族解释的决定，可惜的是他遇到的是东方腾龙和重生天使。

　　“嘻嘻，胜天兄弟，你还是别走了，因为你已经走不了了。”就在此时啸天胜天的身后等周边，倩灵工作室的玩家慢慢的多起来，毫无疑问他们的家族被倩灵工作室里三层外三层完全包围了，根本就没有机会逃跑了。

　　“靠，你，重生天使你想赶尽杀绝吗？别忘了这里可是灵柩，这里是游戏，等我们复活了，我们还是一条好汉，我们会报仇的。”啸天胜天没有想到吴昊会这么狠。

　　“呃，我能说这些不是我做的吗？不过我想问句，如果此时我放了你，你们就不在与我为敌了吗？”

　　“做梦，绝对不可能，啸天家族和倩灵工作室是不共戴天的仇人”啸天胜天恨恨道。

　　“不共戴天。”啸天家族的大部分成员还是比较有骨气的，在啸天胜天说完之后马上重复了一遍。

　　“那么好了，我们为什么要放了你呢？所有人给我杀，往死了杀，一个不剩。”吴昊下达了最后的命令，而他也掏出了箭枝直接瞄着啸天胜天而去，他想自己杀了啸天胜天，起码对他也算是尊重，毕竟他也算是啸天家族的老大。

　　面对吴昊的如此近距离的箭枝，啸天胜天竟然成功躲过去，连皮都没有擦到，不过他并没有找吴昊麻烦，因为他知道自己根本就不是他的对手，他找的是其他玩家的麻烦，他觉得反正自己要挂了，杀一个保本，杀一双赚到的心里，让吴昊非常郁闷。

　　无奈之下吴昊打算自己出马，可是啸天胜天在人群之中，哪里人多他往哪里急，对此吴昊真的非常纠结。

　　“嘻嘻，超级禽兽，啸天胜天还是交给我吧。”东方腾龙身影慢慢消失了在吴昊的面前，但是吴昊知道他肯定朝着啸天胜天而去。


第321章 公共副本（十三）

　　“哼，重生天使，今天让我看到你吃瘪的样子，我觉得已经够了。”啸天胜天觉得就算挂了也值了。

　　“嗙啷……（冰碎裂的声音）”啸天胜天竟然发现自己被一道冰定在了原地，可是等他反应过来，身后的敌人已经揉出了一道寒冰弹直接命中他的手臂，虽然伤害不是很多，但是啸天胜天竟然发现自己的手出现了一丝丝冰霜，冰霜没有产生伤害，但是让啸天胜天郁闷的是自己抓武器的那只手，因为这个冰霜的原因变得滑润了很多，武器竟然有点脱落的迹象。

　　“我艹，你是谁。”愤怒的啸天胜天刚想转身，可是他发现自己的脚还被冰封在原地，无法动荡。所以他根本就没有发现身后的东方腾龙。但是东方腾龙可不会手软，再一次运用了一道冰箭直接插入啸天胜天的脊背，这道法术运用的时间相对比较多，所以造成的伤害比较多，对于战士职业的啸天胜天也因为这个技能受到了三分之一的血量。

　　“啊，小子，有种你到我前面来打。”啸天胜天在灵柩中也打了战斗了无数次，可是都没有这么郁闷，哪怕面对重生天使也没有这么郁闷，因为吴昊对啸天胜天都是进行秒杀或者两次击杀，而身后这个家伙并不是这样，他的技能伤害不高，甚至可以说比较低，可是主动权一直掌握在他的手中。

　　“嘻嘻，大哥哥，你有本事自己转过来呀。”感觉冰封时间差不多了，东方腾龙上前一步，送上一颗冰弹直接砸到啸天胜天的脚。

　　“啊，我的脚。”其实啸天胜天也感觉冰封差不多了，于是刚刚想转身看看后面那个家伙都是谁，可是谁自己就在此时自己的脚突然有中冰得入骨的感觉，直接麻痹了他的脚，让他根本就不想转动，但是坚强的啸天胜天还是准备转身。

　　“嘿嘿，啸天家族的老大果然不是盖的，意志力这么强，那好我就再陪你玩玩。”东方腾龙随之使用一个技能，具体什么技能吴昊也不知道，只知道他身上蓝光一闪，随之再一次一收，之后什么都没有发生，但是这一切之后，他手中再一次产出那个冰霜入骨的冰弹直接砸向刚刚准备转身的啸天胜天的脸上。

　　“啊，啊！我的脸。”这次攻击伤害只有几十，但是竟然对啸天胜天造成这么悲惨的叫声，确实让吴昊很惊讶，此时他根本就没有加入战斗，而是一直在看着啸天胜天和东方腾龙的战斗，当然走有玩家挡在了他的前面，他肯定会掏出箭枝直接秒掉敌人，所以基本上啸天胜天的周边没有一个啸天家族的成员，当然倩灵工作室的成员也明白吴昊的意思，并不会去打啸天胜天的注意。

　　“你到底对我做了什么。”啸天胜天也玩了很久的灵柩，根本就不知道灵柩中的技能会造成这么强烈的痛觉。

　　“嘻嘻，啸天老大，别激动，我这人爱好比较特殊不喜欢一般的技能，所以就连了几个让玩家造成痛觉，而且伤害不高的技能。”说完他马上再一次闪到啸天胜天的背后，这次是使用的便是一发冰矛，一根根朝着啸天胜天飞去，想这样瞬发的法术伤害不会很高，这点吴昊也知道，不过吴昊很一会，这个东方腾龙竟然不选择高爆发，高伤害的火系技能，而是选择了很一般的冰系技能，因为冰系技能稍稍有点控制，但是伤害真的很低，所以并没有被大部分玩家所接受。但是还是有例外的，比如此时东方腾龙，他把冰系技能使用的真实淋漓尽致。

　　又一次冰封再次出现在啸天胜天的脚下，这下连啸天胜天都绝望了，快两分钟了，自己竟然还是一动不动的，哪怕自己的血流量再多也经受不起如此长时间的消耗，再一记冰箭插入啸天胜天的背脊后，他终于到底了，爆出了一件紫色的法师鞋子，这时之前他打小BOSS掉落的，一时还没有分配装备，这就发现了亚龙BOSS布鲁克斯班克。

　　“啪啪啪！”吴昊的鼓掌在啸天胜天倒下之后，并响起了！

　　“你个禽兽，就知道在旁边看。”东方腾龙郁闷道，其实就刚刚与吴昊的接触，他发现吴昊确实是一个值得相交的朋友，所以说话也越来越随便。

　　“那是，我们东方大侠正在表演我肯定要好好学习学习。”

　　“学你妹啊。”

　　“吼！”布鲁克斯班克周边的啸天家族也杀的超不多了，正巧发现了东方腾龙于是朝着他扑去。

　　“擦，不带这么玩的，我先闪了。”说完他的身影随之消失，而在3米外他的身影再次出现。于是他便成功躲过这次攻击，愤怒的亚龙布鲁克斯班克发现自己的猎物就此消失了，于是再一次发出愤怒的吼声，正巧发现身边的天语，二话不说直接朝着他飞奔而去。

　　“东方你妹啊！自己用闪现术离开了，我的妈这个家伙我可坑不住，于是吴昊马上转身准备逃命，虽然他内心并不紧张，但是他自己这个BOSS可不是自己能搞定的。”

　　“熊猫哥哥快出来帮忙。”吴昊无奈只能朝着黑白国宝跑去，好在他的这本治疗职业有好几个，连替补战士也有好几个，比如撒哈拉沙漠、爽歪歪都在。

　　听到吴昊的呼叫声，黑白国宝也快速冲过来一马当先的，一个冲锋便挡在了布鲁克斯班克的面前，吴昊这才逃脱了攻击。

　　“呼，吓死我了。”

　　“哟，超级禽兽你小子跑的蛮快的吗？”东方腾龙不知什么时候出现在吴昊的身后。

　　“你妹，要不是你长得抽亚龙BOSS怎么可能会找你麻烦呢？”吴昊鄙视道。

　　“天使老大，不行啊，这个亚龙BOSS攻击跟厉害啊，我不用盾牌的话估计也会被秒杀。”黑白国宝冒出一句打断了他和东方腾龙之间的嘴斗。

　　“这还不简单，那就用盾牌好了！”

　　“可是它的每次攻击，盾牌都要掉持久度，我估计我只能在坚持30下。”黑白国宝很无奈道。

　　“原来这样，你先盯着，我马上去安排。”此时吴昊终于明白了啸天胜天为什么时不时要更换战士上去顶怪了，原来因为这个原因。


第322章 公共副本（十四）

　　“倩儿你让所有战士、治疗职业，法师职业过来一下，其他职业继续杀啸天家族的成员名。”吴昊知道这事不能拖延，战士的盾牌持久度可是有限的，不可能长时间拖延下去，虽然平时也会掉，但是绝对不会掉这么快。

　　吴昊的焦急，司徒倩很清楚，于是命令很快就发下去。

　　很快被吴昊点名的玩家都来到了吴昊的身边，届时吴昊马上告诉了众人的战斗方式，好在此时布鲁克斯班克的血量并不是很多，他还是很有信心的。

　　在吴昊介绍完后，东方腾龙直接抓住了吴昊并提醒道，“超级禽兽，我觉得让所有战士一起上比较好，每个防御战士身后配三个治疗，我相信就足够了，这样这些战士还能造成一点点伤害，还有亚龙布鲁克斯班克仇恨不稳定，不会联系攻击一个战士，加上他转身的时间耽误等等，能给我们提供多一点的时间。”

　　“哟，看来还是师父你牛b。”吴昊听完后恍然大悟，出口夸奖，虽然他这声师父喊得很随便，但是在东方腾龙听起来却很别扭。“禽兽，以后不要叫我师父，听起来好老，再说我也没有教你什么。”

　　“那好，你也别叫我禽兽，我明明就是叫重生天使。”

　　“同意。”于是之后的战斗就按东方腾龙所说的办法去操作。

　　反观司徒工作室，大小盗匪和司徒神偷带回来的消息是，“一群西贝家族的小喽啰打算找我们麻烦。”

　　“西贝家族？他们是何方神圣？”对于那些小势力，就算给他们一年机会也不会影响到自己小势力，司徒青山绝对不会去注意，所以这时才很疑惑。

　　“一个流氓、混混的小势力。”司徒雷登作为司徒青山的帮手，这方面他还是有点了解的。

　　“小势力？他们也会来打我们的注意？”这叫司徒青山有点哭笑不得。

　　“嗯，因为以前我们工作室跟他们有点矛盾，估计正因为这个原因他们才会如此。”司徒雷登分析道。

　　“不会是重生天使的一个分支吧？”司徒青山还是很比较警惕，他可不想自己的事情被破坏。

　　“不会，他们自己不熟。”

　　“那好，司徒神偷你们率领所有盗贼，把他们给我抹杀在半路，别让他们到这里影响我们知道吗？”对待小势力，司徒青山绝对不会手软。因为眼前的战斗对他而言真的很重要很重要。

　　盆地入口不远处，西贝龙带着众人非常兴奋朝着中间那颗大树走去。而就在此时，一道道身影突然出现，基本上都是两人身影找到一个玩家，接近完美的配合下，一个个兄弟全部命丧黄泉，等西贝龙反应过来，他的2000多号人，已经挂了十分之一。

　　“MB，司徒工作室老子还没动手你们就这么快过来送死，各位兄弟们注意了，拿起你们手中的武器杀死这些压得我们喘不过起来的司徒工作室。”西贝龙作为一名格斗家快速带上手中的手套朝着那些盗贼冲去。

　　“哥哥，发现西贝龙，他们的老大，我去会会他。”小小盗匪朝着西贝龙袭去，他处于潜行状态，所以他快速来到西贝龙的身后，趁着他没有注意，一记晕击直接送上，然后利用匕首急速的划出一条直线，这条直线正好是西贝龙的背脊，伤害还是听客观的，起码小小盗匪觉得格斗家被一般的战士好杀多了。

　　就在他准备下一次攻击的时候，西贝龙拳套冒出一阵金光，直接挡住了小小盗匪的下次晕击，看着出现的抵抗两字，小小盗匪在瞬间愣了一愣，随之反应过来准备后退，可是正因为他这一愣神，反而给了西贝龙的机会，只见他一把抓住小小盗匪左肩，然后再掏出拳头准备攻击小小盗匪，不过可惜的是他的敏捷根本就没有小小盗匪那么高，所以后面那次攻击被他成功躲过。

　　庆幸的小小盗匪打算逃跑。可是他惊讶的发现自己的肩膀被抓住，无法当动，“嘿嘿小子，遇到我怕西贝龙你就等着受死吧，哈哈。”随之又是一拳，直接击中了他的肚子。

　　“啊！”小小盗匪发出一声惨叫，对于血量很少的盗贼而言，这次攻击真的很重。

　　“弟弟……”看到小小盗匪被抓，大大盗匪心中便焦急，可是当他准备出手救助之时，已经晚了，小小盗匪在西贝龙再一次拳击下直接化成了尸体，挂了。

　　“西贝龙，你……啊！”大大盗匪开启了疾奔朝着西贝龙飞去，而他的身后出现了另一个身影也朝着西贝龙冲去，其实他也不想如此，不过他不能眼睁睁看着大大盗匪也挂掉。他就是司徒神偷。

　　“哈哈，小盗贼也想来对付我。”流氓就是流氓，没有文化的流氓根本就不可怕，要不大大盗匪和司徒神偷也不会冲过来。

　　晕击，“你竟然敢杀我弟弟，我绝对不会翻过你，啊……”大大盗匪的攻击比起小小盗匪差了一点，其实也不怪他，他的等级比起小小盗匪少了好几级。

　　“你弟弟，小子你的伤害连你弟弟都不如，你有什么资本击杀我，哈哈。”西贝龙很嚣张，不过他确实有嚣张的资本，并不是说他的血量有多少，也不说他的装备也多少，就光光他那份实力也算是一个高玩。

　　背袭，“不知道加上我，我们有没有资本杀你呢？”司徒神偷也出现在西贝龙的身后。

　　“你，你是司徒神偷？”西贝龙皱了皱眉道。

　　“嘿嘿，老大难道你忘了那年被你抛弃的兄弟了吗？”司徒神偷语气很淡，但是其中的冷意在场的西贝龙和大大盗匪都能感觉的到。

　　“竟然真的是你。”西贝龙无奈的闭上了眼睛，当初自己刚刚出道，因为一个事情惹怒了上面的老大，于是他让一个兄弟帮他背黑锅，那个人就是司徒神偷。躲过一劫的西贝龙根本就没有想到自己的兄弟还在水深火热之中，而他还继续自己的吃喝嫖赌，当司徒神偷得知这一切后，哪怕重伤的他还是毅然离开了，谁知道在这里竟然见到了他。

　　“杀……”司徒神偷其实还是挺有义气的，刚开始他自己今天要杀的就是西贝龙，而他尽量不让自己靠近他，无奈为了帮助大大盗匪他只能过来，可是当他发现西贝龙那个让他愤怒的笑声后，他也疯狂了。


第323章 公共副本（十五）

　　在两人的努力下，西贝龙毫无疑问回到了城中复活石。

　　“老大，西贝家族搞定了。”一道身影出现在司徒青山的身边。

　　“小势力就是小势力，真实麻烦，辛苦你了，神偷，你让盗贼门休息一下吧，我们的战斗马上就要结束了。”司徒青山看着金翼大鹏的血量一点一点减少，属于马上改变主意让司徒神偷找几个盗贼巡逻一下。

　　虚幻之境中，布鲁克斯班克的血量已经到了最后的10％，而啸天家族的成员基本上已经挂干净了，不过可惜的是逃了三个盗贼。至于怎么让他们逃跑的吴昊并不想知道，他只知道这个数值也在他计划之内。

　　“兄弟们已经不早了，所以人拿出你们的最强大的势力，给我快速击杀。”其实是吴昊肚子发出咕噜噜的叫声。

　　当然此时吴昊的想法也是在场所有玩家的想法，在他们疯狂的输出下，可怜的布鲁克斯班克终于倒下了，在场的所有玩家纷纷冒出升级的曙光。

　　“哈哈，升级了，真不错。”吴昊便过去看看掉落了什么装备，而此时系统马上出现了公告，“恭喜司徒青山获得了帮派令牌，触发了系统帮派系统，灵柩系统马上竟然系统升级，在升级期间玩家不需要离开游戏。升级需要花费3个小时，升级后，每个城市的城主都增加帮派功能，如果因此给玩家带来困扰，灵柩系统在此表示抱歉。”

　　“司徒青山这家伙终于杀死了金翼大鹏。”吴昊淡淡道。

　　“是啊，他终于得到了他的帮派令牌了，那么他就不需要担心你说谎了。”司徒倩也出现在吴昊的身边。

　　“对了，我们想看看掉了什么东西吧。”东方腾龙对其他没有兴趣，反而对装备产生了兴趣，以往他花太多经历在他的组织中，根本就没有多少时间注意装备，所以这次进入灵柩后他并不打算建立自己的组织，因为他想轻轻松松玩个游戏。

　　“嗯，我去看看。”吴昊到了布鲁克斯班克身边，从他的身上捡起来一把双手剑，然后还有金色小碎片，最后便是一个黑漆漆木质的小令牌，好奇的吴昊直接拿起令牌查看了一番，：帮派令牌：建立帮派所用。

　　“这，竟然是帮派令牌。”此时吴昊真的是哭笑不得，他刚刚送出了一个帮派令牌，此时系统竟然送自己一个帮派令牌。

　　“吴昊，看你一脸傻笑，不知道掉了什么好东西？”司徒倩走过来。

　　“是好东西，你看看吧。”吴昊递上了令牌。

　　“这是？呃，帮派令牌，这，哈哈……”同样了解详情的司徒倩也是一脸抽搐，哭笑不得。

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求啊！”

　　“好湿好湿。”东方腾龙也过来凑热闹，其实也不能怪他，他毕竟还是年轻，童心未泯呢，哪怕曾经他多么风光过。

　　“好你妹，这是帮派令牌，我们工作室也能建立自己的帮派了。”兴奋还是吴昊最后的心情，当然对于司徒倩也是如此。

　　“呵呵，吴昊我发现你很有生意头脑，不但赚到了司徒青山的100万人民币，还弄到了帮派令牌，嘻嘻……”司徒倩可以说此时笑得合不拢嘴。

　　“你们说的是什么乱七八糟的，快看看其他装备怎么样？”东方腾龙明显对帮派令牌没有兴趣。

　　“还有这个，倩儿你让馋嘴猫过来鉴定一下。”吴昊淡淡道。

　　“擦，竟然是双手武器，这样的东西好像不太多哦，看样子肯定是橙色装备以上，反正我也会鉴定术，那么就我来鉴定吧。”东方腾龙接过了双手剑开始他的鉴定，而吴昊则是掏出另一件东西，就是金色的碎片，当他看到这个金色的碎片后突然脑海中产生了一个声音，“你好，请问你是弓箭手吗？”

　　“是的！”吴昊淡淡的回答，不过当他回答后，他并惊讶的发现自己不知道跟谁在说话。

　　“吴昊你在跟谁说话呢？”

　　“我也不知道，我拿到这个的时候就有一个声音。”好奇的司徒倩结果碎片结果她的脑中也出现这个声音，激动的她马上把碎片交到吴昊的手中，“吴昊，这个估计是弓箭手的好东西，你自己拿着吧。”

　　“我先看看是什么。”当那个声音再次出现后，吴昊用心去回答，自己是弓箭手。

　　“终于，我终于可以找到帮助的我人了。”那个声音仍在继续。

　　“请问我要怎么帮助你呢？”吴昊很不习惯用思维沟通，但是没有办法。

　　“很简单，你看到这个碎片了吗？我就是它的灵魂。”

　　“灵魂？你是谁？”

　　“我是一把弓，一把开天辟地弓，可惜的是我的存在引起了世人的渴望，无奈之下我的原主人把我分成了四粉落在不同的角落，我需要你帮我的事情很简单，就是找齐四块这样的碎片，然后附加在另一把弓上，那么我就能再次重生了。”弓的灵魂哀求着，但是这一切对吴昊来说实在太震撼了，自己竟然与一把弓在说话，这是多么让人震惊的事情，换做任何一个人都很难接受这个事实，更何况这一切原来如此真实。

　　“重生天使，麻烦救救我吧。”弓的灵魂再次哀求道。

　　“呃，对不起你让我太震惊了，我有点反应不过来，你能告诉我另一把弓是什么吗？”吴昊好奇的问道。

　　“这个我现在不能告诉你，不过等你凑齐了四部分后我会告诉你的。”弓的灵魂声音很轻，很低迷，很无助。

　　“好吧，不过你重生后我能得到什么呢？”吴昊心底是善良的，但是他不会做亏本的买卖。

　　“你想得到什么？”

　　“大量经验？大量金币？”吴昊幻想要是这个任务把他带到了80级那该多好啊。

　　“没有。”弓的灵魂回答很简单，也很平淡。

　　“那么装备有没有？”

　　“没有。”

　　“美眉有没有？”

　　“没有。”

　　“那有什么？”听到这个都没有那个都没有，吴昊有点郁闷，自己这个任务该不会白做吧。

　　“你可以得到我。”弓的灵魂简简单单的一句话，胜过吴昊之前所有的废话，这把弓竟然有灵魂，那么肯定是神弓。


第324章 工作室的明天

　　“哈哈，皇天不负有心人，我终于鉴定成功了。”东方腾龙拿着一把青铜制双手剑走到吴昊和司徒倩的身边。

　　“天使老大，我们打到了什么东西呀？”身后的玩家之前的兴奋已经过去，此时他们更加注意的便是这个亚龙BOSS掉落的装备。

　　而吴昊刚刚想说话的时候，司徒倩抓住了他，悄悄的说了句，“那个碎片你自己拿着吧，别说出来，明天我们搞一个party请在场的玩家好好吃一顿，至于地点就信丰市大酒店好了，毕竟今天大家都付出了很多。顺便算是你那个碎片的补偿吧。”

　　“也好，我想这些家伙听到有吃的肯定高兴不得了，正好我们可以好好利用司徒青山提供的100万抓抓兄弟们的心，我想司徒工作室建立帮派的速度肯定要比我们快，我担心我们的兄弟被拉走。”吴昊和司徒倩在静悄悄的讨论，马上引起其他玩家的猜疑，“你说天使老大和倩儿老大再说什么呢？这么神神秘秘的？”

　　“会不会他们想独吞装备呀？”

　　“不会的，天使老大和倩儿老大的为人肯定不会这么做的。”这位仁兄绝对是吴昊和司徒倩等忠实下属。

　　“谁知道呢？大难临头各自飞，有好处的时候谁会真正的拿出来分享啊……”这位是刚来的，对倩灵工作室不是非常清楚和了解，当这些话落在林若雪、黑白国宝等耳中后，他们都非常焦急，不知道吴昊和司徒倩在商量什么，就在穆灵打算提醒他们的时候，他们终于结束了他们的私聊。

　　“各位兄弟实在抱歉，刚才我和司徒老大商量了一些事情，现在我就来说今天亚龙BOSS为我们提供了什么好东西。第一件就是这个龍血刃。”

　　龍血刃，青铜

　　使用等级：50

　　使用职业：战士

　　装备部位：武器

　　耐久度：3300/3300

　　基础属性：

　　物理攻击（近战）：+625

　　耐力：+26

　　力量：+27

　　力量：+27

　　附加属性：

　　命中率：+10

　　暴击率：+10

　　力量：+17

　　力量：+17

　　装备效果：

　　提高每次玩家自身2％攻击伤害，每次攻击都有效。

　　装备技能：

　　龍血融身：瞬间提升玩家身躯，同时获得500点血量和100点力量，持续时间10秒，冷却时间24小时。

　　“天啊，战士的装备，我的吴昊啊，竟然是青铜的，我的妈妈的，攻击好高啊，加了这么多力量，这，要是一个战士拿起这样的装备，我的小身板绝对不够他一下切。”一个小盗贼对于这样的装备控制不住自己的情绪尖叫连连。

　　“偶的天啊！我要是能拿起这个装备就好了。”一个法师痛哭流涕，这件装备实在太牛b了，让人羡慕嫉妒恨啊。

　　“天使老大，这件装备你打算怎么处理，是直接给倩儿老大吗？”问这话的也是一个战士，一个输出型战士，面对这样的神器，他的口水早已经不知道留到哪里去了，但是他知道一般势力好装备肯定老大没收了，而他就是最讨厌这样的势力，他觉得要是吴昊也这么做他便打算离开倩灵工作室。

　　“我们倩灵工作室做事都是公平的，这件装备是大家打出来的，那么这件装备就是大家都有机会获得，我们将直接丢进装备库，设置了相应的贡献值哦，所以要得到这个装备的兄弟要努力咯，为了公平起见这段时间我们将取消金币兑换贡献这一决定，当然材料什么的还是可以的。”吴昊的话虽然很简单，但是引起来震撼已经无法用言语来形容了。特别是那个战士，他没有想到重生天使不但没有把装备直接给司徒倩，而是丢进了装备库中，让大家公平竞争，要知道司徒倩的贡献值在战士中也只能算中流位置，他这么做就是给她带来很多麻烦吗？

　　“各位兄弟姐妹们，自从你们加入了倩灵工作室的那天起，在我们的心中，你们和我们一样都是兄弟姐妹，有福同享有难同当，这件好东西当然大家一起分享，当然每个工作室都有自己的制度，我们的制度也很简单，就是公平的贡献值，只要多参加帮派活动，你们的贡献值就会上去，所以每个人都有机会，天使老大还有两件事要说，大家欢迎。”司徒倩的这些话确实很抓人心，原本不打算留着司徒工作室的成员，此时想重新考虑一下。同时场上的掌声也随之响起，众人在等待着吴昊后面演讲。

　　“呵呵，谢谢各位兄弟姐妹的理解。第二件事就是我们爆出了帮派令牌了，也就是说除了司徒工作室外，我们倩灵工作室也能城里帮派了。”吴昊的话说得激昂澎湃的，场下的倩灵工作室成员也不会差到哪里去。

　　“哦，我们倩灵工作室也有城里真正的帮派咯。”

　　“倩灵工作室万岁。”

　　“万岁……”激情澎湃声连绵不断，其实很多玩家早已经把倩灵工作室当作自己的家，看到家得到了发展，他们心中也非常感慨。

　　听到了场下的激情，吴昊等倩灵工作室的管理人员心中也非常激动，是啊，倩灵工作室发展至今确实不容易，虽然不算牛b，但也不是说欺负就欺负的。

　　“停停停，各位朋友，第三件我希望聘请东方腾龙朋友作为我们帮派的副会长，大家有没有意见。”知道龙飞凤舞就是东方腾龙后，吴昊就有这个打算，刚才询问了司徒倩后得到了她的同意后，他便做出了这个决定。其实龙飞凤舞这个名字在老玩家中早已经如雷贯耳了，此时吴昊这个决定肯定得到了众人的支持。

　　不过还是有一个人站出来，“我不同意。”此人就是东方腾龙本人。

　　“好，一个人不同意，还有没有其他人不同意。”吴昊根本就是无视东方腾龙。

　　半响之后，没有人再次出声，于是吴昊站出来，“既然没人反对，一个人不同意反对无效，此决议几乎全票通过，恭喜东方腾龙副会长。”

　　“你妹，老子不答应。”东方腾龙叫到。

　　“滚，别忘了你打赌输了，以后你就是我的人了，我让你做啥你就做啥。”吴昊马上冒出这么一句，如此有歧义的话，马上引起了倩灵工作室其他成员哈哈大笑，至于东方腾龙则是一脸无奈。


第325章 温馨的家

　　“各位安静一下，接下来我说第四件事，明天礼拜天，我相信大部分朋友都是有时间的，为了庆祝一直支持倩灵工作室发展的你们，我们决定明天在信丰市大酒店举行一个party，希望大家都能赴宴。”吴昊的话很简单，但是在所有玩家耳中听起来别有一番滋味。是的，一个party算不了什么，花的金钱也会很多，但是这个party中存在倩灵工作室高层对所有玩家的关心之情是永远都没有办法抹灭的。

　　安静，周围实在太安静了，穆灵、李萍萍、黑白国宝等人很惊讶吴昊和司徒倩竟然有这样的安排，不过他们觉得真的很不错，因为他们在身边的玩家脸上读到了。

　　泪水，一颗一颗，晶莹剔透的，缓缓的，慢慢的，从洁白的脸上流淌而下，这是一个女玩家，从小没有得到过关怀的她在倩灵工作室中得到了关心，她很感动，情不自禁的流露出幸福的泪水。

　　她也成了导火线，在场的很多女玩家就在瞬间流露出感动的泪水。很多女玩家都是老玩家了，她们很清楚一个帮派的所作所为，人不自私枉为人，一些玩家心里都是如此想的，更何况这样的帮派了，在他们心中这是理所当然的。

　　可是就是今天，就是灵柩，就是这些人，今天一而再，再而三地给自己带来了感动带来了关怀，在这样的工作室中或者是帮派中，她们根本就感觉不到孤单，根本就感觉不到自己是一个人。

　　“天使老大，倩儿老大，谢谢你们，谢谢你们给了我家的感觉，真的谢谢！”这个女玩家情不自禁，终于说出自己内心的感动，因为周围很安静，所以她的活句句深入人心，深入每个人的心中。

　　吴昊的眼眶也开始打转，慢慢的他站出来，“大家别谢我，其实要说谢谢是你们，没有你们就没有倩灵工作室，就没有之后的帮派，你们是帮派的主要组成部分，我可以说以后这个帮派不单单是一个帮派，还是你们所有人的家，一个温暖的家。”吴昊说的很煽情，其实他并不是估计这么说，而是他内心也渴望一个家，一个温馨的家，活了这么多年了，他何尝有所谓家的感觉呢？

　　“家，是啊家，倩灵工作室就是我们的家。”黑白国宝此时也被吴昊的话所触动。

　　“对，家，我们的家，这里是我们的家。”触动的不光光就黑白国宝一个人，基本上在外漂泊、打工的人都流露出对家那种温馨的渴望。

　　泪水，再一次不打招呼直接从眼眶走流出，顽皮的他根本就不在主人的心情和尴尬。

　　时间就如此时的微风一点一点流淌……

　　半响过后，吴昊缓缓擦干了自己的泪水，“各位，大家别这样，为了我们的家，大家下线吃饭吧，对了明天可以带上你们的老婆老公，男朋友女朋友，因为你们也可以现场找哦，但是有些女孩子的主意你们还是别打哦，那我会生气的哦，下线吃饭吧。”

　　“哈哈，我们知道天使老大看上的肯定不会动手的。”下面不知道谁喊了一声，顿时引起了很大的笑声，虽然刚才只是短短的十多分钟可是给所有的玩家的感觉并不是如此，他们真的感觉到在这里真的有家的感觉。

　　看上玩家一个下线了，吴昊的肚子很不争气发出咕噜一声，尴尬的他刚刚想下线，结果自己的肩膀被人轻轻拍打一下，转身一看竟然是东方腾龙。

　　“怎么了？”

　　“你说的是真的吗？”他的表情很严肃，一点都没有开玩笑的意思。

　　“怎么，难道我像一个骗子？”吴昊反问道。

　　“我不知道，你告诉我，你刚才说的是真的吗？”东方腾龙再一次重复着。

　　“是的，这个真的是我的计划。”吴昊实话实说。

　　“我明白了，原来真的是这样。”东方腾龙转身自言自语离去，走着，走着。看着他离去的背影，吴昊竟然发现了自责，凄凉等孤单等感觉。不过就在此时，他慢慢的转身，对着吴昊说道，“禽兽，谢谢你，我终于知道我少了什么，我答应你我会留下来帮助你，不过明天实在抱歉，我有事不能过来。”

　　“呵呵，一个party而已，以后多的是机会。”吴昊淡淡的笑道。

　　“下了，拜拜。”东方腾龙的身影慢慢消失在吴昊的面前，于是他也撕开了卷轴，回到了镂空部落，然后快速下线。

　　除了房门，并没有看到美味可口的美食。吴昊的肚子再一次出卖了他，咕噜……

　　“呵呵，吴昊刚才我们在杀BOSS，我就没有让萍儿下来做美食了，要不晚上我们出去吃？”司徒倩语气是很抱歉，但是她憋笑的嘴巴已经出卖了她了。

　　“想笑就笑吧，干嘛要憋着，肚子饿不是人之常情吗？有什么大不了的呢？”

　　“对，有什么大不了的，我们出去吃饭。”吴昊的解释很有道理，于是众女也就不觉得好笑，于是驾车出去吃饭。

　　一个半小时后，他们再一次回到了别墅，吴昊摸着吃撑的肚子，深深地打了一个隔，“吃的好饱啊。”

　　“你猪啊，一下子吃这么多。”凌穆灵鄙视道。

　　“其实萍儿吃的比我好多。”吴昊马上出卖了李萍萍。

　　“唉，每次都是我自己烧饭烧菜，昨晚做些我一点胃口都没有了，还是外面吃舒服。”李萍萍也感慨一番。

　　“那么我们就去请个阿姨吧。”吴昊提醒道。

　　“我也想啊，可是阿姨睡的房间被你占了，难道让阿姨跟你睡啊？”司徒倩一脸坏笑道。

　　“不是吧，我这个房间是阿姨的呀，虽然我是中老年妇女杀手，但是和阿姨睡觉还是算了，不过我不介意把房间让出来。”吴昊道。

　　这下众女都好奇了，纷纷问道，“房间让出来，那你睡哪里呢？”

　　“我简单啊，二楼啊，你们不是五个房间吗？我每个房间睡一天，双休我就睡沙发不就好了吗？”吴昊此话一出，顿时引起所有人的惊讶，这个还是那个会脸红的吴昊吗？什么时候变成这样了，其实这一切都是落天犬等人的功劳，他们最喜欢说某种颜色的笑话，听着听着，吴昊的胆子也便大起来。除了李萍萍和沈沁外，三人的小脸顿时通红起来。

　　“哇，天使哥哥开窍了，那么晚上就跟萍儿睡吧。”李萍萍如狼似虎般吓得吴昊都不敢说话了。“那个，等你们同意找阿姨再说，现在别提。”于是他回到了自己的房间。

　　“哈哈，吴昊还是吴昊，一点都没变，大家回去吧。”司徒倩也发现吴昊羞涩的样子，而她有何尝不是呢？小脸绯红绯红，如熟透的苹果。


第326章 背叛者

　　上线后，吴昊在镂空部落，正好看到了小强于是让他开始傍卖烹饪食物，价钱也比之前高些，至于金币兑换人民币风险也因为各个大势力有事而耽误了，不过还是有很多散人终于支持不错了，最后兑换了，导致此时人民币和金币兑换的比例是一比三，并且处于稳定状态，只要没有大型势力愿意付出的话，那么以后这个价格就这样稳定了。

　　不过就在此时司徒青山兑换了一批金币作为自己的工作室练级之用，因为他刚刚的到帮派令牌，而建立帮派需要等级50级，声望3000点，等级对于司徒青山来说只是3天时间的问题而已，因为他已经47级了，但是声望对他来说却少了1000多，其中还有500点是因为他触发了帮派系统而得到的奖励，至于吴昊此时的声望已经2900点了，只要再加100点足够了，但是吴昊等级低了很多此时才刚刚43级。

　　“雷登，你马上给我去打听，接下来一个星期，我必须要把声望冲到3000点，要不别人建立的第一个帮派我们就亏大了。”司徒青山对着什么的司徒雷登说道。

　　“嗯，我知道了。”当司徒雷登刚刚想离开的时候，他马上接收到一个通讯。

　　“雷登老大，我这里有一个重生天使的消息。”通讯另一头出现了一个声音，如果让吴昊听到这个声音，他肯定很惊讶，因为这个声音真的很熟悉。

　　“什么消息？”这个男子带着一脸抽泣，因为他也被吴昊的那句话所感动，但是他知道人活着都是自私的，要是自己不自私，自己怎么可能能从司徒雷登这里拿到那么对钱呢？所以一开始他就出卖了吴昊，出卖了自己的朋友，自己的兄弟。

　　“重生天使也爆到了帮派令牌，不过他没有马上练级，明天而是举行了一个party要求所以的成员参加，一起嗨皮一下。”

　　“什么？重生天使他也打到了令牌？”这些司徒雷登忍不住不激动了。

　　“是的，我就说到这里，记得我的好处。”男子挂段了通讯器，而是加入倩灵工作室内部玩家的练级之中，至于这些成员到讨论着明天的party根本就没有在意男子的离去。

　　“老大，一个坏消息。”司徒雷登出而复返让司徒青山很惊讶，隐隐约约他也猜到肯定不是什么好消息。于是他输了口气，淡淡道，“说吧，我做好了心里准备。”

　　“重生天使也打到了帮派令牌，还有他的声望挺高的，估计比你高出好几百，距离3000相差也不多了。”

　　“什么，又是重生天使。”司徒青山一提到吴昊，他就有点控制不住自己的情绪，此时这个事情让他更加激动，他原以为自己杀了金翼大鹏就能稳稳地保住原来的原来第一的实力，可是倩灵工作室在重生天使帮助下就如一匹黑马冲得非常快，直逼自己司徒工作室第一个势力的位置。

　　“不过老大你也别这么激动，他才43级，你比他高了4级，4级的差距虽然不大，但是也不小了，等我们建立了帮派马上去招人，那么势力第一还是保住了，看来以后我们不能让他就这么发展下去，此时他们的也就2500多人，是我们的十分之一都不到。”司徒雷登还是不愿意把倩灵工作室当作自己的敌人，因为他觉得对方人数太少了。

　　“呵呵，你说我能不激动吗？重生天使什么人你会不知道，别忘了在一个月前他是谁你知道吗？他是怎么上位的你知道吗？我们司徒工作室就是给他做的铺垫石，自从我们两次击杀金翼大鹏被他捣乱后，我们的司徒工作室的名声一下子低了很多，而他重生天使就一路高升，直接从默默无名的小喽啰变得此时无人不知无人不晓的地步。你说我不应该小心吗？就拿这次来说，原以为我们得到了帮派令牌我们在灵柩中的位置又能稳定下来，可是重生天使他竟然也爆到了令牌，要不是我们安插了人，你会知道呢？也许哪天我们刚刚成立帮派，而他们怪兽攻城都挡住了，到时候我们还能说我们司徒工作室是多么多么好的一个帮派，到时候还有多少人会看得起我们的工作室呢？别忘了前期我们的成员太嚣张，在每个小势力之中并没有什么好口碑，综上所述我还能让他还能不紧张，不激动吗？”司徒青山分析的非常有道理，其实吴昊原来就是要怎么做，而他从来都没有想过自己的成员会出现叛变的事情，而叛徒竟然是自己所熟悉的朋友。

　　“对不起，老大我知道错了。”司徒雷登听得很明白，很清楚，按照重生天使的倩灵工作室的发展，最后真的可能会超过了自己的势力。

　　“好了，我确实激动了，但是我说的事实，所以我们要更加紧张起来，去吧。”司徒青山继续进入自己的练级旅程。

　　而此时吴昊的通讯器响起来，来电的竟然是啸天琴琴，看到了她，吴昊马上想起下午出现的事情，心中非常矛盾，他不知道自己到底要不要接通通讯器，因为他担心被骂。“算了，死了就死了。”

　　“喂，吴昊啊，这么久才接啊。”电话那头还是传来甜蜜蜜的声音，吴昊一点都没有感觉到什么凶兆。

　　“我刚刚有点事情，刚刚看到。”

　　“真的？我觉得某人是担心我骂，所以才不敢接吧。”甜甜的声音还是一如既往，很平静。

　　“呃，我说大姐你能不能别这么聪明啊。”吴昊郁闷道，好像自己在她面前一点秘密都没有。“是啊，真的太聪明了，这才伤的这么重，唉！”

　　吴昊很疑惑傲世倾心说什么刚刚想询问，结果被她打断了，“我说吴昊，你记不记得答应我一件事，下手不要太狠啊，今天怎么有下这么重的手啊。”

　　“这个，抱歉其实我也不想杀你的，但是你太聪明了，老实提供什么计策，我真怀疑你就是啸天家族的军师。”吴昊道。

　　“是啊，聪明的女人都没有好下场。”

　　“你这话有什么意思吗？”吴昊没有明白，询问道。

　　“哦没有，只是我感慨而已，不知道你什么时候有空，请我吃饭吧。”

　　“啊？我请你？”

　　“是啊，难道是我请你呀，别忘了今天你又杀了我，我好不容易练上来的等级有泡汤了，要知道牧师练级真的很痛苦的。”傲啸天琴琴郁闷道。

　　吴昊想想好像也在理，不过他明天肯定没有时间，“这样吧，过几天我联系你，基本上再下个礼拜。”

　　“好，一言为定。”


第327章 相见

　　这一晚吴昊也没事可做，于是早早地下线好好睡觉，至于明天的party事情根本吴昊根本就没有见识过，更别说他能做什么了，当然他也不愿意去做什么。

　　这一夜重生天使则很嗨皮，等吴昊睡觉后，他便高高兴兴上线继续找狼人麻烦，自从看到狼人的存在后，他心里就想去击杀这些让自己失望的物种，有了上次的经验他击杀狼人的速度明显快了很多，特别是镂空驯兽术运用的灵活自如，至于吴昊对这个技能只能算是认识，并没有想过要尝试，其实并不是他不愿意尝试，而是最近他的事情太多了，忘记了，其实吴昊也是人，记忆总是有限了，一下子不可能记得住这么多东西。

　　“唉，这么快天又要亮了，我都还没有玩够呢？”不知不觉重生天使感觉到次日的曙光，郁闷无比。正巧此时在重生天使面前那个小小的狼人BOSS出现在他的面前，于是带着点冲动重生天使打算击杀狼人BOSS后再下线。

　　别墅周围还是有很多人家因为外界食物的不健康，而自己设置了栅栏开始养鸡，种菜，所以每天清晨等能听到鸡啼声。当然今天也不例外，随着一声鸡啼，万物从睡梦中慢慢觉醒，当然吴昊也不列外，可是当他的神识醒悟过来，当时就懵了。

　　因为在他的眼前看到一个虚幻的身影，正在一个大脑位置，而大脑中不断有银白色的微电流慢慢的从表皮外进入，刺激这那个虚幻身影的大脑，随之大脑又产生一段段红色的能量朝着流向外出，就这样不断叫唤着。

　　“天啊，这是什么东西。”吴昊第一次接触这样的场景，特别是眼前的那个灵魂，吴昊虽然害怕，但是他还是很好奇仔仔细细查看着他，越看越心惊，因为这个身影不是自己。

　　“你是谁，你到底是谁？”激动的吴昊马上想起来自己身体里的另一个灵魂，心中更加害怕。正因为恐惧的心理，吴昊的心开始胡思乱想，越想他便越激动，大喊，“不，不，我不要待在这里，我要出去，你把我的身体还给我。”吴昊非常激动，他以为那个灵魂要抢占自己的身体。

　　带着如此激动的情绪，吴昊快速跳起来朝着那道灵魂快速冲去。

　　至于此时，重生天使终于松了一口气，因为他终于费了九牛二虎之力搞定了这些小小狼人BOSS，慢慢的走过去准备减去地上的装备，可是就在此时他的灵魂感觉到一阵冲击，于是他快速退出灵柩看看什么情况。

　　而吴昊万万没有想到，自己的身体冲撞竟然被那个灵魂的表面那道金色的光芒抵挡在外面。

　　“不，我不会认输的，我不会让你拿走我的身体。”吴昊再一次利用着自己的灵魂撞击自己那道金色的能量圈。可是他不知道此时的他也是处于灵魂状态，他的每次撞击，他身上的灵魂能量也随之暗淡，但是他一点察觉对没有，经受住十多次的撞击后，他的灵魂之力明显少了很多，他也感觉到自己的头晕乎乎的，难受至极。

　　“不，不，难道我要死在这里了吗？不，绝对不可以，我还有要多事情要做呢？我还没战胜司徒青山，我还没娶司徒倩，我还没生小吴昊，我还没三妻四妾，我还没……不，我不能死，我绝对不能死。”于是他坚强的站起来准备再次撞击那道屏障。

　　“啊，啊……”身影虽然单薄，但爆发力还是很强劲的。

　　“定。”就在吴昊的灵魂要撞到之时，吴昊听到了这么一句话，原来是重生天使终于从灵柩中出来了，还好他及时赶到，要不是吴昊这次撞击后，后果不堪设想。

　　“吴昊，你知道你在做什么吗？”看到吴昊那单薄的灵魂之力，重生天使很是心疼，说话便非常严厉。

　　“你到底是谁，为什么要抢占我的身体？”吴昊哀求的眼神下，带着哭丧扭曲的脸。

　　“我没有抢占你的身体，我只是趁你睡觉的时候进入灵柩玩玩。”重生天使不知道要怎么回答，于是他只能这么简单随随便便回答一下。

　　“不，不，你说谎，你不抢占我的身体，那么为什么我在这里，不，我的灵魂在这里，这是我的灵魂啊，为什么这么稀薄啊。”吴昊第一次看着自己的身体，发现自己稀薄的灵魂，激动的情绪也随之减少。

　　对此重生天使很无奈，不过他惊讶的发现吴昊的灵魂之力中有意思神圣灵魂能量，那不是自己特有的灵魂之力吗？什么时候出现在他的身上了呢？不过也许这就是命运吧，要不是他吸收了一丝丝我的灵魂之力，估计刚才的撞击下他早已经魂飞魄散了。

　　“命运女神啊命运女神，你还是那么执着，还是那么古板吗？时代在进步，社会需发展，天堂的制度也应该改变啊，你为什么还不能接受我的爱意呢？”对于命运，算是每一代重生天使的软肋，因为没有一代重生天使能征服那一代命运女神，可偏偏每代重生天使都深爱着每一代命运女神。

　　“吴昊，你别管我是谁，此时的我之时居住在你身体了一个游客，总有一天我会离开了，不过你放心我的存在对你而言只会有益不会有害，别忘了你的潜行术头盔怎么来的。”重生天使淡淡道。

　　“是你？原来是你啊。”想到但是买头盔的时候，自己的头突然阵痛随之就是那个特殊的头盔。

　　“呵呵，是啊，还有我帮你选择了弓箭手的职业和名字等等。”重生天使笑道。

　　“好啊，你小子，原来这些都是你做的好事，奶奶的，还说不会害我，你这不是害我吗？”不提还好，提起来吴昊就窝火。

　　看到吴昊又要动手，重生天使马上制止，“喂，你真不要命了？你的灵魂之力之所以这么稀薄，就是因为你刚才撞的，再撞下去你就要魂飞魄散了。”看着重生天使紧张的样子，吴昊不得不信，瞬间停下自己的疯狂的行为，但是他还是很激动道，“那我现在要怎么办，还有以后你别害我了。”

　　“你好好休息就好了，我真的没有害你，别忘了你之所以桃花运这么好，这些都是我的功劳，幸运女神是我的女，厄，是我的朋友，在我的请求下，她尾行的目标就是你。”重生天使本想说女人，不过这样肯定会让吴昊知道自己的身份，这才改成朋友。

　　“尾行？”吴昊真的大大的眼睛，一脸惊讶。


第328章 你是什么

　　“对，要不就以你那些运气你觉得你能泡到妞吗？”重生天使鄙视一番。

　　吴昊思考了一下，想想也对，这些年也就这几个月运气很不错。“好像也是的。”自言自语一番，然后对着重生天使再一次问道，“对了，请问你是神吗？”

　　“呃？为什么这么问？”重生天使眉间微微皱皱。

　　“你不是说幸运女神是你的朋友吗？她可是神啊，你要不是神，怎么可能是她的朋友呢？你要不是神，她也不会帮助你。”吴昊的思维逻辑还是很清晰的。

　　“呃，这个，实话告诉你吧，我是神。”重生天使实在想不到自己需要怎么圆谎。

　　“嘻嘻，你是神哦，对了你是什么神？”自己身上有个神帮忙，吴昊当然非常开心。

　　“那你觉得我是神呢？”重生天使反问道。

　　“嗯”（吴昊思考了半分钟），激动道，“你该不会是战神，不过样子又不像，战神应该很魁梧，而你却……”

　　汗，重生天使第一次被人这么鄙视，想他手下千万，信徒无数，第一次被一个人类如此鄙视，确实够丢脸的。

　　对于重生天使纠结的面孔，吴昊直接无视，结果冒出一句，“你是命运神？”

　　“命运是女神，你看我是女的吗？”

　　“那就是财神，呃不对，财神可没你这么穷，一身破衣裳，难道你是穷神？”吴昊眼睛一直都没有离开重生天使的身体，不断大量着同时还在猜想。

　　“我不是穷神。”

　　“那就好，要是穷神上身我不如去死了算了。”吴昊此话一出，重生天使更加汗颜，“去你的，你以为我们神愿意上人类的身体啊。”

　　“你是不是月老？”

　　“不是。”其实天堂根本就没有月老的存在，只有爱神。

　　“那是就是灶神咯。”

　　“不是。”天堂只有食神。

　　“那你就是文曲星？”

　　“文曲星是什么东西？”这下重生天使算是听不懂了。

　　“你妹，文曲星都不知道，那是一颗星，很亮很亮的那种。”其实吴昊也不知道要怎么解释，于是便胡乱瞎扯。

　　“没办法。”重生天使摇头。

　　“唉，孺子不可教也，你该不会是天神宙斯吧？”

　　“我说哥哥，那是东欧的。”重生天使将近要崩溃。

　　“哦，东欧。”吴昊再次问道。“那太阳神阿波罗呢？”

　　“也是东欧。”

　　“哦，我明白了，你是阿努比斯对吧。”吴昊想了好久冒出这么一句。

　　“天啊！我的神啊，阿努比斯是埃及死神，他是狼头人身的好不好，我哪里长着狼头呀。”重生天使要疯狂，必在崩溃边缘。

　　“那普罗米修斯呢？”

　　“那是希腊神东欧的神，也算是一个智慧之神和宙斯一伙的。”重生天使的耐心一点一点慢慢消失。

　　“奥丁肯定不是你吧。”

　　“这时北欧的神，哥哥，你就不能猜的准一点吗？之前的智慧哪里去了呢？”

　　“切，不猜了，我对神又不了解，怎么可能猜的出来呢？”吴昊也纠结，自己想了这么多竟然一个都不是。

　　“我给你一个提示，我是一个全世界都知道的神。”重生天使提示道。

　　“你妹，你以为你是上帝啊，全世界的神。”吴昊这句话就是想鄙视他一番，可是结果真的被他猜对一半了，看着重生天使惊讶的眼神，吴昊也张大了嘴巴，一脸质疑，“你，你真的是上帝，住在天堂的那个上帝？”

　　“你还是很聪明的吗？”哈哈，这次一场游戏，一场真实的游戏，重生天使玩得很开心。

　　“你真的是上帝？”吴昊再一次询问道。

　　“你觉得我有必要撒谎吗？”重生天使淡淡回答，其实他想说自己的上帝的孪生兄弟，可是重生天使这个名号在人间被认知的很少，于是他打算盗用上帝的名号。

　　“去你妹的，你要是上帝你会在我身体里出不去？扯什么蛋都不知道，难道你不知道，步子迈大了很容易扯到蛋吗？去去去，哪里来的回哪里去，把我弄出去，我要起床参加party去了。”重生天使说实话了，吴昊反而不相信了，这让重生天使异常难堪，激动道，“我真的是重生天使呀。”

　　“上你妹啊，快让我出去。”此时重生天使在能量罩内他一点办法都没有。

　　“吴昊我千真万确是重生天使，我的孩子是耶稣，我让诺亚去造方舟，我……”重生天使的话还没结束就被吴昊打断了，“我你妹啊，这些东西教科书上全部都有，你就骗骗我这样没读书的是不是，看着激动的重生天使打开了能量罩吴昊直接钻进去，便看到一个亮亮的通道，他马上明白这里就是控制自己的身体的地方，于是直接跳了进去，根本就不理会身后重生天使的解释。”

　　“靠，你个家伙为什么不相信我是上帝呀，虽然我不是真的上帝啊，但是也相差不多了好不好，为什么你们大家都不相信我呢？”重生天使这真是叫天天不应，叫地地不灵，要不是吴昊的浑浊之气一直缠着自己，要不是这里有灵柩玩，重生天使早就离开了，自从吴昊灵魂之力慢慢纯洁后，重生天使并有了一些能力，要突破吴昊的身体根本就不是什么难事，可是他有点不舍，特别是灵柩这个游戏，他觉得挺好玩的。

　　黑暗的镜头并是一片光亮，当吴昊走出了黑暗，他边发现一道天花板，那是自己别墅内房间的天花板。

　　“呼，刚才是不是在做梦呢？”吴昊脑子冒出这样的想法，不过当他发现自己的头盔还带着头上，他马上明白原来这一切是真的，那个灵魂趁自己睡觉的时候，进入灵柩帮自己玩游戏，怪不得不怎么练级的自己等级还是名列前茅的。

　　“真可笑，还重生天使呢？重生天使有他怎么怂样吗？”在吴昊的眼中，重生天使是无所不能的，要是他是重生天使，自己还玩什么游戏呢？

　　其实事实并不是如此，重生天使掌管的东西很多，但是每个新东西的出现并不一点是重生天使创造的，越到后来的重生天使创造能力也随之减弱，反而是人类，他的创新和创造不断更新发展。

　　随随便便洗刷一番后，吴昊才慢慢离开了自己的房间，而司徒倩等人几人都已经下楼，在外面的餐厅中进行着他美味的早餐。

　　“哇靠，你们吃饭都不叫我呀？”

　　“你不是在睡觉吗？”李萍萍鄙视道。

　　“美食当前睡觉都是多余的，嘻嘻。”

　　“吃货。”众女异口同声道。


第329章 大奖

　　party如约而至进行着，吴昊等人到了信丰市大酒店后，这里的准备情况已经差不多了，当然吴昊因为三急没有和司徒倩几人一起进去，而是解决后才来到party大厅，可是在门口吴昊被一个服务生拦住了。

　　“先生，这里是私人party请出示邀请函。”服务生很敬业道。

　　“邀请函，什么邀请函啊，我怎么不知道？”

　　“实在抱歉，如果你没有邀请函那么你没有办法进去，这里是私人party不允许闲杂人等进入。”服务生态度还是很客气。

　　吴昊听他的意思，自己是闲杂人等，顿时不爽了，郁闷道，“我也算闲杂人等，你知道我是谁吗？”

　　“实在抱歉，我不知道您是谁，这里是私人party请出示邀请函。”

　　“我知道这里是私人party，我也是倩灵工作室的人，我难道不能进吗？”吴昊急道。

　　“能，不过请出示邀请函。”

　　看服务生顽固不灵，吴昊非常郁闷，可是他找不到理由进去，于是他打算硬闯，当然服务生也发现了吴昊的动机，然后快速按了一下身边的按钮，在就几秒后，大厅中马上出现几个保安，一个比一个魁梧。看着他们的手臂肌肉比山还高，而自己的手臂几乎一点点肌肉都没有，无奈的他之后放弃了硬闯的打算。

　　不过他马上想到了这里是25世纪90年代，手机基本上已经成为最日常的通讯工具，可能因为里面实在太吵太吵了，吴昊的几番电话下都没有人接听，无论是司徒倩或者是穆灵等人，他知道的就没有一个人接听。

　　“不带这么玩的好不好，电话都不接。”无奈的吴昊只能再一次找服务生交涉，而此时大厅里的party也正式开始了，司徒倩慢慢上台，顿时引起无视男玩家的口哨，不过很快这些口哨等等都消失，因为这些玩家都记得吴昊说的话，众人都知道凡是他身边的女人，他们还是别打主意为好，所以只能转移目标在玩家中寻找，虽然倩灵工作室相对比较公平，但是高层基本上都是自己人，这点换成谁都会这么做的。

　　“各位兄弟姐妹们，我司徒倩宣布今天的party正式开始，东边有几间KTV便于大家唱歌，西边等会就会有舞会，南边是一个棋牌室，有兴趣的朋友可以去玩玩，至于北边是休息室，哪里有特殊的公共头盔，只要带上你们的身份证，你们就能在这里上灵柩，至于吃的喝的都在中间，所以大家尽情的吃，尽情的喝，尽情的玩，尽情的享受吧。”司徒倩这次party算是安排的很隆重，虽然只有一天时间，但是也花了她60多万人民币，毕竟有3000多人参加。

　　“谢谢，倩儿老大，要不要让天使老大上来说两句啊。”其中有一位长得非常磕碜的男子在场下喊道。

　　“对，天使老大！”确实吴昊在所有玩家眼中信誉还是很不错的。

　　“好，那么有请天使老大上台。”司徒倩觉得这并不是什么不合理的理由。

　　可是司徒倩的话后，下面还是非常安静，所有人都在下面寻找，他们想找找看吴昊到底在哪里，可是等了好一会，还是一点反应都没有。于是磕碜男子再次大喊，“倩儿老大，天使老大人呢？”

　　此时所有人的目光都看着司徒倩，希望从她这里得到答应，可是她自己也不知道吴昊到底在哪里，而这时林若雪马上想到刚刚进来的时候出现了一件事，于是走上台在司徒倩的耳边悄悄说了两声。

　　这时司徒倩才记起，一脸尴尬的纠结尴尬的样子。

　　“咳咳，各位我们的天使老大已经来了，只不过此时以特殊的方式躲起来，他说，只要你们谁第一个发现了他，那么就能得到今天party的唯一奖项，当然所有管理层不得参与。”司徒倩可不想让吴昊在所有玩家中丢脸，于是冒出了这么一个办法，这下下面的玩家开始混乱了，这是3000多人的party，只设立了一个奖项，那么这个奖项肯定很大很大。激动打得心情直接笼罩着所有玩家，他们此时哪里还有心情吃喝，纷纷去寻找，东南西北每个角落都去了，可惜就是没有人去门外找，而此时吴昊就在门外和服务生交涉让自己进去，而正好该服务生是这里做做执着的一个，没见到邀请函他就是不放人，无奈的对峙就这么进行着。

　　“倩儿，还是你厉害，这么绝的主意都被你想出来。”事情是林若雪发现了，起初她以为吴昊要丢脸了，可是此时司徒倩的一句话就化悲为喜。

　　“谢谢，你去打个电话给吴昊告诉他情况。”司徒倩道。

　　“找到了，找到了！”这时一个玩家发出一声尖叫。所有人都顺在这个声音发现了一个女玩家，非常高兴的样子，其实刚才她打算通电话，可是这里实在太吵了，于是他便朝着出口走去，希望那里能安静一点，可是就在此时他发现了吴昊，于是发出一声尖叫，就连林若雪通电话的时间都没到。

　　因为出口门就开了一个缝，所以基本上没有人发现了吴昊，司徒倩拿起话筒，好奇的询问，“小妹妹，天使老大在哪里呢？”

　　“嘻嘻，倩儿老大你就装呗，大家看天使老大在这里。”于是她便直接推开了入口大门，就这样，吴昊的身影便出现在众人的眼中。

　　对于突如其来的开门，吴昊终于看到了曙光，不断挥着手对台上的司徒倩和下面的玩家打招呼，这一切在众人看来是那么的正常。

　　“看来这个小妹妹赢得了头奖哦，大家恭喜一下。”司徒倩也激动道，“那么有请天使老大上台。”

　　“喂，你看到了没有，我说我是这里的成员，现在可以进去了吧？”服务生没想到吴昊竟然是这里的主事的人，此时他除了道歉就是道歉。而那个女玩家哪里还有心情打电话，马上冲过来一把挽住吴昊的胳膊朝着舞台走去。

　　此时正是深冬，可是大厅中开始暖暖的空调，所以在这里的成员穿的并不多，同样这个女孩也是如此，因为她整个人都要贴着吴昊，他的肘部都能感觉到她胸前软软的东西。


第330章 一个香吻

　　“呃，那个美女，你干嘛要贴着我呢？”虽然对于女孩子不感冒，但是吴昊也不愿意在这么多人面前挽着一个女孩子。

　　“天使老大你真爱说笑，是我找到了你呀，当然这个奖项肯定要属于我的。”女孩子此时别提有多激动了，不仅可以与自己的偶像如此接近，还能获得大奖。

　　对此，吴昊更加疑惑了，不过他看到台上的司徒倩后，也只能露出无奈的苦笑。

　　当他们终于在人群中挤到了台上后，吴昊有一种释怀的感觉，再才舒了口气。

　　“恭喜这个小妹妹获得大奖，大家想不想知道这次大奖的奖项呢？”司徒倩再一次调起场上的气愤。

　　“想……”

　　“既然你们诚心的询问，我便好心的告诉你们，这个大奖，将有倩灵工作室你们的‘家’提供的两万元大红包，还可以让你们最最喜爱的天使老大答应你一件力所能及的事情。”正因为这次活动，司徒倩将整个party推到了最高潮。

　　“哇，2万元大红包啊，还有天使老大的一个承诺，这真的是大奖啊。”在所有玩家眼中这个奖项真的很大很大，当然有些人看重的是重生天使的承诺，有些人看重的是大红包，不过这一切都不重要了，因为这个奖项已经有得主了，就是台上的那个小姑娘。

　　这时，穆灵拿着大红包上台，交到小姑娘的手中。便表示恭喜，这时司徒倩慢慢走到小姑娘的身边，也同样兴奋的问道，“小妹妹，你高兴吗？”

　　“高兴。”

　　“那么对你来说是大红包重要呢？还是承诺重要呢？”此时场上玩家都很兴奋，唯一不爽的就是吴昊，他什么都不知道就欠了一个承诺，这都什么跟什么嘛？不过看着自己的兄弟姐妹这么高兴他也不好意思坏了他们的气氛，只能默默的吃亏。

　　“一样重要。”小姑娘想都没想直接回答道，听到这话，吴昊才第一次正面大量着这个小姑娘，挺挺的鼻梁，洁白的脸颊，长长的睫毛，樱桃小嘴，长得还算是标致，可惜在司徒倩身边就少了一份气质。

　　“那么小妹妹，你能不能透露一下，你要吴昊做什么事情吗？当然你要他做你男朋友这样的事情他是不可能做到的。”司徒倩表面上是开玩笑，其实是提醒她，聪明的人马上就能明白她的意思，当然不聪明的人还是有的，至于这个漂亮的女孩子就是属于这一类。于是他好奇的问为什么。

　　“汗，胸大无脑啊！”刚才彼此的一次接触，吴昊隐隐约约感觉到她的绝对不会小，这才冒出这么一个念头。

　　司徒倩也没有这个18岁的小姑娘进入会问出这样的话，他一时之间都不知道要怎么回答才好，只能僵在原地，不过场下的很多玩家都解释了这个原因，“因为天使老大是倩儿老大的，当然不可能成为你的男朋友。”

　　没想到集体的力量是那么巨大，特别是喊出这话的那位玩家，吴昊估计是练过高音的，不过吴昊心里还是很感激他的，至于此时司徒倩的小脸再一次刷红，她马上转移了话题，对这女孩子再次问道，“小妹妹，你的要求是什么？”

　　“嗯，既然不让天使老大做我男朋友，让我亲他一下没有问题吧。”这个女孩子撅着嘴，冒出这么一句，司徒倩当初就傻了，她绝对没有想到这个看似比较可爱的女孩子竟然如此开放，如此大胆，在这么多玩家下竟然说要亲吴昊一下。震撼的不只有司徒倩一个人，林若雪、穆灵等人都不明白吴昊到底有什么魅力，至于场下想看好像的玩家马上大喊，“亲一个，亲一个。”

　　“倩儿老大应该不会介意的，天使老大就让这位美眉亲一个吧。”其中不知道那个玩家大喊一句，这下连司徒倩也不知道该怎么做才好，至于吴昊更加惊讶，自己原来以为要在灵柩中帮什么忙之类的，可是他没有想到对付竟然要亲他一下。

　　正当当事人处于震撼之中时，该女孩子以迅雷不及掩耳之速来到吴昊的身边，在他的脸上贴上了自己的性感的小嘴唇。

　　“波”一声清澈的亲吻声，从吴昊手中的话筒中响起，并回荡在大厅的每一个角落，顿时把安静的场面激活了。

　　“哦，好有力哦。”下面的欢呼声瞬间想起，而那个女孩子也亲吻完后，羞涩这脸庞快速逃离了舞台，只剩下吴昊和司徒倩两人傻傻的发着呆。

　　数秒之后，穆灵发现吴昊和司徒倩还是如此，于是她便上去唤醒了他们。届时司徒倩一脸尴尬道，“呃，还是我们的小妹妹比较开放，接下来我们再一次恭喜我们的小妹妹获得如此大奖。”

　　“啪啪啪”掌声后，司徒倩再一次拿起话筒，“接下来就有我们的天使老大说话，大家欢迎。”

　　“啪啪啪……”大家等待已久的吴昊终于上台说话了，掌声真可谓连绵不断。

　　无奈的吴昊慢慢的走到台前，看着场下这么多玩家，而他还在之前的震撼下，所以傻愣愣的，“那个，谢谢大家参加这次party。刚才那个美眉的香吻实在太厉害了，我有点接受不了，大家都看到的，我的魂还没回来，那个美眉你行行好把我的魂还给我吧。”

　　“哈哈，天使老大你真幽默。”场下的众人被吴昊惹笑了，他们都以为吴昊估计跟他们开玩笑，其实吴昊并不是故意的，因为他根本就没有见过如此场面早就弄傻了，此时控制着他的身体的确实重生天使，他发现吴昊不对之时，直接拉走了他的灵魂，而自己却进入那个光亮的控制位置。

　　“请把我的魂还给我吧……”重生天使控制这吴昊的身体竟然唱起歌了，这下好了，重生天使的歌声一放，场下的玩家也随之一起唱，原来的演讲，此时竟然变成了重生天使的演唱会，好在吴昊的喉咙还不错，重生天使唱得很不错。

　　“倩儿，吴昊会唱歌吗？我怎么不知道？”穆灵对着司徒倩问道，她们这些管理人员一个比一个汗颜，吴昊今天的表现好像根本就不需要他们。

　　“我也不知道，不过也好，起码大家都高兴，我们可以休息一下。”司徒倩带着几人在旁边休息，听着这场别样的演唱会。


第331章 顺其自然

　　这一天所有人都玩的很开心，唯独吴昊之外，因为当他醒悟过来发现自己竟然又在自己身体中的某个位置，而当重生天使与他叫唤位置后，整个party已经结束了，对于他对重生天使抱怨了好久，而重生天使根本就懒得解释，直接睡觉去了，因为这一天下来他也感觉到疲惫，再加上昨天晚上还通宵玩灵柩。

　　“靠，你就这么躲起来，算什么意思呀。”吴昊大骂。这时真好走过来几个玩家，听到吴昊大骂，连忙解释道，“天使老大，我们没有躲啊。”

　　“呃，不好意思，我不是说你们。”吴昊大感尴尬。

　　“是这样的，对了，天使老大今天你真威风，竟然开了自己的演唱会，要知道我们这里也有3000人哦，我做梦也没有想过能开这么多人的演唱会呢？”那个误会吴昊的玩家道，对此吴昊也不知道说什么，只能报以微笑，因为他也不知道发生了什么事。

　　“老大就是老大，真是低调，我们走了，拜拜。”

　　“拜拜。”吴昊汗颜，那个灵魂到底做了什么事情，他真的不知道，自己傻愣愣了好久，等反应过来又发现出不去，而他又不感用身体去撞那层金色的能量罩。

　　“吴昊，你今天的表现实在太完美了，我都录下来了，你要不要看看。”馋嘴猫看到吴昊一个人便过来问道。

　　“好，给我看看。”吴昊接过了她手中的DV机，看着DV里面的自己，吴昊那是绝对震撼，原来那个灵魂竟然有如此一面，看来真的是小看他了。而馋嘴猫发现吴昊一脸惊讶的样子，她便非常好奇，“喂，我说我们的天使老大，你是不是太夸张了，自己看自己表演也会惊讶成这样？”

　　“咳咳，这个，那个，谢谢你！熊猫他们要回去了，你不回去吗？”吴昊发现远方的黑白国宝，马上转移了话题。

　　“哼，不想留我是不，那好，我回去了。”馋嘴猫很郁闷，平时都是男的贴过来缠着自己的，可是今天自己主动找吴昊说话竟然被他赶走，她怎么可能接受的呢？再说她对自己的长相绝对有信心，可是在吴昊面前她变得越来越没有信心了。

　　“嗯走好，不送了。”吴昊心里都是DV机里另一个身体的表现，根本就没有理会馋嘴猫。

　　“哼……”

　　“吴昊你又惹馋嘴猫生气了？”司徒倩走过来看到生气离去的馋嘴猫对身边的吴昊问道。

　　“哦，倩儿我们回去了吗？”吴昊不答反问道。

　　“现在就可以回去了。”司徒倩答道。

　　“那我们回去吧。”在吴昊的要求下，在众人回到了别墅，众女累了一天都上楼洗澡休息去了，而吴昊则是傻傻的坐在沙发上一直想着自己脑中的那个灵魂。他想知道他到底从哪里来的，为什么会在自己身上了，这段时间自己确实从他的身上得到了很多好处，自己便不是傻子，随着自己的成长，身边的女孩子一些想法自己还是能猜到，林若雪就不用说了，司徒倩对自己也挺在乎的，穆灵好像对自己也挺有感觉的，她不是受过伤，不会再相信男人了吗？怎么此时也会情窦再开呢？至于馋嘴猫，有种说不出的感觉，时而近时而远，她到底打什么注意，自己一点都不知道。啸天琴琴，不知道为什么跟她一起吃饭的时候时间过得很快，很轻松，就是他太聪明了。晴天月夜，也许只是朋友吧，哪怕对方长得比较漂亮，至于那个梦水漾就是一个小妹妹，那么可爱。

　　“唉，吴昊啊吴昊，你到底在想什么东西呢？”无奈的他对自己发出了疑问。

　　“咚咚咚咚。”楼梯口传来了脚步声，不一会儿入眼的是穆灵，穿着冷白色的睡衣配合她那张表情，冷冷的感觉再次涌现，让身处暖气中的吴昊也感到一丝丝的寒冷。

　　“吴昊你怎么还不休息，今天你high了一天了，不累吗？”一丝丝关怀从一座冰山中流露出来，让吴昊更加肯定她对自己有好感。

　　“还好，你怎么不睡觉呢？”吴昊反问道。

　　“睡不着就下来看看。”穆灵此时脑中都是吴昊，因为她之前伤害她的那个男人也很喜欢唱歌，也渴望着开演唱会，看到吴昊今天的表现，她很自然想到了他，正因为伤的太深才会记得太牢。

　　“聊聊吧。”

　　“好，聊聊吧。”两人选择了落地窗边上的沙发，看着漆黑的夜晚下挂着那一轮明亮的弯月。

　　“咦，下雪了。”一片片雪花仿佛懂得气氛般，从天上突然落下，一点征兆都没有。

　　“是啊，没想到又下雪了。”吴昊淡淡道。

　　“挺不错的，在我们的party结束后才下雪。”穆灵露出难得的笑容，她真的很久很久没有想今天这么开心过了，虽然在party上，她还是冷冰冰的一张脸，但是在她的心里，她还是很开心的。

　　“是的，我们的运气很好。”

　　“呵呵，那当然，你给我们所有人带来了运气。”穆灵终于笑了，她也不知道为什么在吴昊面前她变得如此自然，不需要时时刻刻绑着一张脸。

　　“你笑了，笑起来比不笑漂亮。”吴昊也被穆灵的笑容所吸引。因为吴昊的一句话，穆灵的脸蛋顿时变的通红，而她的表情再一次很警惕绷紧，冷冰冰的感觉再一次涌现，“漂亮有什么用呢？”

　　“你是不是对我有好感？”吴昊突然冒出一句，这让冷冰冰的穆灵，竟然忘记了绷紧，一脸惊讶的看着吴昊，她不知道吴昊怎么会知道这件事。

　　“是吗？这里就我们两个人，诚实回答我好了。”吴昊的语气很平静，凌穆灵感觉不到一点点情感。

　　“有区别吗？”

　　“有。”吴昊淡淡道。

　　“你不在乎倩儿了？对于雪儿你不想负责了？”穆灵以为吴昊要见异思迁，顿时脾气马上上来，焦躁症又要表现出来。

　　“其实我也不知道我要怎么办，就光光她们两个人让我很难抉择，此时又加入你，还有那个馋嘴猫，我更不知道怎么办了，我想不通我的魅力有这么高吗？”吴昊叹了口气，慢慢的站起来。

　　“顺其自然吧。”对此穆灵也不知道说什么，只能冒出这句话。


第332章 遣派密探

　　这一夜重生天使因为太累也没有出现。吴昊寻找不到他，只能再次睡觉，因为他没有办法操作自己的灵魂。

　　次日，吴昊上线后竟然发现自己在狼人洞穴，于是这才想起来镂空驯兽术，好容易抓到了一只速度极快的狼人开始顺便在这里练级。

　　可是没过多久，他便听到系统的公告声，“恭喜玩家司徒青山第一为突破50级，获得声望300点，并成功触发专职系统，获得声望500点，系统将在一个小时后进入升级，请各位玩家准备一下离开灵柩系统，如果不愿意离开，那么造成数据损失灵柩系统概不负责，升级对所有玩家带来不便，灵柩设计部表示抱歉。”

　　“这家伙这么快就升了50级，这个速度实在太快了吧。”吴昊看着自己的等级才43级，于是他告诉自己要努力练级了，之前的什么乱七八糟的想法，他打算先放一放。

　　这时他的通讯器再一次响起，来电的是司徒倩。

　　“喂，倩儿有事吗？”吴昊问道。

　　“吴昊，司徒青山竟然50级了，你是不是要？”司徒倩其实也不想催吴昊，但是她好不容易建立起来的倩灵工作室，让她渴望胜利的想法越来越多，所以她并不想失败。

　　“我知道的，接下来几天我也闭关练级了，你放心，我不会让你失望的。”吴昊怎么会不明白司徒倩心思呢？

　　“谢谢，这段时间也我也会让大家一起加油练级的，我们好不容易赶上来绝对不能落下，对了，吴昊你有没有感觉司徒青山这次做事太急了点吗？此时在他眼中就他一个人有帮派令牌，再说他等级这么高，应该不需要这么急才对。”司徒倩感觉不对劲的地方，这与之前自己认识的司徒青山有点出路。

　　“你的意思是？”

　　“他会不会知道别人手中也有帮派令牌？”司徒倩说出自己的猜疑。

　　“有可能，难道除了我们还有其他势力有帮派令牌吗？”吴昊反问道，只要能威胁到司徒青山他才会如此拼命。

　　“不会啊，自从司徒青山开始系统后，除了我们就没有其他势力杀过大型BOSS，当然秘密进行的除外。”在灵柩中司徒倩也安排了很多获取情报的小盗贼，这些都是吴昊的安排。

　　“那么司徒青山知道我们手中有帮派令牌咯。”吴昊皱起了眉头，如果真的是那样的话，自己的倩灵工作室中肯定出现了间谍。“倩儿这事别说出去，我们好不容易得到那些兄弟的认可，这么草率行事肯定会引起他们的反感，到时候得不偿失就不好了。”吴昊提醒道。

　　“我明白了，你好好练级吧，我安排其他人去暗查一番。”

　　“不，这个事情就交给我吧，你就当什么都不知道，再说很多人不一定可信，我们还是小心一点为好。”吴昊阻止了司徒倩。而他继续着自己的练级，同时他脑中在猜测这个人到底是谁，如果是以前吴昊点办法都没有，但是自从那天自己得到帮派令牌后，大部分玩家都真心希望留下来和倩灵工作室一起强大的，那么要找其中的间谍就方便多了，起码吴昊是这么认为的。

　　当然吴昊知道自己出马的话肯定会引起注意，于是他想到了一个人，那个人就是梦千影，这两天他因为有事没有参加帮派活动，但是在吴昊看来，他算死自己的秘密武器之一，对于他的势力吴昊也很相信，特别在麦卡文相遇之后。不知道他今天有没有上线，抱着尝试的想法，吴昊打开了好友栏，结果发现梦千影此时竟然在线，于是毫不犹豫直接通讯了他。

　　“喂，梦千影你的事情办完了？”

　　“原来是天使老大啊，我的事情办完了，找我有事？”梦千影没想到吴昊这么找就会找自己。

　　“嗯，有件事希望你能帮忙？”对于梦千影吴昊并没有什么好隐瞒的。

　　“好的，只要我能做到。”梦千影回答的很直接，让吴昊有点感觉不好意思。不过此时他也没有办法，因为这个事情只能找他帮忙，于是吴昊很不客气的回答，“事情是这样的……”很快吴昊并说完自己需要他做的事情。

　　听完后，梦千影非常惊讶，“天使老大，你说我们打到帮派令牌了？”

　　“对啊，要不我也不会让你帮我这个事，我会自己去，正因为建立帮派需要50级，我此时才43级，需要努力练级。”吴昊解释道。

　　“嗯，我明白了，你去吧，我会帮你找出那个人的，你就安心练级吧，没有想到我刚刚离开几天就错过这样的好事。”梦千影激动道，冰提醒道，“对了，party我没得去，下次你要好好请我吃一顿。”

　　“没问题，这个事情就交代给你咯，因为你没有在我们工作室出现过，所以你的行动基本上没有人会注意。”吴昊道。他的话引来了梦千影的一声笑，“我就知道是这个原因。”

　　“哦，被你猜到了。”吴昊发现梦千影确实比较聊得了，看到了他吴昊便想起了另一个朋友，他就是风尘一生，可惜的是他此时在司徒工作室中，不知道此时怎么样了。

　　“那是，不聊了，我做事去了。”告别了梦千影，吴昊发现风尘一生竟然在线，于是联系了他。

　　“哟，天使老大你竟然有空找我聊天？”风尘一生没有想到吴昊这个大忙人会找他。这话让吴昊有点郁闷，“喂，人家好歹当你是朋友好不好，你要这样说话吗？”

　　“哟，我可高攀不上哪。”

　　“你再说我就生气了，你风尘一生在我重生天使眼中永远都是朋友。”对于风尘一生的性格吴昊还是很喜欢的。

　　“哦，是这样吗？”

　　“废话，当然是，要不是你不肯离开司徒工作室，我早就找你来帮我。”吴昊说的是实话，只不过之前真的没有时间考虑到他。

　　“这个，过段时间吧好不好，毕竟我们的领导对我挺不错的，我就这么走了，实在对不起他。”风尘一生其实也想过离开。

　　“好吧，等你想通了直接告诉我就可以了。”吴昊淡淡的回答，于是他们兄弟间的通话也如此结束了。


第333章 强大的天使

　　“请所有玩家准备下线，系统15分钟后就要进入更新。”系统的提示公告再一次出现。

　　“尼玛，升级就升级吗？干吗要下线吗？”无奈的他还是只能选择下线。

　　摘下了头盔，刚刚想出房门，结果一个声音出现在吴昊的脑中，“等等。”

　　“是你在跟我说话吗？”吴昊摸了摸自己的脑袋，对着里面的灵魂问道，要不是知道自己的体内有另一个灵魂，吴昊肯定会以为自己见鬼了。

　　“是的，吴昊，系统是不是要升级？”重生天使好奇的问道，因为他想起上次去装备店洗劫装备的情形，这次如果也是这样的话，那么他就能再一次洗劫装备店。

　　“对啊，要不我会下线吗？你问这个干什么？”吴昊疑惑道。

　　“你记得上次包裹中那么多装备吗？”

　　“记得？是你从浪人洞穴爆来的。”吴昊心中一直都是这么认为的。

　　“爆你妹，那些装备就是我在系统升级的时候，从装备店洗劫而来的。”重生天使对吴昊没有隐瞒，此时他自己的身份上帝的孪生兄弟已经完完全全告诉吴昊了，所以也没有什么好隐瞒的。

　　“洗劫来了？装备店，这不可能，系统不是升级吗？玩家怎么可能还能在游戏中呢？不都被踢出游戏了吗？”吴昊不相信这是事实。

　　对此，重生天使不但没有解释反而哈哈大笑。

　　“你笑什么？”吴昊焦急地问道，而就在此时门外传来了“咚咚咚”敲门声。

　　“你先等等，我解决了这里的事情在问你。”当吴昊打开了门，发现司徒倩就站在门口，好奇的问道，“倩儿，你怎么来了？”

　　“没事就不能来了吗？系统要升级了，要好几个小时呢？我们打算去商场购物，你去吗？”其实司徒倩等人想拉吴昊去做苦力的，因为一般女生负责买衣服，而男生负责拎东西。

　　“不去，我很累想休息一会，接下来这几天我估计我很难有休息的时间了。”虽然灵柩有疲劳值，但是不同的玩家可以稍做休息，然后再上线的。虽然坚持的时间不长，但是绝对比原来在线的时间多一点，很多为了冲击的玩家就是这么做的，当然这个事情早就在论坛中出现，其实吴昊以前就看到了，只不过他是一个懒人，不会拼命去练级，这点他到时很佩服司徒青山的意志力。

　　“你真的不去？”司徒倩本来也没报太大的希望。

　　“嗯，我睡觉了。”送走了司徒倩，吴昊进入房间再次唤出重生天使询问一番。“你说你不会的，笑什么呀？”

　　“呵呵，你说的是一般人，可是我是一般人吗？别人做不成的事情，不代表我做不错，等会我在你的灵魂处附着上一道神圣能量，不知道能不能挣脱限制，要是无法挣脱的话，那么只能我自己出马。”重生天使介绍道。

　　“真的可以吗？”吴昊还是不太相信。

　　“当然，不信我们试试，反正不需要多少时间，你说呢？”重生天使道。当然吴昊也希望重生天使说的话是真的，反正试试也没有什么损失，于是他便站起来再一次打开灵柩头盔。

　　“视网膜认证成功！”

　　“身份认证成功！”

　　“系统马上就要升级了，不知道你是否要进入灵柩？”系统没有像以往一样直接进入游戏，而是冒出了这个询问。

　　“是。”届时吴昊才成功进入灵柩中，而此时他面前突然出现一只狼人，就在狼人以迅雷不及掩耳之速冲到吴昊的面前准备攻击的时候，它的身影突然消失不见了，这让刚刚收到惊吓的吴昊一愣一愣的。

　　系统的倒计时再一次出现，只剩下最后2分钟时间了，“我靠，原来系统快更新的时候是这样的，我还真没看到过呢？”吴昊道。

　　“嘿嘿，知道就好。”重生天使的声音再次出现在吴昊的身边，这下倒是吓了吴昊一顿，“我靠，你怎么可以这样呀？是不是吓我一跳，很容易出事的好不好。”

　　“我也不想啊，是你没做好心理准备而已。”重生天使太不理会吴昊这个乱七八糟的事情。

　　“咦，你怎么可以看到我呢？而我怎么不能看到你的操作呢？”吴昊想起之前自己被困住的情形，便出口问道。当然重生天使只是回答自己是神，而他是人，其实真的原因很复杂，他根本就没有这么多时间一句一句解释一遍。

　　“快回城市吧。”重生天使提醒道，因为只有在城市中才会有好装备。

　　“嗯，等等，不知道奸商鬼面会不会消失，要知道他的仓库中有好多准备呢？”吴昊此时想到鬼面身后的那些家当，口水便情不自禁流淌而出，他相信鬼面的东西比上装备店里的根本就是有过之而不及，于是他做好这样的打算，这时才撕开了镂空回城卷回到了镂空部落，而此时部落中的玩家和NPC全都不在了，并在此时，系统的提示声再次出现，“还有15秒系统马上进入升级，请所有玩家马上离开，如果不离开造成数据丢失，灵柩设计部概不负责。”系统依旧用他的责任和激将法让所有的玩家下线。

　　“10”

　　……

　　“5”

　　“4”

　　“3”

　　“2”

　　“1”

　　之后，吴昊就发现自己的身体动不了。“该死动不了了。”

　　“马上触发神圣能量。”上次重生天使也是越到这样的情况，所以他很清楚。按照重生天使的只是，吴昊的身上冒出了金色的神圣光芒，届时吴昊也发现自己的双脚又能走动的，兴奋的他马上向前跨了两本，“天啊，真神奇，我又能动了，哈哈哈！”

　　“快去洗劫装备点吧！”重生天使不知道吴昊其实并不是要去洗劫装备店的，而是去洗劫鬼面的仓库，因为他知道哪里的装备绝对够质量，够分量，够稀有。

　　可是吴昊多走了几步，他惊讶的发现自己身体表面那层金色的光芒竟然“砰”一声炸了，并且消失了，而吴昊的身体再一次定在了原地一动不动的。这下他有点激动了，“我现在要怎么办啊？”

　　“咦，怎么回事，你在尝试我之前教过的办法。”重生天使也没有遇到这样的事情，只能让吴昊再次尝试，可是谁知道这次吴昊根本就无法触发金色能量圈。


第334章 天使上场

　　在第一次成功后，吴昊尝试了好几次，可是结果都是失败的，这让吴昊有点郁闷了，“我说怎么搞的，你的注意行不通啊。”

　　“没办法了，那么只能我来了？”重生天使对此也很郁闷。

　　“你来？那么我就没戏了？”吴昊当然不原因这么干，因为他随便想想都觉得洗劫鬼面是多么美好的事件。

　　“这也是没有办法的办法，你总不希望我都空手而归吧，要不我让你能看到我的所作所为，这样总行吧。”重生天使也没有谱，其实要这么做有两个办法，那就是两个人的灵魂之力一模一样，还有就是有重生天使这样的能力，可惜的是此时重生天使就想被封印，所以大部分能力无法用出来，当然吴昊还是比较理智的人，他明白重生天使说的办法就是唯一的办法，这才同意答应。

　　“啊……”吴昊的一阵疼痛后，竟然发现自己的灵魂再次出窍，而控制自己的便是另一个灵魂，同时自己的身上亮起了几道金光，特别是眼睛部分突然冒出一阵金光，直刺自己的双眼，因为来得太突然了，所以吴昊根本就没机会躲避，那个金色的能量直接竟然他自己的眼中。

　　数秒后，吴昊的灵魂慢慢感觉了适应了，其实吴昊这么快适应，最大功劳就是吴昊体内那道天使的灵魂之力，本源灵魂的帮助下，吴昊很快就顺服了金色能量，当他再一次睁开眼睛后，他的眼前看到的场面就是重生天使此时看到的场面。“天啊，好神奇啊。”吴昊情不自禁感叹道。

　　“怎么样，能看到了吗？”重生天使关心道，他当然不希望吴昊出事，少了他自己的游戏就要麻烦了，还有自己对他感觉还不错，可惜他不是天使，否则的换重生天使打算培养他成为下一任重生天使，当然需要改制很多性格。

　　“看到了，你真的很厉害啊。”这次夸奖，吴昊可是真心的。

　　“谢谢，对了我们去哪里？”重生天使之前听吴昊不打算去城中，所以便出口问道。

　　“鬼面的奸商小屋。”看着自己的身体在重生天使的帮助下，简直就是非常自如，被说会定下来，就连走路也不会有一点点影响，可是自己利用的时候，除了脑袋能控制的很好外，其他基本上都有点受缚感。

　　“为什么要去哪？”对于那个小屋重生天使也很清楚，他在哪里摔到了不知道多少次了，他当然很清楚。

　　“因为他的东西比装备店里的好多了，你说我们为什么要去哪里呢？”吴昊反问道。

　　“是这样吗？”重生天使没有研究过鬼面的仓库，所以并不知道。

　　“相信我没错。”于是重生天使取消了和吴昊的联系，要是不取消还好，可是他这一取消，吴昊竟然没有办法和重生天使再次沟通了，因为吴昊有事情询问重生天使，可是说了好久，他一点反应都没有。这下他又急了，“该死的家伙，你要是听到我的声音马上停下来。”吴昊的威胁根本就没有引起任何凡响，重生天使还是朝着鬼面的小屋走去。

　　“该不会这个家伙真的听不到我说什么吧？”吴昊之后对着重生天使大骂特骂的，可是得到结果都是一样的，“完了，这个家伙根本就听不到我在说什么啊。”郁闷的吴昊只能一批过坐在了地上纠结道，不过此时他也没有办法，只能看着重生天使自己操作了。

　　鬼面的奸商小屋并不是很远，特别从镂空部落过去，很快重生天使就来到小屋的面前，于是对着吴昊问道，“吴昊，是这里吧，我记得之前我们进去都摔倒的，你有没有什么办法让我们进去不摔跤呢？”可是重生天使等待了一会吴昊的根本就没有声音出现，虽然吴昊听到了重生天使的说话声，但是他自己说的对付却听不到，“我艹，搞什么飞机啊，刚才不是好好的吗？现在怎么会这样呢？你妹的，还说自己是重生天使，我觉得你就是一个衰神，很衰很衰的那种。”

　　“咦，吴昊你在不在呀？你好歹说句话啊。”重生天使不知道吴昊其实已经回答了，只不过自己不听不到，于是再次询问了好几次，可惜的是对付一句话都没哟回答。这下他也不高兴了，“算了，我自己想办法好了。”

　　当然此时重生天使也没有什么办法，朝着小屋的门走去，可是刚刚靠近，就听到一个“咔嚓”的响声，当然重生天使也经常用陷阱所以很清楚这个就是陷阱的声音，于是他便快速后退，他才不想被陷阱命中了。

　　“咔嚓，咔嚓。”鬼面的陷阱是连锁反应的，所以一个接一个，不断开启，当然在陷阱下鬼面小屋的门也被打开了，看着里面的反应，吴昊也有点震惊，“天啊，鬼面就是鬼面这才算是陷阱啊，我那个根本就不能算做陷阱。”因为吴昊对鬼面的陷阱产生了浓浓的兴趣，同时他对击杀鬼面的事情落在了心里，先不说镂空部落，光光他的陷阱术也值得吴昊这么去做。

　　“咦，奇怪了鬼面的陷阱术应该没有这么容易自动触发的，肯定是那个衰神用什么触发的，不对啊，刚才我也没看到他用什么技能，或者什么道具啊。”吴昊陷入了思考，可是他想了办法就是没有发现是哪里，但是他始终觉得陷阱自动生成与另一个灵魂有关，“到底是什么呢？”于是吴昊再一次大量了重生天使的表面，他发现除了那层金色的光罩外就没有任何东西了存在，“难道真的是这个光罩子吗？”届时他在重生天使的光罩最下面发现一个缺口，这下他终于明白了，原来触发鬼面的陷阱罪魁祸首真的是重生天使表面的那层神圣金光罩，可惜的是平时不能使用，要不自己真的就无敌了。

　　知道了一切后，吴昊仔细的大量这鬼面的分布情况，很快他便记了下来，因为他知道自己过段时间肯定要找鬼面麻烦的，自己肯定要面对这个陷阱，到时候自己可没有神光罩子，自己必须要分析清楚。

　　看着陷阱结束后，重生天使朝着内部走去，可是谁知道鬼面的陷阱并没有结束，刚才只是第一波，后面足足还有四波，好在重生天使有金色能量光罩保护，所以没出现什么意外，当时这么多陷阱，吴昊并不能完全记住。


第335章 我喜欢

　　“该死的鬼面真是阴险，连锁陷阱还不够，竟然设计了五层陷阱，怪不得镂空族长拿他一点办法都没有。”这么多的陷阱，因为反应比较快，吴昊只能勉勉强强记住30％左右，至于剩下的70％他实在没有办法记住，毕竟他不是过目不忘那样的高人，他只是一个平常人，一个平常得不能再平凡的人，只不过他身后有一个重生天使，可惜的是重生天使对陷阱根本就是一窍不通实在没有办法帮助吴昊。

　　“呼，终于进来了，哈哈。”重生天使也没有想到自己的光罩这么牛b，不过他更没有想到鬼面的陷阱更加牛b，“要是吴昊也会这个陷阱多好啊。”听到重生天使的想法和自己一样，吴昊那个拍手叫好。“不错，不错，哥看好你哦，记得等会找的时候一定要把好东西都给我找出来。”可惜他的话重生天使根本就听不到。

　　好在鬼面就在门口设置了陷阱，小屋内还是安全的，至于鬼面此时也被系统抓走了，便没有在小屋内，此时这个小屋宝藏就这么展露在重生天使的面前，任有他宰割。

　　可惜的重生天使根本就不知道那些装备是好，那些装备不够好，当他来到琳琅满目物品边上，作为重生天使的他也显得异常激动，“哇靠，吴昊这下子还是真聪明，这里的准备比起上次那个装备店多了好多。”

　　于是他快速从装备库中捡起一把匕首，看都不看直接塞进了自己的包裹中。

　　“我擦，大哥你好歹看一下装备属性好不好，还有衰神大哥你能不能拿一些小东西啊，装备这种东西占地方实在太大了，你应该拿一下小东西，比如技能书什么的好不好。”吴昊的哀求根本就没有进入重生天使的耳中，反而重生天使做出一件让吴昊极度崩溃的事情，只见发现一个比人还高的盾牌，直接一把抓过塞在了自己的包裹中，而这个盾牌实在太大太大，占据包裹的数量直接可以抵得过五把匕首。

　　“天啊，大哥你不带这么玩的好不好，马上把盾牌给我丢了，我要技能书。”无论吴昊是咆哮还是疯狂，结果都一样，重生天使根本就理会他的话，竟然又弄了一把双手巨剑塞进了包裹，这才三件装备而已，吴昊的包裹就被占了三分之一了。“天啊，我不活了，为什么上天对我怎么不公平啊，为什么这个该死的衰神不弄点小东西呢？”吴昊真的快要崩溃了，要是这三件装备垃圾的话，吴昊估计想自杀的心都有了。

　　当重生天使打算去拿另一件法杖的时候，他也发现自己的包裹已经占了好多，“而，这么快就占了这么多，看来我得那些小东西了。”

　　处于疯狂边缘的吴昊听到了这句话就如死后重生般，激动的跳起来，“对，对拿小东西，马上把大盾牌和双手巨剑扔了。”可是重生天使根本就没有体会吴昊的疯狂，先不说他听不到，光光他的到的就不会放弃这个性格，他也不会扔掉。

　　看着重生天使弄了几件手套，腰带，鞋子、披风后吴昊再一次着急了，对着重生天使大叫，“衰神大哥，这些装备虽然不大，但也是不是小东西啊，你要拿戒指，项链、技能书之类的东西，你明白了吗？”

　　好像这次吴昊的话被重生天使听到了，只见他从仓库堆中翻出了一个盒子，快速打开之后，竟然发现盒子中有好多好多首饰，于是这些所谓的首饰直接进入吴昊的包裹中。看到这些首饰的存在后，吴昊才深深的舒了口气，“唉，真不知道要我怎么说你才好，之前让我紧张的要是，好在此时我还是比较满意的，真不知道你是幸运神还是衰神，竟然弄到这么一大把首饰。”其实吴昊至今都不知道重生天使到底是什么神，但是他绝对不会相信重生天使就是他说那个重生天使，因为在吴昊的眼中，重生天使是无所不能的，不可能被困在这里的。

　　重生天使再一次弄了几件装备，然后打开了包裹，发现此时机会就没有空位放装备了，当然还是两个小的空格，估计只能放下两个小东西，“唉，我还没开始就差不多了，真是郁闷。”

　　“大哥你要是双手巨剑和盾牌不拿的话，就有好多位置了好不好。”吴昊郁闷道，可是重生天使再一次无视吴昊，但是他的眼睛发现远程的柜子，于是他慢慢靠近柜子，竟然在柜子上发现几十本书籍，而吴昊也抱怨完刚刚抬头，竟然发现入眼的竟然就是一本技能书《狂炎火龙》。

　　这下他真的是无比激动，就像刚才那本书他从来没有见过，于是便跳起来，“衰神大哥，天使大哥，这不是还有两个位置吗？麻烦你给我弄两本技能书好不好。”吴昊最希望是鬼面之前的陷阱术，自从刚才看待鬼面的连锁陷阱后，吴昊就决定了到50级后一定要转职成陷阱弓箭手，然后制作出如此牛b的连锁陷阱。

　　重生天使很开心，竟然发现了技能书，他并没有选择这本《狂炎火龙》，而是从上面和下面随便抽了一边塞进了自己的包裹中，这才很郁闷的说道，“唉，这个包裹实在太小了，算了今天就到此为止吧，于是他撕开了镂空回城卷，回到了镂空部落，系统升级期间他不能做其他比如打怪练级的事情，于是他便离开了神曲，吴昊这才重新获得身体的主控权。”

　　“喂，衰神你给我出来。”吴昊出来准备做的第一件是就是教育重生天使一顿。

　　“我是重生天使，不是衰神。”重生天使提醒道。

　　“你敢说你还不是衰神，你……（省略一千个吴昊骂人的话），好好的小东西不拿，为什么要拿那个大盾牌，还有那把双手巨剑呢？”吴昊越想越郁闷，要是那其他东西的话，今天的收获就更多了。

　　“我喜欢。”重生天使就这么三个字，让吴昊非常吃瘪，趁着吴昊还没反应过来，重生天使丢下一句便去睡觉去了。

　　“靠，你小子跑的这么快，我都还没有教育完呢？”可是回应吴昊的确实别墅外的喇叭声，看来司徒倩等人逛街已经结束了。无奈的吴昊只能放过重生天使，出了房门。


第336章 圣诞节礼物

　　“你们回来了？”除了房门看到司徒倩等人从车上下来。

　　“嗯，我们给你买了几件衣服你要不要试试？”林若雪拎着大包小包从车上下来。

　　“呃，还是雪儿好，想着给我买衣服。”吴昊激动道，长了这么大真的还没有人给自己买过衣服呢？

　　“哼，倩儿，好处被雪儿一个人赚去了，要知道我们每个人都给他买了一件哦。”李萍萍不爽道。

　　“呃，真的你们一个人买一件，那么我就有5件装备咯，哈哈，你们真好。”吴昊此时真的是说不出的激动。

　　“装备？”这下众女都很疑惑。

　　“对啊，穿在身上不就是装备吗？”吴昊反问道。

　　“哈哈，是啊，装备，我们进去吧。”司徒倩等人纷纷被吴昊逗笑了，众人进入别墅后就成了吴昊的时装秀，一套一套穿上脱下，然后给5个女人点评一番，最后总结出那套适合吴昊。

　　可是这个结果竟然是那么出人意料，穆灵买的那一套竟然是最适合吴昊的，人靠衣装，美靠靓妆，这话很正确，平时随随便便的吴昊，穿上了穆灵买的那一套竟然容光泛发。

　　“怎么是灵儿的那套好看呢？”李萍萍百思不得其解，其实在她们中最百思不得其解的反而是穆灵自己，她做梦都没有想到自己的品味竟然这么适合吴昊，难道彼此之间真的有缘？

　　“也许吴昊就是灵儿的那盘菜吧。”沈岚很有深意的冒出这句话，顿时场上变得无比尴尬，特别是穆灵，她知道吴昊和司徒倩之间的那种感情，虽然没有点破，但是在场的所有人都很清楚。

　　“咳咳，我们今天出去吃饭吧，吃完饭就可以上线楼，等你们上线了我也有惊喜带给你们。”吴昊想到了之前洗劫鬼面仓库的那些装备，兴奋着呢，特别是包裹中的那两本技能书，他至今都不知道那两本技能书是什么。

　　“惊喜？什么惊喜了？难道是圣诞节礼物？”林若雪好奇的问道。

　　此时吴昊终于明白了她们为什么给自己卖衣服了，原来今天是圣诞节了，“靠，我这日子过了，竟然忘记了今天是圣诞节。”

　　“对，是圣诞节礼物，保证大家满意。”吴昊没有说出自己心中的想法，就这么回答众女的话。

　　当大家酒足饭饱之后，再一次进入了游戏。

　　上线吴昊的第一件事就是找来了倩灵工作室的核心成员，除了原来的12人外，后来又加了三男一女列为核心成员，至于这三个其中一个就是东方腾龙，另外三个都是大学生，黑白国宝的同学，一个吴昊也认识的，不过另一个女大学生长得就不怎么样了，不过她很有自己的主见，很有自己的思想，就如三国时期的黄月英一般，一张丑陋的臭皮囊之内是一个充满智慧的灵魂。

　　听说有装备礼物，这些倩灵工作室的高层快速的离开自己的岗位来到了苍杜部落中。

　　看着到齐的玩家，吴昊激动着说着，“各位，我刚刚洗劫了一个宝库，弄到了好多装备，而今天又是圣诞节，我便拿出这些宝贝与大家分享一下吗，我们这里共16个人，我先拿出16件作为我们的奖励，因为这里的装备带什么属性我也不清楚，所以不存在作弊的行为，至于省下的东西就丢到装备库中，毕竟下面的兄弟才是我们的主要力量。”

　　“好！天使老大你说了算。”落天犬知道有装备拿激动得跟什么似的，当然不介意吴昊怎么选择。

　　“那好，我现在就开始拿东西，既然大家这么高兴，第一件装备我就拿技能书吧，你们等着。”吴昊打开了包裹准备掏技能书。

　　“什么？技能书，我靠，好东西啊，好激动呀。”此时大部分倩灵工作室的高层都非常激动，市场这技能书的价值贵的恐怖，没有几百个金币是不可能买得了技能书的。

　　“我们第一个东西就是《拳袭破空》，格斗家的技能书。”吴昊激动道，其实他心里挺郁闷的，怎么会是格斗家的技能书呢？

　　“嘻嘻，好像就我一个人是格斗家啊。”钻地鼠此时别提有多激动了。

　　“好像是的，恭喜老鼠获得《拳袭破空》，那么大家别羡慕，接下来我们看看下一件东西。”看着包裹中双手巨剑吴昊马上看了看司徒倩，之前那把武器被自己丢到了装备库中，她的武器并不是很好，所以他打算拿这件双手巨剑弥补一下司徒倩。

　　“当当当，看看这是一把双手巨剑。”吴昊掏出了武器。

　　“唉，看来这件装备肯定是倩儿老大的，天使老大偏心，心里就倩儿老大，根本就没有我吗？”后来招来的一个战士郁闷道，不过他身边的另一个盗贼讽刺道，“我说蚂蚁倩儿老大可是天使老大的心仪对象啊，你是谁啊？基友？据我所知天使老大不喜欢搞基滴，嘻嘻。”

　　“滚你妹的。”蚂蚁洛克怒道。

　　“咳咳，大家还是想看看属性吧，我不会偏心的。”吴昊将这把武器贴出来：混沌巨阙，橙色。

　　使用等级：45

　　使用职业：战士（男性）

　　装备部位：武器

　　耐久度：2300/2300

　　基础属性：

　　物理攻击（近战）：+425

　　力量：+17

　　暴击率：+7

　　附加属性：

　　暴击率：+10

　　敏捷：+17

　　力量：+17。

　　装备效果：

　　重型武器，需要拥有男人的力量才可挥洒自如，因为武器过重，所以基本上都是砸的，每次攻击到都有可能（1％）几率让目标眩晕。

　　“靠，眩晕啊，好装备，竟然是橙色的。”蚂蚁洛克此时口水早已留下，可是当所有人看到这件装备只能男人使用的时候，顿时惊讶无比，特别是司徒倩，她当然知道吴昊打算把这件武器送给她，可是结果竟然让人如此纠结。

　　“靠，竟然是男人用的，这不是歧视我们女玩家吗？”穆灵代表女性鄙视了灵柩设计部，可惜有什么用呢？这件武器已经注明男性使用了。

　　“这个，倩儿实在对不起了，这件武器只能给蚂蚁了，你也别生气，既然有男性使用，我相信肯定有女性使用的。”吴昊安慰道。

　　“放心，我没这么小气，恭喜蚂蚁获得好装备。”司徒倩表情很平静。


第337章 分赃咯

　　“那么我就谢谢天使老大和倩儿老大，既然这件装备只能我使用嘿嘿，那么我就毫不犹豫手下了。”蚂蚁洛克从吴昊手中接过武器，感谢了一番。

　　“别谢我，要谢就谢天使老大给你选了这么好的装备。”想到自己手中还是蓝色武器的司徒倩心里多多少少有点失落。

　　“好了，好了，接下来就是下一件东西，这次我打算拿戒指咯，你们注意咯。”吴昊掏出一枚戒指，其实鬼面的东西有一个好处，那就是必须要鉴定，他自己就是强大的鉴定师。

　　“汗，这是一枚蓝色的戒指，不过加的敏捷和盗贼潜行等级，你们想不想要，不想要的话我就让倩儿丢装备库中。”其实这个装备吴昊不知道算不算好，比起一般的蓝色装备，这件算是极品了，因为多了一个增加技能等级的效果。

　　这下在场的三个盗贼郁闷了，穆灵的戒指还不错，是紫色的，但是她对增加潜行等级的，还是很有兴趣的；至于落天犬他此时更加犹豫了，他不知道吴昊还有多少件装备，拿了这件那么下件就没有机会了；至于鄙视蚂蚁洛克的魑魅魍魉此时也很纠结，其实吴昊也刚刚才知道原来魑魅魍魉是黑白国宝的同学。

　　“既然大家不想要，那么这枚戒指我就丢到装备库中咯。”吴昊根本就不给其他玩家选择的机会，直接把装备丢给了司徒倩。这下三个盗贼都死心了。于是等待着吴昊的下一件装备。

　　“下一件是一双鞋子，呃，竟然是法师鞋子，这个属性，唉，大家还是自己看吧。”

　　闪现之靴，绿色

　　使用等级：10

　　使用职业：法师

　　装备部位：鞋子

　　耐久度：100/100

　　基础属性：

　　物理防御：+18

　　耐力：+8

　　附加属性：

　　智力：+5。

　　附加特殊技能：

　　魔法导师将闪现术卷轴附加在一双普通的鞋子中，因此该鞋子成了唯一一双拥有闪现术的装备。

　　闪现术：使目标消失在原地，在5米外出现。

　　“这鞋子，只是一件绿色的，属性又不好，就是一个闪现术比较好用，真实纠结，怎么办呢？”李萍萍郁闷道。

　　“这个鞋子我不要。”沈沁回答的很简单。

　　“超级禽兽这双鞋子给我吧。”东方腾龙站出来轻轻的说道。

　　“说了别叫我禽兽了，你奶奶的还这么叫，你真的要这双鞋子？”听到了禽兽两字他就窝火，自从那天自己高暴击伤害后，论坛中自己禽兽的名号早已经深入人心了，很多路人甲看到自己都会叫自己禽兽，虽然这只是小事，但是吴昊听到了还是很郁闷的。

　　“对，我要鞋子。”东方腾龙本来就是控制流的，所以这件装备对他来说还是挺不错的。

　　“你要我偏偏不给，让你叫我禽兽。”吴昊怒道。

　　“喂喂，禽兽不带你这么玩的好不好，你不是说今天是来发圣诞节礼物的吗？怎么又不给了。”

　　“还叫禽兽？”

　　“呃，天使老大，你是我最最可爱的天使老大，请你别到处撒播魅力了，我怕我一不小心就会爱上你，到时候很麻烦的。”东方腾龙真的是基情无极限啊，吴昊根本就受不了他这套直接把装备丢给了他，并送出了一个字，“滚！”

　　接着吴昊掏出了那个比人还高的盾牌。

　　“我靠，这，这是不是人用的呀？”落天犬汗到，就连黑白国宝也是一脸汗颜，“天啊，这个盾牌比我高出一个头，还有在盾牌的表面好像龟壳啊，要是我躲在这里面肯定像一个缩头乌龟。”

　　“晕，你怎么不说你是玄武呢？”火狐狸这段时间和黑白国宝真可谓激情四射，平时两人就如假似漆，形影不离的，就差连上厕所都一起去了，所以此时才会出口。

　　“大姐玄武还有条蛇好不好，我觉得熊猫说得没错，他是乌龟你是蛇，加起来就成了玄武，嘿嘿。”雪银狐大笑道。

　　“滚！”

　　“熊猫你对这件装备有兴趣吗？”吴昊反问道。

　　“看看属性再说吧。”结果吴昊贴出了属性，所有人当时就懵了。

　　千年王八壳，橙色

　　使用等级：50

　　使用职业：战士

　　装备部位：盾牌

　　耐久度：9300/9300

　　基础属性：

　　物理防御：+678

　　耐力：+45

　　格挡：+40％

　　物理防御：+299

　　附加属性：

　　物理防御：+287

　　物理防御：+287

　　物理防御：+287

　　物理防御：+287

　　装备效果：

　　装备后，玩家自身的移动速度减慢50％，自身的防御增加20％。

　　装备技能

　　龟盾术：使用后，盾牌产生一个龟壳直接护住玩家，玩家下7秒攻击中，受到所有伤害减免百分之九十五，冷却24个小时。

　　“呃，真的是王八盾，不是吧。”司徒倩汗颜，没想到这个盾牌的名字。

　　“熊猫，这可是王八盾哦，不知道你要不要？”吴昊问道，因为这个装备的名字真的比较奇怪。

　　“千年王八万年龟吗？我也想长命百岁，所以这个盾牌我要了。”黑白国宝并不迂腐，好东西他当然感兴趣了。

　　“晕，还是熊猫你厉害，我们不得不服。”吴昊淡淡道，这时他再一次掏出一件装备，这时一把匕首，这个匕首只是一件紫色的，穆灵并没有兴趣，所以他便成了落天犬和魑魅魍魉争夺之物，犹豫实在难分上下，吴昊并出了一个馊主意，让他们两人决斗一场谁赢了给谁，比较他们两人也算是同学，对彼此的实力都很清楚，落天犬自认不是魑魅魍魉的对手，于是直接弃权，这把匕首毫无疑问成为魑魅魍魉的囊中之物。

　　正因为落天犬的放弃，遭到了很多人的鄙视，但是他很淡淡，根本就不理会他们，而是催着吴昊再一次掏装备。

　　看着吴昊一件件装备拿出，结果很多人都得到了好东西，唯独自己一件装备都没有获得，这下吴昊有点急了。

　　“奶奶的，不带这么玩的好不好，我的东西在哪里呢？”吴昊郁闷道。

　　“嘻嘻，没有办法，谁让天使老大你的装备好呢？根本就没有什么好替换的，这才没有你的东西。”上件装备是一个盗贼披风成功得落入了落天犬的手中，这时打趣道。

　　“靠，我的装备又不好，奶奶的，我拼了。”于是吴昊有了自己的决定。


第338章 迷幻彩蝶的礼物（一）

　　这次吴昊再一次从包裹中掏出一本技能书，他只能寄希望与这本技能书了。“天灵灵地灵灵，保佑这次能出好东西啊。”

　　“切，你就念吧，你以为你是唐僧啊，随便念念就能念来观音？”大家都知道吴昊想要一件装备，看着他掏出一件再掏出一件，自己几人的口水都早已经流光，可是他竟然没有一件满意的，众人心中难免出现一些鄙视的神情。

　　“要是我是唐僧我只要能念来悟空就行，观音阿姨还是算了。”吴昊打趣道，在这时他终于掏出了包裹中的技能书，然后毫不犹豫将技能书的属性贡献了出来，让身边所有的兄弟都能看得到，他的速度不愧不快，一气呵成的。

　　至于技能书的属性他不感去看，希望越大，失望也就越大，这点他很清楚，他想看看其他玩家的表情再说，可是这本技能书公布之后，众人的表情还是一如既往，什么特殊的情感都没有，这下吴昊急了，于是自己查看了一下技能书的属性。
《陷阱连锁融合书》：需要陷阱弓箭手，需要等级50级，可在同一个地方设置两个陷阱，成功率将成为连锁陷阱，失败后两个陷阱全部消失。

　　“这，连锁，我擦，这么好的技能你们怎么都没反应。”吴昊跳起来，因为他终于找到了一本属于自己的技能书。

　　“高兴个屁啊，这个是陷阱弓箭手使用的，你丫的是陷阱弓箭手了吗？”众人不但没有同吴昊一起高兴，还遭到鄙视，这让吴昊有点欲哭无泪的感觉，而就在此时一则系统公告直接打断了吴昊间的争执。

　　“恭喜玩家司徒青山建立灵柩中第一个帮派——司徒会所，奖励一件青铜装备，以做奖励，本公告播放三次，谢谢所有玩家对灵柩的支持。”

　　“奶奶的，司徒工作室的速度真的好快呀，吴昊你也要加把劲啊。”凌穆灵微微皱眉。

　　“是的，我要努力了，奶奶的，竟然有奖励青铜装备，真羡慕。”吴昊做了好久好久的任务才弄到了一个光明游侠指环一件青铜装备，虽然鬼面这里也打劫到青铜装备，但是这样的机会吴昊知道绝对很少很少，所以他才对司徒青山等到青铜装备而羡慕，虽然他手中还有一个黑暗，估计也是一件青铜装备，只不过他最近没有时间融合，没有时间去做任务，再说了光明与黑暗不能一起使用，他曾也想过把自己手中这个黑暗送给别人，但是他内心还是很舍不得，毕竟得到这个黑暗也不是很容易。

　　对于别人的羡慕，其实司徒青山表示很无奈，因为他得到了一件青铜装备竟然不是他能使用的，甚至连他身边的心腹兄弟也不能使用，准确的说这个不能算是一件装备，更可以说是一个任务，是一个弓箭手的任务。而且还是一个正义弓箭手的任务，其实弓箭手到了50级就有两个分支，一个是正义弓箭手，还有一个便是灵风弓箭手，前面这个属于辅助类型的，而后面这个弓箭手就是此时大部分玩家心中的那种强力攻击型弓箭手，当然刚开始学习陷阱术的话，此时就多了一个陷阱弓箭手，还有一种脚猎人的职业，其实是弓箭手的一个分支，需要完成游戏中的一些隐藏任务才能获得，不过这样的隐藏任务绝对数量绝对不会多。

　　“老大，恭喜你得到青铜装备。”司徒雷登陪着司徒青山建立公会的，所以他很开心。

　　“恭喜个P啊，这不是装备，而是一个任务。”

　　“任务？”

　　“对，还是弓箭手的任务，我们的核心成员根本就没有特别信得过的弓箭手，除了落天神弓，不过他给我的感觉并不是很好。”司徒青山道。

　　“是啊，唉，要不先放着这个东西竟然是青铜级别的任务，那么奖励肯定很不错，还是不要随随便便糟蹋了，先留着再说。”司徒雷登建议道。

　　“唉，只能这样的了，对了，关于她你打听了怎么样？”司徒青山问道，可是当司徒青山提起了她，司徒雷登全身不知不觉颤抖两秒。看到司徒雷登的样子，司徒青山只能微微叹了口气，他知道司徒雷登对她的心一直都没有变，上传喝多了，差一点点就做了过界的事情，差一点他也要成为另一个太监，好在哪天司徒青山路过解救了他。

　　“对不起，我不应该叫你去做。”

　　“放心吧，我没事，她确实进入了灵柩，不过在什么地方练级我真的不知道，不过最近出现了一个灵柩十大美人榜花魁脚迷幻彩蝶，估计就是她了，好像是一个弓箭手。”司徒雷登解释道，不过他的语气中带着一丝丝颤抖，他也不知道对于这个美的恐怖的女子为什么会如此，想自己真的是阅女无数，自己可从来没对一个女子产生如此感情，没有办法，没有那个男的想成本世纪最后一个太监，哪怕自己用强，就怕兴奋到一半的时候，自己的一时疏忽悲剧就这样酿成了。

　　还有她多多稍稍和司徒财团有着一丝丝的联系，所以其他人都不敢用强。

　　“迷幻彩蝶？弓箭手？看来这个任务可以交给她。”司徒青山嘴中突然冒出这么一句，吓得司徒雷登一跳，“你说什么？给她？你不怕吗？”

　　“怕，可是除了她还有谁能适合这件装备呢？再说今天是圣诞节，随便送他做圣诞节礼物吧。”其实她与司徒财团有什么关心，司徒青山也不是很清楚，他家老头子叫他对这事不要管不要问，也不要打搅她就可以了，否则将他赶出司徒世家。对于老头子说道做到地威胁司徒青山还是很当回事情的。

　　“圣诞节礼物，亏你想的出来，就怕她根本就不愿意接受你的好处，你也别想收买她，这么多年了，你做的那件事情她会接受呢？”司徒雷登问道。

　　“是啊，所以这次你去送，你就当赔罪也好，就当找她帮忙也好，你自己看着办，只要搞定这事就好了。”

　　“喂喂，老大，你不带这么玩的好不好。”司徒雷登听了司徒青山的话后，双脚开始颤抖，可开始司徒青山根本就没有理会他，强行把那个青铜弓箭手的卷轴塞给了司徒雷登。


第339章 迷幻彩蝶的礼物（二）

　　看着司徒青山的离去，司徒雷登此时四肢还不停地颤抖，“我说老大你这不是为难我吗？她迷幻彩蝶是谁啊，一个不小心我的就没有好日子啊。”可是司徒青山布置的任务，他从来没有不完成，所以这次他还是打算去做任务，没有办法他对司徒青山就是这么忠心。

　　“唉，算了，还好这里是游戏中，就算她发火，我顶多挂一次，豁出去了，奶奶的，呃，还是下线喝点小酒壮壮胆。”司徒雷登下线后快速出了自己的房间，下楼从酒柜上拿了一瓶茅台咕噜咕噜喝了两口，因为是高度酒，在此瞬间他的全身火热了起来，胆子也随着灼热大了起来，这才上线打开了好友栏寻找了迷幻彩蝶，正巧的是她竟然在线，于是他便邀请了好友，正在他处于纠结她如果拒绝自己加为好友后会怎么办？

　　可是此时司徒雷登竟然得到对付同意的指令，于是他便通讯了迷幻彩蝶，可是他还没有出口，通讯器对方传出冷冷的声音，“哼，司徒雷登你也有胆子找我？”

　　“这，这，我，我，我那，那，那个。”听到她的声音，司徒雷登肾上腺素马上亮起了红灯，同时心跳砰砰砰加快，但是他的双脚与之违背，竟然不断颤抖着，其实在他心中还是有一丝丝奢望，不过这种奢望只能埋藏在他心中最深处，确实她很美，美得惊人，美得你的眼睛不愿意离开，美得能让你长命百岁。可是唯一不足那就是她的脸上从来都没有笑容，那么一丝丝的假笑都没有。

　　“什么我我我，你你你的，找我有事吗？”声音还是一如既往，很冷很冷。

　　“这，我，那，司徒青山让我给你送一个圣诞节礼物。”司徒雷登拖拖拉拉的，不过他还是终于把话说完了。

　　“圣诞节礼物，算了，我不需要了，谢谢他的好意！”也许是也为提到司徒青山吧，迷幻彩蝶的语气客气的很多，不过很快她冷冰冰的语气，带着气愤道，“上次放过你是给司徒青山的面子，我告诉你，千万别让我看到你，否则绝对不会让你活着离开。”

　　如果这话是其他女孩子说，司徒雷登肯定一笑了之，甚至会以为她在开玩笑，可是这话从迷幻彩蝶嘴中出来，他不可不敢不相信，她这个家伙说出来的事情肯定会做到。司徒雷登其实也很郁闷，迷幻彩蝶就一个人，为什么身边从来没有所谓的蚊子、苍蝇等打搅呢？要知道一般长得比较漂亮的女孩子身边根本就差这些动物的存在。

　　“唉，还是老大说得对，她少惹为好。”

　　对于司徒雷登不作声，迷幻彩蝶正准备挂通讯器，结果司徒雷登想起自己的任务，于是阻止道，“等等，大姐大，司徒青山说这个圣诞节礼物对你有用，是灵柩中的装备，好像是一个弓箭手的青铜级别的任务，他说希望你笑纳。”

　　“我不要，告诉他以后被送我东西，等等，你说的是什么东西？弓箭手的青铜级别的任务？”迷幻彩蝶此时才听明白，于是眉头再一次微微皱起，皱眉的她也是那么的美，可惜司徒雷登没有看到，否则肯定要再一次被迷倒，所谓迷死人不偿命估计就是说她吧。

　　“是的，你怎么给你呢？”司徒雷登感觉到迷幻彩蝶对这件装备的兴趣，于是很识趣的问道，结果反而被她指责了一顿，“别装聪明，我最讨厌你这样的人，你就在落霞神州东门等我。”

　　“呃，好，等等，落霞神州从哪里过去？我就在传送门边上，这里的NPC说没有这条路线。”司徒雷登好奇的问道。这时他才明白为什么自己她如此隐秘，原来在这么一个偏远的城市附件练级，再说灵柩的确实很大，一般玩家肯定找不到。

　　“算了，你就在凝雪神州北门等我吧。”说完便直接挂通讯器，无奈的司徒雷登只能来到了北门，凝雪神州可是司徒工作室的大本营，基本上他们都在这里练级，此时建立了帮派，司徒会所差不多可以占领一些村庄城市的，也就是你的帮派有多少实力，灵柩中的城市随便你占领。

　　没过多久来了一个女玩家，不过她带着盗贼用的面具，正好遮住了她的容貌，不过从她角色的名字上已经告诉司徒雷登他是谁了。

　　“你不是弓箭手吗？怎么会带盗贼的面罩？”司徒雷登好奇的问道。

　　“与你无关的事情你少管，礼物在哪里？”迷幻彩蝶表情很冷，语气很冰。

　　“在这里。”司徒雷登看到了她心里舒服了很多很多，没有之前那种恐惧感，便将包裹中的青铜任务道具交到了她的手中。而他的眼睛情不自禁打量这她面罩内的美景。

　　“你的眼珠再给我转一下，信不信我把你挖出来。”迷幻彩蝶虽然低着头大量着道具，但是还是发现了他的行为。

　　“我只是看看，并没有……”司徒雷登也不知道自己的胆子怎么会这么大，之前的颤抖不知道哪里去了，可是就在他的话没有说完之时，迷幻彩蝶的身体快速向后一跳，手中莫名的出现了一把弓和一只箭，“嗖”一声作响，箭枝以肉眼无法发现的速度穿过了司徒雷登的喉咙，带走了大部分的血量，估计有70％左右，而且还是不暴击的情况，如果暴击的话，司徒雷登都不知道自己是不是马上要交代在原地了，哪怕自己只是一个法师，但也不会如此脆弱。

　　“哼，司徒工作室的二把手，装备果然好。”迷幻彩蝶冷冷道，不过她马上就有其他动作，只见她手中再掏出一根简直，就在瞬间，箭枝的表面上产生了一团绿绿的，浓浓的气体，就算吴昊在这里也不知道这个技能是什么，司徒雷登此时也没有逃跑的打算，所以整个箭枝就这样命中他的身体，可是出人意料的竟然这个箭枝命中司徒雷登的身体后，便消失了，没有照成一点点伤害。于是一脸惊讶看着迷幻彩蝶，在他的印象中，她可不是这样的人，没有这么容易放过自己，可是此时……他真的想不通。


第340章 疯狂练级中

　　对于司徒雷登没有躲避自己的箭枝，迷幻彩蝶只是微微皱了皱眉头，其他什么都没有说，便带着圣诞节礼物转身离开了。只剩下傻乎乎的司徒雷登待在原地。

　　“她这是为什么，她不是很讨厌我，此时为什么不杀我呢？”司徒雷登心中非常疑惑之时，他马上发现刚才绿油油的箭枝此时起作用了，在自己的身上马上出现一个中毒状态，“—1”终于中毒效果产生了，不过这样的伤害对司徒雷登来说真的很可笑，不过很快他的笑容便消失了，因为后面的伤害竟然不断翻倍，从1点伤害开始，慢慢的变成2点，4点、8点就这样不断上去，本来他自己的血量就不多的，再这样掉下去，估计过不了太久自己的小命就不保了。

　　“该死，原来那个迷幻彩蝶根本就没有让我好过啊！”无奈的他只能掏出治疗药剂嗑起来，可是让他很郁闷的事情再次发生，他不知道这个毒遇到治疗药剂会发生反应，原来只有5秒的时间，此时再次刷新毒药存在是的时间20秒。当然他不知道这个毒不能嗑药，而是看着血量掉的厉害，也变的着急，于是一瓶一瓶往嘴里塞，可惜的是他越是如此他的血量掉得越厉害，因为都是翻倍的呀。

　　“靠，嗑药都补不过来，看来今天我死定了，奶奶的，该死的女人，真狠啊……啊！”哪怕平时在冷静，再理智的司徒雷登此时都送上了自己的小命。

　　“各位玩家，大家好，我是司徒会所的司徒青山，我们帮派刚刚建立，作为一级帮派的我们只能招收5万个兄弟，而此时我们自己内部只有4万2千多名玩家，因此在这里我们还要招收8千个玩家，如果有兴趣的朋友请来凝雪神州加入我们吧。”就在此时系统上传冒出了这么一个公告，平时这个位置都是系统公告的，可是此时竟然成了司徒青山招人的公告。

　　“吴昊，司徒青山这家伙出手真快，他不是刚刚到五十级吗？都不下线睡觉，这么快就发布这样的公告，我们真的要加油了。”穆灵又一次露出了紧张的神情，其实不光光是他，就身后的其他倩灵工作室的成员，此时心中也有深深的感触，其实没有人都一样，大家都不愿意认输，当然他们也不愿意，特别是很早级加入倩灵工作室的成员看着自己的‘家’一点一点的成长，他们此时更是心急如焚。

　　“天使老大，你不需要陪我们了，你快去练级吧，好在一级帮派只能招收5万人，灵柩中还有很多玩家还没有加入帮派，我们还有机会。”倩灵工作室的很多玩家知道倩灵工作室建立帮派的事情必须要靠重生天使，只有他才能建立这么帮派，因为在所有人之中，只有他的等级才是最高，声望才是最多的。

　　“对啊，吴昊快去练级吧，你可是我们大家的精神支柱啊。”司徒倩点点头道。

　　“谢谢各位，等会我就要去冲级，给我5天时间，我一定会冲到50级。”吴昊对自己也下了狠心，为了司徒工作室，为了她，他打算豁出去了。

　　“5天练7级？吴昊你疯了呀？要注意自己的身体好不好，别忘了，你受伤了，还有好多人都会担心的。”林若雪知道吴昊的压力，但是她还是情不自禁关心一番。当她说出这话的时候，其实在场的很多人心中默默地点了点头。只不过她们并没有表达出来。

　　“没事的，我会注意的，记得给我准备美食就哦，好了各位兄弟们你们也快速练级哦，我先闪了，冲级去了。”吴昊撕开了镂空回城卷，回到了镂空部落，因为他想起了上次小强去的那个地方——猛犸栅栏，因为他发现自己的技能栏中有一个镂空驯兽术，他打算去试试，要是能抓住一只猛犸为自己当作肉盾，那么击杀那些猛犸就没有什么难度了，虽然此时吴昊并不是弓箭手隐藏职业猎人，当时他的驯兽术其实就是猎人的特点之一，只不过猎人的宠物可升级，可强化，并没有时间限制，至于吴昊的镂空驯兽术并没有这么多能力。

　　“咦，老大，你怎么在这里。”吴昊刚刚出了镂空部落中心位置，就听到了小强地打招呼。

　　“哦，小强啊，我要去猛犸栅栏练级，你呢？你要去哪里？”吴昊关心道，对于小强他真的无话可说，之前他的所有食物卖了好多金币，这些金币的存在，帮助了倩灵工作室度过了难关，原本打算从啸天胜天哪里赚来的20万此时冠冕堂皇进入自己的口袋。还做的神不知的鬼不觉的，自己一点损失都没有，还赚到了钱，当然这一切的功劳都归于一个人，他此时就在自己的眼前，小强，所以吴昊对他的关心又多了点。

　　“这么巧啊，我也想去猛犸栅栏分解，正愁着怎么办才好呢。”小强激动道，虽然做重生天使小弟也有一段时间了，但是他从来没和吴昊一起外出练级打怪。

　　“确实很巧，我们一起去吧，到时候我杀怪你分解，这就再好不过了，要是你能帮我带点箭枝就更好了。”吴昊渴望道，可是他怎么会知道小强竟然回答好的，于是就消失在自己的面前，没过几分钟后，小强背着三袋箭袋出现在自己的面前，而箭袋中堆着慢慢的镂空箭枝Ⅱ，而箭袋虽然只能放8捆，但是总体来说比自己带的多得多了。

　　“我靠。不是吧，你为什么能带三个箭袋啊。”吴昊纠结无比。

　　“因为我是NPC呀，嘻嘻。”小强露出难得的笑容。

　　“靠，中央系统桠枫真偏心。”

　　“那没有办法，在我们眼中桠枫就是我们的妈妈，妈妈对孩子好，这是很正常的事情，当然老大你也可以让桠枫做你妈妈呀。”小强的思想好单纯哦，单纯的吴昊要哭为止。

　　“算了，算了，我还是不要为好，我们出发把。”吴昊带着小强，就这样出发来了，其实吴昊根本就没有好补充的，他需要最多的就是箭枝，此时箭枝的事情已经解决了，当然他还需要一些魔法药剂，但是他包裹中已经有很多魔法药剂和治疗药剂，当初在邪恶之都的就是他杀了好多人得到过这个东西。


第341章 镂空狂暴

　　两人很快就到了猛犸栅栏，看着一只只长得如此雄伟的猛犸，吴昊就开始担心，自己的镂空驯兽术对它到底有没有效果呢？

　　“老大你在想什么呢？”看着吴昊一脸思索的样子，小强询问道。

　　“没有，我在想猛犸这么大，皮好像很厚的样子，应该没有什么弱点吧。”吴昊并没有转移话题，其实他说的也是他自己心中所想的事情。如果此时重生天使出现他肯定帮助吴昊解释，可惜的是此时他处于睡梦之中，正陪着周公下棋呢？哪里会有时间告诉吴昊呢？不过他没说不代表别人不知道，那个人就是吴昊身边的小强，“天使老大，别看猛犸很强壮的样子，其实它的弱点还是有几个的，最大的要害就是他的鼻孔，别看它的鼻子很长，表皮很硬，但是它的鼻孔内部却是很柔软的，要知道这里是它喝水的必经之地；第二次就是它的尾部，在它的小尾巴之下，也是他的一个要害。”

　　“呃，菊花？”吴昊反问道。

　　“什么菊花？”小强并不属于吴昊的世界，当然没有听过菊花残，满腚伤的意思。

　　“就是拉便便的地方？”

　　“对，就是哪里，这里也是猛犸弱点之一，不过这里与它的鼻孔一样麻烦，因为它的尾巴从来不会离开那里。至于第三个弱点还是比较大的，就是在它身体的下部，那层没有毛的地区，不过这里弱点效果并不怎么理想，但是总比你攻击其他位置好了很多。”小强一点一滴给吴昊介绍完毕，虽然吴昊很奇怪小强是怎么知道这些的，但是他并没有问，而是考虑自己要怎么好好利用这三个弱点，只有利用好了才能造成满意的伤害。

　　“走，我们过去看看。”在击杀猛犸之前，吴昊希望先抓住一个猛犸兽做自己的肉盾。

　　随着吴昊的靠近，一只猛犸就发现了他们，“吼！”它带着一声咆哮朝着吴昊和小强冲来。

　　“该死，被发现了，没办法了。”吴昊马上打开了自己的技能栏，施放了镂空驯兽术。

　　“对不起，目标精神比较亢奋，驯兽失败。”不过吴昊并不放弃，于是再一次使用了驯兽术。

　　“对不起，目标精神比较亢奋，驯兽失败。”

　　“对不起，目标精神比较激动，驯兽失败。”

　　“对不起，目标精神比较激动，驯兽失败。”

　　“对不起，你的魔法值不足，施放失败。”

　　“我擦，奶奶的魔法值竟然不够。”吴昊很郁闷，于是他快速掏出魔法值毫不客气地将魔法值塞进了自己的嘴巴，然后快速后退，因为驯兽的原因，猛犸对吴昊产生愤怒之情。

　　“老大，你们在做什么？”小强根本就没有明白吴昊在做什么事情，于是好奇的问道。

　　“我在驯兽，只要得到了它，我杀怪练级就简单多了。”吴昊边跑边回答，因为激动，紧张气喘吁吁的，当他尝试了几次后还是失败，无奈的他只能再一次将魔法药剂塞进了自己的嘴里。

　　“驯兽，难道是镂空驯兽术？”对于这个技能，小强真可谓刻骨铭心啊，其实自己的部落之所以被镂空部落攻下，最最主要的愿意就它，这个技能可以算是镂空部落的最重要的秘密之一。

　　“是的，你怎么知道呢？”吴昊没想到小强也知道这技能。

　　“呵呵，我当然知道，要不是因为它，我们的部落也不会失败，这个技能加上镂空部落的另一个神技那才真的厉害，唉，要是我们部落有这样的技能就好了。”小强一脸苦笑无奈道。

　　“另一个神技？”这下吴昊感兴趣了，不过此时他还被猛犸追着，无奈的他只能再一次快速后退。

　　“嗯，镂空狂暴。”虽然小强很难接受自己的部落被镂空灭完的结果，但是他不可否认事实的存在，当初就是因为这两个技能的存在，自己才目测自己的部落的士兵一个一个死亡。

　　“还有这么一个技能啊，看来我要找个机会去敲镂空族长一顿了。”吴昊嘴角微微上翘，坏坏的念道。可是他手上的镂空驯兽术一直都是失败，于是他便郁闷地抱怨了好一会。

　　“老大，我听说镂空驯兽术有技巧的，比如你让目标固定住不动，那么成功的机会就会大很多，当然目标的血量越少，你的机会就越大。”小强解释道。

　　“这样啊，那我事实。”吴昊快速后退几步，然后蹲了下来，设置了捕获陷阱，其实他本来想制作连锁陷阱的，可惜的是他的等级还不到50级，在无法学习《陷阱连锁融合书》。

　　三秒之后，猛犸也出现在吴昊的面前，刚刚想用它的长牙撞击吴昊，可是它的前脚被捕获陷阱缠住，动荡不得，但是它的后脚还是能动的，可惜的是此时杯水车薪，做什么都是多余的。

　　“吼！”愤怒的猛犸因为双脚被缠住再一次咆哮着。

　　兴奋的吴昊忘记了再一次设置捕获陷阱术，而是直接使用了镂空驯兽术，可是数次之后，还是失败，无奈的魔法值掉的很快很快，就算嗑药一时之间都有点来不及。

　　眼看猛犸马上要挣脱陷阱，无奈的吴昊只能再一次设立的捕获陷阱术，便抱怨道，“搞什么啊，我都嗑了这么多魔法药剂为什么就不能成功一次呢？”

　　“老大是这样的，你要不让猛犸掉点血，最好就是在它要死的边缘使用镂空驯兽术，估计那时候加上你的陷阱，你就容易多了。”小强看着吴昊一次又一次失败后，出口帮忙道。

　　“死亡的边缘用？那么就算被我驯来了也没血了呀？”吴昊激动道，要是这样他也觉得得不偿失。

　　“猛犸吃肉的，你可以为它吃肉，它就能恢复血量，就像你嗑治疗药剂一样的道理。”

　　“原来是这样的，谢谢你哦，小强。”吴昊按照小强的办法，利用风筝流，一点一点消耗猛犸的血量，不过他很郁闷的就是猛犸的防御值，实在太高太高了，每次造成的伤害只有那么一点点，不过好在自己的穿透能力挺不错的，这个无视防御的效果真的挺不错的。


第342章 战争机器

　　“呼，终于，真不容易啊！现在的血量差不多了，那我就试试吧。”根据小强的提示，他再一次甚至的捕获陷阱，当猛犸落在陷阱中后，吴昊再一次使用镂空驯兽术，可是结果还是失败，郁闷的吴昊不打算放弃，再一次施放镂空驯兽术。

　　“恭喜您使用驯兽术成功，训得猛犸战宠一只为您战斗，持续时间三个小时。”

　　听到系统提示声后，吴昊激动的跳了起来，虽然这个技能的熟练度也练上去了，但是吴昊他才第一次使用，看到驯兽成功，他真的很激动。“哈哈，终于成功了，小强还是你厉害，怎么什么都知道啊！”

　　“是啊，眼睁睁看着镂空族长带领这镂空部落的族人使用这些能力一点点占领我的家园，我能不知道吗？”虽然小强没有以前那么悲伤，但也不代表他很豁达，什么都不在意。

　　“对不起提起你的伤心往事了。”吴昊只知道小强的家被镂空部落占领，并不知道原来是因为这个技能的。

　　“没事，这些都过去了，我等着老大你占领镂空部落为我报仇呢。”小强一脸苦笑，虽然他嘴巴这么说，但是吴昊很清楚他心中非常难受。

　　“会的，放心吧。”吴昊肯定道，他想起哪天洗劫了鬼面的小屋，不知道他后来会怎么样，会不会发疯，会不会发火呢？其实说起来鬼面可以算是吴昊的最早的NPC朋友，可是他太自私了这点让吴昊有点难以接受，而相比而下镂空族长到时好了很多很多。

　　“加油哦，老大你快去升级吧，不用管我，我先去那边弄点猛犸粪便什么的。”小强明显比吴昊坚强很多。

　　“去吧。”

　　“对了，老大，这个东西给你，也许对你有好处哦。”小强递了一个美食交到吴昊手中，然后快速离开了。

　　看着手中的美食，吴昊心中流露出暖意，他也感觉到关怀了，哪怕对付只是一个NPC而已，要知道很多人都没有它们来的真诚，起码吴昊就是这么觉得，因为他想起了刘旭东，他知道刘旭东并不是自私，相反他也比较关心自己，可是就是他的关心想要换来回报，这根本就不像好朋友。

　　看着手中的美食，吴昊非常心惊，小强经常给自己提供好东西，这次也不例外，但是有点他很奇怪，为什么他每次都只有一份呢？难道这些东西并不是他自己制作出来的吗？可是为什么下面写着他的名字呢？还有每次自己说让他教自己的时候，他都说这个技能不能传授呢？不过吴昊还是很相信小强的，起码此时他拿出一份让吴昊疯狂的美食，至今为止别说是灵柩了，就算以前玩的所有游戏中基本上很难看到增加击杀怪物后获得经验值的属性，可是此时在他手中的就是这么一件美食，使用后三个小时内获得经验值提高5％，这是什么概念呢？相信玩过游戏的玩家都能明白，特别是吴昊这种喜欢偷懒，又不希望不成功的玩家老说。

　　“小强你的一番好意我绝对不会辜负的，于是他便快速服用了，正好此时他的体力值也不是很多了，于是他带着他的猛犸找到了前面的一只猛犸，随之吴昊的一个想法，猛犸直接朝着对方冲去。”“吼！”虽然它的速度不快，但是给吴昊一种战神的感觉。

　　“猛犸不愧是战争机器啊，真牛B。”吴昊也掏出手中的箭枝一箭一箭射在猛犸的身上，可惜的是每次伤害就只有那么一点点，这下吴昊开始考虑自己是不是要对猛犸的其他位置下手了，比如他的三个弱点，于是吴昊第一个想到的就是猛犸的菊花，这个世纪的男人最喜欢一种东西，那就是菊花……正所谓搞基不是罪，菊花不残更不对。

　　可是当吴昊转身到怪物猛犸的身后后，他便有点后悔，因为它的那只尾巴实在可恶，哪里不放好，偏偏包裹中它的菊花，无奈的吴昊只能尝试着射出一箭，可惜的是这个箭枝在尾巴处被挡了下来，只是造成了一点点伤害，与吴昊攻击其他为止一模一样，不过吴昊并不是容易放弃的人，于是他一次次再次尝试，可惜的是怪物猛犸一点妥协都没有，前方和吴昊驯得的猛犸大战，而后方利用着自己的尾巴守护着自己的菊花，一点都不给吴昊机会。

　　“靠，老子发火了！”郁闷地吴昊都不知道尝试了多少次，直到这只猛犸交代在原地，他都没有成功过，这下吴昊这么好的耐心也有点受不了，不过让吴昊郁闷的事情自己的猛犸血量也少了一半左右，好在他记得小强告诉自己可以喂他吃肉，就如嗑治疗药剂一般，再说之前已经给他吃过了，所以他直接从自己包裹掏出一块肉赛在它的嘴里，很满意拍了拍它的头，“好孩子，加油，我相信你能行的。”

　　第一次并没有爆装备和任何东西，当时留下了一个大尸体，原本吴昊想尝试分解一下，但是他记得小强来这里就是为了分解的，于是便没有动手，准备交给小强，而自己带着猛犸寻找另一只猛犸练级去，一只猛犸虽然难杀，但是贡献的经验值确实很高，基本上等同于一般的怪物BOSS了。

　　“第二只了，大家伙我看好你。”好像猛犸知道吴昊的意思一般，在他的话刚刚落下后，它便对着那一只猛犸冲了过，可惜少了战士的冲锋，要不吴昊便觉得非常完美了，当猛犸缠住另一只猛犸之时，吴昊便快速转圈，寻找攻击他肚皮那个弱点的机会，可是他寻找了好久，竟然一个为位置都找不到，除了他趴下，可是趴下自己根本就不方便射箭，对此他只能再一次发出抱怨之声，“唉，看来最后的机会就是前面的鼻子了，要是能困住的鼻子，或是让他鼻子别动，那该多好啊。”吴昊心中突然冒出这样的渴望，而吴昊不知道正因为他的一个想法到了猛犸那里就成了命令，只听见它大叫一声，好像在提醒吴昊什么，但是吴昊他根本就不知道。


第343章 异样的感觉

　　不过很快吴昊就知道了，因为自己的猛犸用自己的鼻子死死缠住了对付的鼻子，让它动的机会都没有。而它还让怪物猛犸的鼻孔对着吴昊，看到这一切后吴昊真的疯狂了，激动了，“吴昊，它竟然听懂我在说什么，它竟然听懂。”

　　“吼！～啊！”因为大家伙（吴昊的猛犸）缠住了猛犸的鼻子，于是马上引起猛犸的愤怒，于是它恶狠狠利用自己的长牙对着大家伙正面来了这么一下，弄地大家伙生疼，情不自禁冒出一声惨叫，而惨叫落在吴昊的耳中，却是如此难受。

　　“该死的，竟然伤我的大家伙，你们不要命了。”于是吴昊毫不犹豫掏出箭枝，对着猛犸的鼻孔中来了一箭，因为吴昊的愤怒，所以箭枝的力道很强劲，这才导致箭枝快速旋转着，旋转的同时不但没有减少速度，速度反而越来越快，直接钻进了猛犸的鼻中。

　　“吼！～啊！”这次惨叫换成猛犸了，看到冒出600多硕大的数字后，吴昊心中那个high，于是他毫不犹豫再一次掏出箭枝，对着它的鼻孔再来一箭，而这次吴昊的运气非常好，箭枝造成非常高的伤害，因为吴昊的很多效果都触发了，可惜的它还是没有办法达到1700之多。而此时猛犸的身体根本就挡不住吴昊的这次攻击，可怜的它无奈的躺在了地上为吴昊送上大量的经验。

　　“呵呵，还是大家伙你能干。”之所以自己这么轻松全靠大家伙的帮忙，这点吴昊很清楚，他当然很像感谢大家伙，可是此时他发现它的正面竟然收受了，还一滴一滴留着血。这下吴昊有点急了，激动跳起来大叫，“大家伙，你没事吧？流血了。”其实吴昊内心还是比较善良的，特别是那些对他好，帮助他的人，他会回报，就比如别人对他好一分，他会对别人好十分。

　　“吼吼……”大家伙不断摆着头，好像在告诉吴昊自己没事，可是它不知道随着他的摇头，他身上的血量有一次流淌而出，看得吴昊非常内疚，于是眼眶开始慢慢打转，这辈子他没有亲人，也可以说从小就失去了关怀，所以他对任何关怀都非常在意，哪怕对方只是一个NPC，一个驯兽，一堆数据，也许从来没有过，所以珍惜。

　　“来，吃点肉吧。”吴昊发现自己的包裹中竟然没有普通的肉，于是他毫不犹豫直接掏出一份犀利之力直接塞在它的嘴中，是的向犀利之力在外面能卖好几个金币，但是此时吴昊根本就不在乎这几个钱，而是大家伙，虽然彼此再一次才半个多小时，可是吴昊有种很久很久的感觉。

　　对于美食，大家伙也没有抵抗力，快速将吴昊给自己的犀利之力快速咀嚼起来，也许因为这个美食是它吃得最好吃的一种，很快便吃完了，于是朝着吴昊叫了两声，意思就是说自己还要吃，可是吴昊看到它后，当场就懵了，原来它流血的位置此时竟然以肉眼可见的速度快速痊愈，“天啊，这是真的吗？”

　　就在吴昊对自己发出疑问之时，伤口愈合的速度慢了下来，这下吴昊马上想到会不会是自己犀利之力起了作用，于是再一次从包裹中掏出一份塞进了它的嘴中，看着它快速咀嚼着，吴昊发现伤口又开始愈合。原本内疚的他顿时变得特别开心，仿佛失而复得似的，因此他想起网络中曾经看到一个故事就是说一个富人有钱有势还有权，什么都不缺，可是他总感觉不到幸福，于是他希望上帝赐予他幸福，结果上帝什么都没给他，而是带走了他所有的一切，一个星期后，上帝又将他的一切送还给他，因此他非常感谢上帝赐予他幸福。

　　“吼吼吼……”大家伙好像感受到吴昊的感情，叫唤了两句想告诉吴昊自己没事。

　　“嗯，大家伙没事了那么就要帮我练级哦。”吴昊淡淡到，他知道自己接下来的目的，所以他不会随便耽误。

　　这时大家伙好像听懂他在说什么点了点头。就这样吴昊和大家伙进入了疯狂的升级，不过很快三个小时就过去了，吴昊驯兽的大家伙突然消失了，看到消失的它，吴昊好像失去了一个朋友一般非常难受，好在此时小强在他身边，隐隐约约中给了吴昊一丝丝关怀。无奈的吴昊只能再一次驯兽了一只不同的大家伙开始自己的练级之旅。

　　时间过的很快，吴昊练级也练的很疯狂，在晚上9点多的时候，他的肚子实在受不了，无奈的只能下线了，而司徒倩等人看到吴昊的头像便暗淡了，也纷纷随之下线了。

　　当吴昊解决了生理问题，出了房门，发现司徒倩等人已经在自己的门口等着自己。

　　“你们这是要干什么？”吴昊好奇的问道。

　　“看你辛苦的样子，我们打算陪你去吃饭。”林若雪得知吴昊晚饭都没吃，心中很担心，可是他又处于疯狂练级中，她也不好意思打搅，其实除了林若雪外还是有其他人担心的，只不过被林若雪抢先了，她们便不出口。

　　咕噜咕噜，吴昊的肚子很配合发出饥饿的叫声。他无奈的笑了笑，“呵呵，看来我肚子真的是饿了，真的要吃东西了，要不我吃包泡面好了。”吴昊提醒道，他其实不想弄得这么麻烦。

　　“不行！”林若雪、司徒倩、穆灵三人异口同声道。

　　尴尬，谁也没有想到吴昊的一句话引起了三人共同反对，林若雪好一点，她平时也很关心吴昊的，至于穆灵则是最最尴尬的一个，她也没有想到自己竟然情不自禁的冒出这句话。

　　原本众人以为李萍萍会嘲笑她们三人，可是结果她却说道，“天使哥哥，你看三大美女都不同意，我们还是出去吃点好了，吃泡面真的没有营养，你接下来几天还要奋斗一下，别让自己的身体跨了，到时候真的得不偿失的。”

　　“好吧，谢谢萍儿关心。”吴昊淡淡道。

　　“呵呵，其实最最关心你的不是我。”说完李萍萍带头出了别墅，于是六人踏上了吃夜宵的道路。


第344章 屁话真多

　　酒足饭饱之后，众女回房间睡觉了，而吴昊此时心中还想着练级的事情，并没有睡觉的打算，这下他的体内上帝着急了，于是对着吴昊提醒道，“咳咳，吴昊啊，时间不早了。”

　　突如其来的声音吓了吴昊一跳，激动冒出一个字，“谁。”不过他马上就便反应过来，在自己的身体内部还有另一个灵魂。

　　“喂，衰神，是你啊。”吴昊一直都不认为自己身体内部的那个灵魂是重生天使，他不知道那个灵魂到底是什么，不过他反而喜欢叫他衰神。

　　“衰你妹，我是天使，至高无上的重生天使。”重生天使受不了吴昊这么叫他，语气情不自禁变得很差。

　　“上你妹，你跟我说这话是什么意思？”吴昊反问道。

　　“呵呵，事情是这样的！现在已经不早了，你是不是应该躺在被窝上好好睡一觉呢？”吴昊当然听出重生天使的言外之意，不过他此时还是睡不着，于是装傻充愣了好一会，让重生天使纠结了好久，眼看吴昊软的不吃，重生天使便打算用硬的，快速跳起来，对着吴昊大骂道，“吴昊，别以为我怕了你，别忘了我可是在你的身体内部，我能嘿嘿……至于后果我想你很清楚。”

　　“哼，头可断，血可流，发型不能乱，想我吴昊纵横网游这么多年，岂是吓怕的，有种你就放马……”吴昊这辈子最讨厌别人威胁他了，可是重生天使根本就不吃他这套，看着吴昊准备侃侃而谈之时，他便出手把吴昊的灵魂打晕。

　　“小子这么多屁话，真不知道谁教你的，以前我还以为你是比较老实之人，原来就是一个闷骚，还有我们好好说话不好吗？非得逼得我动手。”重生天使控制吴昊的身体，带上了头盔进入了灵柩中，开始自己的练级之旅。本来重生天使打算去狼人洞穴练级的，可是刚刚上线发现自己身处于猛犸栅栏，看着这些所谓的猛犸，重生天使再一次震撼了。

　　因为他看到了上届上帝的产物竟然也出现在此地。

　　“唉，为什么这届上帝不行了呀，都弄出什么东西来。”重生天使越想越激动，回忆着自己的孩子和别人孩子的命运的不同，他的身上，不知名的产生了一丝丝杀戮之情，于是他毫不犹豫拿出了箭枝和苍杜驯兽术，对着面前的猛犸开始出手。

　　这一夜虽然不长，换做以前重生天使绝对不会吃力，可是今天他觉得好累好累，在天蒙蒙亮的时候他并退出了游戏休息去了。

　　随着一声鸡鸣，吴昊睁开了谁自己的眼睛，昨晚他做了好多好多乱七八糟的梦，不过梦里都是重生天使袭击他的场面，“卑鄙的衰神，有种你给我出来，我们好好大战三百回合。”醒来做的第一件事便是呼唤重生天使，可是此时重生天使早已经休息，就算醒着他也根本没有心思去搭理吴昊。

　　吴昊叫唤了好久，看重生天使没有理会他，无奈的他只能丢下缩头乌龟几字快速跳起来吃早餐，上线练级。

　　自从得知的吴昊闭关之后，倩灵工作室的成员都变的低调非常，要么组织活动连接，要么就是私底下组织几个人连接，而整个灵柩也学因为司徒工作室建立司徒会所的原因，一下子就变的安静的很多，就连平时最最乱的地狱狂龙等人也进入了练级的旅程，整个灵柩都陷入了安静之中，如此宁静、和谐的气氛却坚持不了三天，因为今天是司徒会所建立驻地的第三天，也就是怪物攻城的日子，如果司徒会所能顶住这次攻击，那么司徒会所的驻地才算真正的成立，如果守不住那么一切都扯淡。

　　而此时在闭关练级的吴昊还是接到了司徒倩的询问，“吴昊，司徒青山马上要建立驻地了，我们怎么做？”对于职业的大事，司徒倩还是把决定权交给了吴昊，而吴昊也许也已经习惯什么事情都要自己过问，什么事情都要自己的拿主意，所以此时很习惯听着司徒倩的回报。

　　“我们不能这么办，别忘了，我们可是答应过司徒青山一个月不得破坏他们的好事吗？今天距离一个月的期限还有一个礼拜呢。”虽然吴昊这么说的，但是他还是有自己的打算，其实这次他也想去分杯羹。

　　“那么我们就不动手了？”司徒倩反问道。

　　“呵呵，对，我们不动手，对了其他几个势力对司徒会所这次怪物攻城感兴趣呢？”吴昊反问道。

　　“除了我们之外，其他几个势力都蠢蠢欲动，吴昊，我们真的不打算找他们的麻烦了吗？”司徒倩还是不死心，因为他觉得此时是不一个不错的时机，如果好好把握一下，就能对司徒工作室造成损失，这对自己可是百利而无一害啊，但是她就是不明白吴昊真的在乎那句诺言吗？

　　“倩儿，你知道你疑惑，不过你要想想我，其实这件事就算我们过去也淘不到好处，好不如落下一个好名声，当然我的人还是要去的。”吴昊道。

　　“好，我相信你，那你说说你的计划吧。”既然把决定权利交到了吴昊的手中，司徒倩还是让自己去相信吴昊，于是他才妥协了一步。

　　“你让灵儿带着所有会潜行的职业，兵分四路分别在司徒会所的驻地四个城门外躲好，千万不要进入战场，我们要去的不是去杀人，而是去越货的，因为这些怪物死亡后难免会掉些装备的，而司徒工作室的成员此时根本就没有心思在这些装备上面，特别面对其他势力的偷袭下，而此时我们的玩家就得好好利用这个机会，扫荡地上的所有装备，当然包括玩家掉落的装备哦，当然你还要让灵儿安排几个人在四个城门看看守城技巧，为我们之后的战斗提供一点点经验基础，你觉得我的计划怎么样？”吴昊一口气说出了自己的全盘计划。

　　对于吴昊的计划，司徒倩想都没有想过，这个计划实在太完美了，自己这边小心一点一个人都不会阵亡，而还能获得如此之多的战利品，真的是何乐而不为呢？


第345章 第一帮派

　　“好，好，好，真的不错。”司徒倩拍手叫好。

　　“既然你觉得好，那就好，对了其他成员都去练级，这个时候大家的心思都早慕容会所的身上，就不会出现僧多粥少的结果，此时正好是我们练级的最佳时机。”对于吴昊的提醒，司徒倩觉得很有道理，虽然自己不能一睹怪物攻城的那个场景，但是自己觉得这个计策还是非常不错的。

　　“好，我知道了，那我马上去安排，你呢？是练级，还是去瞧瞧？”之前说的是公事，这件便是私事，按照司徒倩对吴昊性格的了解，他肯定活去看看，毕竟他是无便宜不贪的人。

　　“嘻嘻，看来倩儿你还是很了解我的嘛？不知道我们可否在进一步的深入了解一番。”吴昊坏坏笑道。

　　“滚，别忘了，你说的，5天时间到50级哦。”司徒倩马上转移了话题，不过此时她的脸庞不知不觉的红润起来，只不过此时并没有被吴昊看到。

　　挂断了通讯器，吴昊继续自己的杀怪，按照司徒倩的意思，司徒会所怪物攻城在下午两点开始，而此时还是上午，所以他一点都不着急，但是此时对于司徒青山来说却是很着急。

　　在凝雪神州西边五公里外，就有一座小村庄般的驻地，而驻地上插着司徒二字的旗帜，毫无疑问这里便是司徒工作室的驻地，别看驻地非常单薄，但内部却非常忙碌，里里外外都是司徒工作室的成员，此时他们正在准备下午的攻城战，什么防御设施一件一件在他们的手中建设而去，但是在驻地中心地带，有几个人踱来踱去，而身处最中间的位置并且最着急之人便是司徒青山，此时他脑中猛然想到了一件事，对着身边的司徒雷登问道，“雷登，下午攻城有多少势力知道？”

　　听到这个问题后，司徒雷登也是一脸苦笑，尴尬道，“这个，我估计所有势力都知道了。”

　　“都知道了，这是怎么回事呢？”听到这话司徒青山就如晴天霹雳一般，之前因为太忙没有想到这么多，眼看马上要怪物攻城了，于是他便问道，可是谁知道得到的结果就是自己最坏打算的结果，他能不震惊吗？

　　“是的，之前我们建立帮派的事情，老大你系统广告招人，虽然招到了很多玩家，但是我们的行为实在没有办法低调下去，再加上兄弟们在论坛上大加宣传，我估计此时只要在灵柩中玩的，就没有一个人不知道我们司徒工作室马上就要抵挡怪物攻城了。”司徒雷登算是司徒青山的一个军师，对抗其他的势力他还是比较有办法的，但是吴昊这个不按正常方式出牌的人，他有时候真的一点点办法都没有了，所以像这种东西，他了解的很清楚，基本上司徒青山不需要自己刻意的去了解，正因为他的能力，在司徒青山心中他的位置根本就没有办法可替代。

　　“唉，是我忽略了，我担心等会怪物攻城的时候其他势力来捣乱。”司徒青山焦急道。

　　“这个也是我所担心的，不过啸天家族那边我送了点好处，啸天胜天答应不来找我们麻烦，至于飘扬莫宁那边实在没有办法，他暂时是我们最大的竞争对手，他是不希望我们的势力发展的太快的，不过他们的势力比较低调，至今我们都没有查出他们到底有多少玩家，还有很多七七八八的小势力估计也想赚点好处，分杯羹，特别是那些西贝龙上次被我们反杀后，这次还想卷土重来，甚至联系了好几个小势力成为了一个人数很多的联盟，打算将我们一军。”司徒雷登解释道。

　　“西贝龙，该死的蝼蚁，真是讨厌，对了重生天使那边有什么动静。”也许是一朝被蛇咬，十年怕井绳的原因把，司徒青山对吴昊还是存在一点点的警惕心理。

　　“重生天使等倩灵工作室的成员都在练级，而重生天使已经失踪了好几天，就连经常要去的镂空部落这几天都没去了，也没有与司徒倩等人在一起练级，据我的猜测他一定是闭关练级了。”司徒雷登分析道，不过他分析的一点都没错。

　　“这样的，你派人给我看好了，司徒倩等人，要是她们有一点点动静马上通知我，就算重生天使答应我不破坏我们的好事，我觉得还是小心一点为妙，当然他也可能一个人来我们这里捣乱，不过在这么多玩家中，他不可能有什么大作为。对了，此时虽然主要势力就我们几个，但是不排除很多黑马势力，多安排点人看住了他们。”司徒青山分析道。

　　“老大，我们已经安排很多人了，在这么下去，司徒会所怪物战争的人便不够了，别忘了，还有其他势力来捣乱呢？”司徒雷登提醒着，虽然对司徒青山的小心很认可，可是眼前自己身边的人根本就不够用。

　　“这样啊，那么这些事情让影子军团去做吧。”

　　“影子军团？现在就要用到他们了？”司徒雷登没有想到司徒青山这个时候就要用到了影子军团，因为这个军团算是司徒工作室的秘密武器，其实司徒青山招收了这么多玩家，多多少少有一些强力的玩家，而他们就是秘密的进入了影子军团，在司徒工作室几乎没有多少人知道影子军团的存在，其实司徒工作室还有一个隐藏的秘密，那就是她，一个让司徒雷登颤抖，让司徒青山头疼的，一个美得让人难以接受的女人，此时也处于灵柩之中。

　　“是的，暂时先让他们出来活动一下，让他们都小心一点，不要暴露的身份。”司徒青山淡淡道，对于这样的影子军团，他是很放心不过了。

　　“好吧，一会我就去通知，等这次攻城战结束后我再让他们回去。”司徒雷登开始准备司徒青山交代的事情，而司徒青山让司徒神偷去加强一下司徒会所的城中建设，而他看着天空，他在希望最关键的时刻那个重生天使千万别出现。


第346章 大象、猛犸？

　　吴昊不知司徒青山对他产生了如此大的警惕性，而他还在努力练级之中，猛犸栅栏这个地方爆率真的不怎么样，一个上午下来，吴昊就爆出一件白色的垃圾装备，不过好在小强即使出现，帮助吴昊在身后分解尸体，没有造成相应的浪费。

　　平静的上午在一顿午饭后结束了，在吴昊再一次上线后，灵柩顿时变得更加安静了，因为大部分玩家都去了司徒会所的那块驻地，司徒工作室的行为早已引起大多数玩家的愤怒，正因为如此，此时才会有如此多的玩家打算去高破坏。

　　“吴昊，时间差不多了，你去了吗？”下午1点半左右，司徒倩通讯了吴昊，提醒一番。

　　“哟，皇帝不急太监急哦。”

　　“滚。”

　　“放心，我准备一下就去看看。”击杀了眼前的猛犸后，吴昊打算再招一只猛犸，他总觉得到时候猛犸挺有用的。

　　“小心一点。”司徒倩直接挂断，而吴昊面对司徒倩的关心，心中甚是开心，动力无线。快速驯了一只猛犸后，吴昊撕开了镂空回城卷，回到了镂空部落，随随便便修理整理了包裹一番后，吴昊才朝着天府之城快速走去，至于猛犸这个大家伙就跟在他的身后。

　　“嘿嘿，要是能坐在上面就好了。”吴昊看着巨大的猛犸，心中突然产生了如此的想法，于是便走道了猛犸身边，打算一把跳上去，可是突然出现一股助力直接把吴昊挡住了，而就在此时，吴昊突然听到一声系统提示声，“对不起，猛犸不是骑宠，无法骑乘。”

　　“恭喜玩家重生天使发现骑宠系统，获得声望500点，系统将在半小时后进入升级，此次升级不需要离开游戏，升级时间需要24小时，升级完毕后，灵柩推出骑宠，不过具体事项需玩家自行寻找。”系统硕大的几个字出现在众人的面前，这下连吴昊自己都被自己吓了一跳，自己不就是想尝试一下而已吗？结果弄出了如此大的动静。

　　无心之作，但是在其他玩家的心里却是别有一番味道，比如司徒青山，此时已经出现非常紧张的状态之中，突然听到看到这则消息后，他第一反应就是重生天使是不是来捣乱了，而傲世狂战第一反应就是重生天使是不是在自己的背后，当然还有很多玩家反应很正常，就比如飘扬莫宁。

　　当然还有欢快的，那就是倩灵工作室的成员，纷纷询问吴昊弄到了什么骑宠，每当别人闻起来，吴昊心中更加纠结了，自己明明什么都没有得到，竟然就能触发了骑宠系统，造成这么大的误会，真的纠结。

　　虽然吴昊引起的事情比较轰动，但是此时所有人的目标都在司徒会所的上面，这是灵柩中第一次怪物攻城，好奇的玩家都想去看看到底是什么样子的，顺便给让自己看不爽的司徒工作室捣捣乱。

　　很快吴昊便来到了凝雪神州，这里基本上站满了玩家，当吴昊和猛犸刚出现的时候就引起了众人的注意，当然引起注意的是猛犸，至于吴昊就在第一时间进入了潜行状态。

　　“天啊，大象，这么快就攻城了？”路人甲激动道。

　　“攻你妹啊，这个是猛犸，攻城的位置是司徒会所的驻地，不是这里，我想这个肯定是玩家的战宠，之前重生天使触发了战宠系统，很多玩家都尝试弄战宠，可惜这些所谓的战宠又花时间有花金币，还垃圾的要死，可是这只看起来很不错的，不知道是哪个玩家的呢？”明显这个路人乙也玩过战宠，不过他肯定就是那种玩不起的那种。

　　“战宠，这么牛b的战宠？天啊，到底是那个家伙的，咦，猛犸，你别走啊！”吴昊没有想到来到了这里会引起如此大的反响，无奈的他只能带着他离开城，要不过不了多久自己的身影也会被发现。

　　“我们跟过去看看，战宠一般都是跟着玩家的，玩家去哪里他就会跟去哪里。”路人乙还是比较有文化的。

　　凝雪神州本来已经很热闹了，此时出现了一直猛犸后，就更加热闹了，好在城中的路还是比较宽敞的，基本上不会受到多少影响，但是吴昊此时很郁闷，因为在猛犸的身后竟然跟着好多好多玩家，而自己的前门玩家更多了。

　　“靠，这是西边，司徒会所的驻地就在那边，这里肯定很热闹的。”无奈的吴昊只能调转了方向朝着东边城门走去。

　　看着猛犸调转了方向，这下身后的玩家有点犯愁了，2点马上就要到了，此时如果跟随猛犸而去，估计等会很难看到怪物攻城的场面了，“兄弟，我不去了，等会我还要看怪物攻城呢？”路人乙对着之前的路人甲道别道，他这话一出，很多玩家都打算放弃，不过也只有离开三分之一左右的成员，其他玩家都在犹豫猛犸到底要去哪里。

　　看着猛犸一点一点朝着东门走去，身后的玩家再一次焦急万分，无奈之下这些玩家又离开三分之一，当然还是有一些玩家没有这么容易放弃，但是当他们看到猛犸出了东门后，又离开了好多，只剩下几十个玩家跟随着猛犸，因为他们太好奇了，猛犸到底是谁的战宠，其实在几十位玩家中有好几位玩家是几番势力的爪牙，他的目的就是想知道整个人到底是不是重生天使，特别是司徒青山和傲世狂战等在吴昊手中吃了好多好多亏的人。

　　“该死，真的是阴魂不散啊！”无奈的吴昊直接带着猛犸继续后退，没有办法他来这里是有目的的，自己绝对不能让其他势力知道自己的存在，到时候对自己警惕了很多，自己就不能得到比较多的好处了。其实吴昊的担心还是很有道理的，如果司徒青山知道吴昊的存在，他绝对不会让自己的士兵玩家攻击出城，因为他担心司徒青山会在哪里出现快速的秒杀自己等比较重要的领导层，此时面对怪物攻城领导层的地位真的很重要的。

　　当然傲世狂战知道吴昊存在后，也会按兵不动，他可不想一次又一次载在他的手中。


第347章 攻城前准备

　　看着猛犸一只一只杀着身边的小野兔什么的，身后的跟随者相当的郁闷，再说此时司徒会所的战斗都已经开始了，据说其怪物攻城壮观程度非常震撼。

　　“猛犸大哥，你能不能不咬小野兔了？”跟随者很多玩家非常郁闷，还有那个猛犸的主人是谁，他们也不知道，就算是盗贼也隐藏得太久了吧。

　　“靠，你以为我想让我的猛犸咬小兔子啊，要不是你们跟随，老子早就带着猛犸去看看了，怎么可能躲在这里发什么呆呢？”吴昊心中大骂，其实最最无奈的就是他，以为猛犸的时间并不是很多，经过一段时间的浪费确实挺不值得的。

　　“算了，老子要看战斗了，不跟了。”所有跟随者中一个啸天家族的成员放弃了，也许其他玩家就是等着一个理由说服自己，在他离开后其他玩家也纷纷离开，最后只剩下3个玩家还镇守岗位，从ID上看，吴昊就知道有一个是司徒工作室的成员，其他两个他从来就没有见过，不过此时他也不注意，看着这么多玩家离开，吴昊心中还是比较开心的，于是他让猛犸从东门朝着南门走去，他希望身后的玩家能知难而退，当然太派出还有潜行中的玩家。

　　看着猛犸沿着城墙朝着南门走去，身后的跟随者，顿时起了兴趣，他们都想知道猛犸要去哪里。

　　不过很快他们就要绝望了，因为猛犸竟然边走边拉屎，一坨坨未干的便便出现在三个玩家的眼前，同时还有好多好多苍蝇在飞，顿时他们无语了，“擦，老子闪了，不干了。”看着三个玩家都已离开，但是吴昊还是不放心，他不知道隐藏中有没有一个跟随者出现，于是他还是选择让猛犸顺畅南门朝着西门走去，不过速度比起之前又快了一点。

　　此时司徒会所之中战火早已打响，不过一切都处于接受范围之内，此时才是第二波，这一波基本上就40多级的怪物，这些怪物平时玩家练级也经常看到，所以并不能成为了威胁。

　　“雷登，外面的情形怎么样了？”司徒青山找来了司徒雷登。

　　“凝雪神州只是十多万玩家，不过司徒会所的四周却有一百多万玩家，我想灵柩超过35级的玩家都基本上都在这里了。”司徒雷登分析的。

　　“这么多人？看来我真的小看了灵柩的魅力了。”司徒青山淡淡到，不过他再一次询问，“对了，各个势力的动静如何。”

　　“应邀，啸天胜天在我们的南边，不过这次需要支付50万人民币，傲视家族并且承诺和我们同盟，这个该死的啸天胜天，平时求着我们同盟我们都不答应，可是今天，真的该死。”司徒雷登觉得自己堂堂灵柩第一势力此时竟然被众人围堵，那感觉真难受。

　　“没有办法，先答应他，等我们成功了，再反悔不迟，别忘了我们本来就不讲道理。”司徒青山眼中闪过一阵杀意，他最讨厌别人落井下石了，而正巧啸天家族正好钻进他的愤怒圈中。

　　“飘扬莫宁他们在北边，好像还有豪气正义那群家伙，远远的看着，好像等待着机会一般。”司徒雷登提醒道。

　　“那么东边都是散人咯？”司徒青山反问道。

　　“对，不过我们很疑惑灵柩攻城战需要怎么样才算成功。”司徒雷登疑惑道。

　　“嘿嘿，这个我已经派人去灵柩中打探过了，只要我们守到最后一波攻击，那边这个驻地就是真正的属于我们。”司徒青山解释道。

　　“只要守住就可以了吗？”如果真的是这样的话那么确实不难。

　　“其实准确的说是算积分的，只要是我们司徒会所公会的玩家，杀死一个怪物就有一定的积分，等这个积分达到一定数值之后，这个驻地就属于我们的，说白了我们只要能守住最后一波攻击级可以了，其实我最怕的就是其他帮派对这些怪物动手。”司徒青山毕竟是有钱人，所谓有钱能使鬼推磨就是这个道理，他花了好多钱当然能从灵柩中打探出相应的消息，别玩了，制作灵柩也是人，也需要钱这个东西。更何况这个钱不是万能，没钱是万万不能的社会之中呢。

　　“原来如此。”

　　“对了，重生天使有什么消息嘛？”司徒青山问道。

　　“司徒倩等倩灵工作室成员还在大规模的练级，至于重生天使不知道去哪了，不过在凝雪神州出现了一只很大的猛犸兽，是某人的战宠，我怀疑是重生天使的已经派影子军团队长去跟踪了。”司徒雷登道。

　　“鬼影重重？”

　　“对就是他，只有他我比较放心一点。”司徒雷登道。

　　“是的，他确实很不错，就是骄傲了一点，不过确实有骄傲的筹码，那么我也放心一点，等他的消息吧，四个城门的指挥注意好了，第二波后就会开始出现BOSS了。”司徒青山是整个驻地的指挥，所以他处于最中间的比较高的建筑之上，向这个驻地是他自己选择的，城中的建设也是他们自己建设的，除了外围和城墙外围什么都，这些都是申请帮派的时候，NPC设置的。

　　之所以选择这个地方，第一为了方便，大部分司徒工作室的成员都在凝雪神州练级，对这里比较熟悉，而这个驻地出了东面对着是凝雪神州外，其他都是面对着40、50、60多级的怪物，此时对司徒会所之后的练级作用非常大。

　　其实吴昊也一样，镂空部落也是一个很不错的地方，就拿此时司徒倩等人练级的盆地来说，这里基本上能练到50级左右，至于猛犸这里可是60级练级的地址，当然还有50级练级点和20、30练级点，没有办法这么好的地理位置并不是所有帮派都能建立驻地的，建立驻地也有一定的要求，当然部落不一一，这些土生土长的部落是经过风吹雨洒过后形成的，在他的基础之上肯定有很大的好处，当然想建立在部落之上并不是那么容易的，就像吴昊为镂空部落做了好多任务，至此都还没有机会获得再次建筑资格。


第348章 学习学习

　　“吴昊，你在不在司徒会所的驻地？”此时悲催的吴昊正带领着猛犸朝着司徒会所的驻地走去，经过一段时间的考验，他并没有发现身后有玩家，不过小心谨慎的他还是处于潜行状态，不过加快了步伐朝着司徒会所的驻地走去，而此时司徒倩接到穆灵的消息，便出口问道。

　　“不在，该死的玩家跟了我好久，刚刚摆脱。”

　　“灵儿他们此时不知道要这么做，大家都在远处远远得看着，都没有出手的打算。”司徒倩的话还没有说完，吴昊便告诉她让穆灵安静的等着，自己马上就要过去了。

　　“看来这次怪物攻城并不是很难嘛。”吴昊自言自语道，并且离开了潜行状态，朝着司徒会所的驻地快速冲去，至于猛犸此时也不吃吃玩玩拉拉了，在吴昊的指令下也飞快的朝着目的冲去，当吴昊和猛犸的身影消失在原地之后，在他身后的一颗树后面出现一道朦朦胧胧的身影，他就是司徒雷登所说的鬼影重重，此时正向司徒雷登报告着。

　　“什么，你确定真的是重生天使？”此时第三波攻击已经开始了，怪物是一种奇特的石头人，每个城门都一样，不过石头人中间出现一个小BOSS——山岭巨人。正在观望指挥的司徒青山听到司徒雷登这句话，脸色顿时阴了下来，皱起深深的眉头看着司徒雷登。

　　接受完报告，司徒雷登转身告诉了司徒青山那个猛犸的主人真的是重生天使，此时正朝着自己这里过来。

　　“又是他，不行，我一定不能让他破坏自己的好事。”司徒青山听到这个消息后不得不冲到，于是直接通讯了吴昊。

　　“咦，司徒青山，他怎么会找我呢？”吴昊没有想到自己的通讯器的对方竟然是司徒青山。不过他还是接通了。

　　“重生天使，虽然我很不喜欢你，也很不高兴跟你通话，但是此时我不得不提醒你，你之前已经答应我了一个月内不破坏我们司徒工作室的事情，难道今天你又想？”司徒青山的话没有说绝，毕竟此时自己不想激怒吴昊，可能平时自己根本就不需要怕吴昊，但是此时他毕竟是伸出险境还是小心一点为好。

　　“该死，司徒青山他怎么知道自己来了，我可还没有到呢？难道是身后，该死，司徒工作室竟然有如此耐心之人。”吴昊真的后悔，当时要是自己的有点耐心的话就不会如此了。不过回答司徒青山的话，吴昊还是笑呵呵的，“呵呵，司徒老大你想多了，我并不是来破坏你的好事的，我是来学习的，你这不是第一次建立帮派嘛？虽然别的游戏也有这样的情况，但是这个可是灵柩，不走一般路线的灵柩啊，我当然要来学习学习，免得到时候我建立帮派的时候会出现什么意外。”吴昊说的很委婉，让司徒青山一点反驳的余地都没有，他总不能不让吴昊来学习吧。

　　“你……好吧，希望你别食言。”无奈的司徒青山心中早已经将吴昊的祖先十八代问候了好几遍。

　　“放心，我绝对不会食言。”吴昊本来就没打算食言。

　　“谢谢。”司徒青山此时终于相信那个叛徒说的话，重生天使手中确实有一块帮派令牌，估计此时他的等级不够的原因，按照他的声望应该比自己多很多，看来他真的要成为自己的威胁了，看来真的要多注意一下他了，觉得不能让他再发展这么快了。

　　“老大，重生天使怎么说。”司徒雷登看司徒青山挂断了通讯器并出口问问。

　　“他说他不是来捣乱的，是来学习的。”

　　“学习什么？”司徒雷登更加疑惑了。

　　“学习怪物攻城的模式什么的东西，为之后他自己的怪物攻城准备。”司徒青山淡淡的回答，这下司徒雷登的眉头也深深皱起，“看来他将成为我们的一个威胁。”

　　“是的，不过我还是不放心，你让鬼影重重跟着他。”司徒青山提醒道，此时司徒会所第三波攻击已经挡住了，接下来便是第四波，看着每个城门外出现3个BOSS后，司徒青山大感不好，看来前面都是下酒菜，此时真正的主菜正式上场了。

　　“该死，司徒雷登，你马上去北门指挥，脚上我为游戏狂去西门，让司徒神偷去南门，还有大小盗匪带着所有的盗贼注意各个势力的所有动作，我去东门。”司徒青山之前也被第一波，第二波的攻击所迷惑，以为怪物攻城也就如此，可是此时他没有想到原来之前都是下酒菜，而此时才是真正的主菜，竟然一下子来了12个BOSS，这些平时都不会看到的BOSS此时竟然全部出现了。

　　接受了司徒青山的指挥后，司徒雷登也不敢掉以轻心，快速安排着工作去了。

　　此时每个角落的各个势力也对突如其来的情况吓了一跳，就连刚刚出现的吴昊也被这个场景吓了一跳，“不是吧，怪物攻城这么难？”

　　虽然BOSS的能力并不是很强大，基本上与吴昊在虚幻之地见到的食人魔BOSS差不多，但是让人警惕的就是这三个BOSS分别代表这三种能力，虽然每个BOSS都不一样，但是看看样子就很清楚，分别是物理攻击型、法术攻击型，还有一个就是辅助型。

　　“老大，你看我们怎么办？”啸天风雪看着突然出现的BOSS而对着身边的啸天胜天好奇的问道。

　　只见此时的啸天胜天眉头微皱，心中的澎湃难以压抑，不过他还是静静的回答，“静观其变吧。”

　　“对，我看有些小势力此时已经蠢蠢欲动了，看来司徒会所这下难了，如果他们要求我们帮忙，老大你会怎么办？”啸天龙吟对着啸天胜天问道。

　　而此时啸天胜天也不知道该怎么决定才好，在他心中是有一个想法，不过他还是看了看身边的啸天琴琴。

　　“按照你心中的想法去做吧。”啸天琴琴为人很聪明他很快就知道啸天胜天的意思，也明白他心中的想法，毕竟平时一起玩也这么长时间了。

　　“恩！”啸天胜天点了点头。


第349章 幕后之人

　　就在此时啸天胜天接受司徒雷登的帮助请求，不过他并没有马上答应，这热的司徒雷登非常郁闷，而此时西贝龙那个流氓混混的势力中傻不拉几的发出了士气的咆哮声，于是走在最前面的西贝龙非常傻逼地带着的手下朝着司徒会所冲去，嘴中不断喊着，“杀～！”

　　“sb”不知道多少玩家口中冒出这么一句，当然吴昊却露出了难得的笑容，于是乎通讯了穆灵，“灵儿，好戏开始了，我们可以动手了，千万别加入战斗哦，小心为上，别东西没捡到交代了自己的小命。”吴昊的提醒遭到了穆灵的鄙视，不过她心中还是觉得暖滋滋的，因为她绝对不会忘记在哪四十平方的小屋内，那次怀抱，这一个小小的怀抱给她带来了信心，医治了她的那段痛苦的回忆。

　　根据吴昊的指示，她将这些事情分配给下面的盗贼成员。

　　虽然西贝龙这伙人很2b，但是多多少少也能引起一些反应，特别是那些深受司徒工作室欺负的散人和小势力的玩家，此时也朝着司徒工作室发动了攻击，牵一发而动全身。

　　“该死的西贝龙，无论这次我们司徒会所能不能躲过这次怪物攻城，我们司徒会所从今天起似你们为敌人。”司徒青山对着天空咆哮，声音之大，落进每个玩家的耳中，但是落到了西贝龙的心中。就在瞬间他有点后悔，自己为什么要来招惹他们呢？不就是几个BOSS的问题嘛？被欺负了就欺负了，何必如此看不开呢？可是此时他弦上，不得不发了。

　　“老大，你没事吧。”西贝牙看着西贝龙有点停顿，并出口问道。

　　“没，兄弟们你们跟着我会不会后悔，要知道今天之后我们就要深受司徒工作室的压迫还要厉害。”西贝龙虽然冲动，但是聪明还是有的，要不也做不到老大的位置。

　　“不后悔，我们平时被欺负的也不少，大不了我们豁出去了，我们是什么？我们可是流氓啊，流氓最不怕打了，也打不死，流氓是不可怕，但是我们有文化。”西贝龙手下一个叫下山猛虎对着其他玩家吼道，经过他这么一吼，西贝龙这边的士气又一次高涨，纷纷冲向司徒会所的驻地中。

　　“所有玩家都镇守原地，大小盗匪带着所有盗贼袭击西贝龙，之前你们已经胜利了，这次不要让我失望，司徒雷登马上联系啸天胜天，给他一分钟，要是他还不打算帮忙，之前同盟之事就此作废。”自从成立的帮派后，帮派聊天就相对比较简单，没有以前那么麻烦，这是吴昊、司徒倩渴望已久的事情。

　　……

　　“啸天胜天，我再给你一分钟时间，你自己好好考虑一下，一分钟后同盟作废。”司徒雷登把司徒青山的原话告诉了啸天胜天。

　　“哼，小子谁怕谁呢？别忘了此时你们也是泥菩萨过江自身难保呢。”啸天法神冷冷道，啸天家族都已经知道啸天胜天的打算了，他根本就不打算帮助司徒会所，啸天胜天幻想着，如果这一次战役结束后司徒工作室的实力大减，到时候自己家族和他工作室之间的实力相差不多了，那时候自己就没有必要怕他们什么了，可惜他的想法太过简单了，司徒青山之前花了这么多钱，招了这么多员工绝对不会这么简单，不过他做的很低调，没有多少人知道而已。

　　当然吴昊隐隐约约感觉司徒青山没有这么简单，但是他平时表现出来的样子也让他不得不相信。所以对他吴昊的警惕心理也松懈了很多。

　　就在啸天胜天准备回答司徒工作室的话之时，他的通讯器再一次响起，看到是一把手的通讯，他马上紧张了起来，离开了原地找到了一个比较隐蔽的地方才接通。

　　“喂，老大，怎么这个时候找我呢？”

　　“哼，我找你还要分时间嘛？”通讯器那头传来一个沉稳的声音，语气中对啸天胜天非常不满和不屑。但是啸天胜天对于那个一把手的态度却没有一点点反感，还是很极力讨好道，“对不起，对不起，不知道老大有什么吩咐嘛？”

　　“你是不是要拒绝司徒工作室？”沉稳的声音再一次响起。

　　“呃，老大英明，我正有这个打算。”啸天胜天以为一把手赞同自己的做法，刚刚送了口气，可是谁知道马上就遭到一顿大骂，“英明你妹，马上同意司徒工作室出手帮忙。”

　　“可是老大，我们这么做就能削弱……”

　　“别跟我废话，到底我是老大还是你是老大？”一把手的语气依然如此之凶。

　　“对不起，对不起，老大我照办就是了。”啸天胜天很无奈，他不知道自己的老大是这么想的，但是他也无可奈何，自己的一切都是他给他，如果自己做出了他不满意的事情，他也能一手拿走，那么自己又要回归当初一穷二白的地步，不过他真的不想那样。

　　对于啸天胜天的回来啸天琴琴很疑惑，不过她并没有多问，但是还是有不长眼的啸天法圣对着啸天胜天问道，结果遭到了一顿毒骂，于是通讯了司徒雷登。“司徒雷登，我们啸天家族已经考虑好了，同意你们的要求，不知道要我做什么。”司徒雷登已经做好最坏的打算，可是此时竟然听到啸天胜天这句话，他都有点不相信自己的耳朵，不过很快他就反映过来，“那么谢谢胜天老兄了，麻烦你帮我解决了西贝龙这些小喽啰。”于是他把这个消息告诉了司徒青山。

　　“他同意了？看来他身后有人帮他，这个人也不容易对付啊。”如果是一般的势力绝对不会在这个时候帮助陷入困境的司徒会所，但是此时啸天家族却同意的，再说和之前的态度完全两回事情，所以司徒青山才会如此猜疑，“不管了，如果他们真心帮助我们，我们也可以先不对他们出手。”

　　反观啸天家族的成员此时非常疑惑，当啸天胜天下令对西贝龙出手的时候。

　　“别废话了，做你们的事情去。”啸天胜天被骂一顿心情本来就不好，再加这些玩家的样子，所以他脾气大发。而在一旁的啸天琴琴对刚才那次通讯更加好奇，啸天胜天肯定听了那个人的话才会如此。


第350章 请你帮忙

　　西贝龙没有想到啸天家族竟然在这个时候杀过来，再加上被前方的大小盗匪等人来了一个两面夹击，他知道今天自己的决定真的很失败，看着面前和身后的兄弟，一个一个倒下去，虽然他知道这里只是游戏，但是他仍然有点受不了，不知不觉泪水慢慢从眼中流出，而此时好几个玩家冲到西贝龙身边，“老大，我们帮你杀出一条血路吧，要是继续留下来肯定要全军覆没的。”

　　“不，你们都没有走，我是不会走的。”西贝龙内心已经很内疚了，此时自己的兄弟让自己先走这事他做不到。

　　“老大留着青山在不怕没柴烧，以后我们一定要报仇的，但是你是我们的唯一依靠，所以你千万比能出事，你知道吗？”下山猛虎冲过来劝道，可是西贝龙无动于衷，“不，你们都没有走，我一个人也绝对不会走的，我已经害了你们，不能再为了让自己逃命而眼睁睁的看着你们挂掉。”

　　这时来劝的西贝玩家很多很多，可惜的是没有一个玩家能劝动西贝龙，除了一个人之外，他就是刚刚击杀了一个啸天家族的成员的西贝牙，只见他冲到西贝龙的面前一把揪起他的衣服，激动到，“老大你还要想什么？难道你希望看着我们兄弟一起在这里白白牺牲吗？是的，为了保护你我们牺牲了很多很多兄弟，但是你知道不知道，他们的牺牲是要其他兄弟帮他报仇的，而不是让你看着他们牺牲的，他们已经挂了，虽然花两三天时间就能连上来，但是这也要兄弟花时间去练级的，我们知道这次根本就不管你的事情，要怪就怪那些啸天家族的畜生，你现在要做的就是带着兄弟逃离这里，为我们的西贝家族保存一下实力，以后要报仇我们就不会太难，你越是如此，我们报仇的希望就越小了，难道你就真的希望看到我们的兄弟一个个死亡吗？起来吧，西贝龙，给我们所有兄弟一点点失望，别说这里是灵柩，是游戏，就算是现实社会我们兄弟为了你真的可以命都不要，我们都原因这么做了，你呢？你是不是要为了我们好好努力带领我们打江山呢？别忘了我们可是有文化的流氓。”西贝牙的话虽然不好听，但是确实挺有效果的，西贝龙带着感激的泪水站了起来，“谢谢，谢谢各位兄弟这么相信我狂龙，为了你们我一定好好努力，与我们一起在灵柩中打江山。”

　　“西贝家族威武，西贝龙威武！”一点点被歼灭的西贝家族此时发出如此高涨的士气，让很多玩家都难以理解，不过躲在暗处的吴昊能理解，他完完全全听清楚了一切对话，对于西贝龙的行为他只能用2b来形容，但是对于西贝家族的兄弟情谊，他却非常羡慕极度，想自己以前也有这样的兄弟，可是因为司徒倩她们彼此吵翻了，但是吴昊一直都不认为这是司徒倩她们的错，反而是自己和刘旭东之间兄弟之情的问题。也许是因为这段友情不是非常稳定吧，甚至说少了什么。至于少了什么吴昊自己也不清楚。

　　这时西贝龙在西贝家族的护送下，朝着啸天家族的和大小盗匪等人的弱点位置西北边冲去。

　　“啸天法神带些人快去，别让西贝龙跑了。”虽然对于啸天胜天为什么帮助司徒会所啸天家族的所有成员都不知道，但是对于啸天胜天的命令他们还是会听的，毕竟啸天胜天才是啸天家族真正的老大。

　　可是西贝龙好像知道啸天家族的追击范围，就在西北逃窜了一会之后，朝着北边冲去，哪里基本上没有多少司徒工作室的盗贼，再加上西贝龙的身边还有几百号西贝玩家，在他们的拼命下，西贝龙至今还是非常安全的，但是他的心就如刀割一般，见一个个兄弟慢慢挂掉，变成了尸体后，他的心里就更加难受了。

　　“啸天胜天你给我记住，只要我西贝龙能再起来，我绝对不会放过你们的。”看着远处的啸天胜天一点一点的指挥，西贝龙心中非常气愤，而此时吴昊将这一切看在了眼中，嘴角微微的上翘，心中念叨，“嘿嘿，啸天胜天加油啊，等你把西贝龙打的不成样子了，我就得好好感谢感谢你了，因为吴昊心中想到了一个想法。”

　　眼看西贝龙就要离开，突然一对人马出现在他的面前，来着不是别人正是啸天琴琴，她早就料到西贝龙会从这条线逃跑，于是她早就带领的一对人在这里守株待兔。

　　当吴昊看到了啸天琴琴后，笑容就更加灿烂了，“呵呵，我怎么把她给忘了呢，以她的才智绝对不会让西贝龙逃跑的，看我瞎担心了，呃，不行，西贝龙一定要逃跑。”吴昊知道如果西贝龙也挂掉了，那么自己说服他的希望有小了很多，如果不死亡的话，自己还能利用他的手下做文章，这样成功率大了很多，虽然西贝龙只是一些流氓，但是在吴昊的眼中他们还是挺有用的，他不需要他们做他的直系，只需要成为了一个同盟就够了。起码少了一个敌人，多了一个朋友，再加上彼此有共同的敌人，俗话说敌人的敌人就是自己的朋友，哪怕彼此之间出现了一个小小的矛盾。吴昊都相信这不是理由。

　　不过此时吴昊最郁闷的就是啸天琴琴的出现，西贝龙估计小命不保已，看来自己一定要想个办法帮帮西贝龙，看来这一切只能指望啸天琴琴了，于是吴昊无奈的掏出通讯器。

　　啸天琴琴刚刚下达击杀的命令，结果他突然发现自己的通讯器响起来，好奇的她疑惑此时会有谁会找她呢？可是当他刚刚打开通讯器竟然发现是重生天使后，于是毫不犹豫接起来。

　　“喂，我说吴昊大忙人，你找我做什么？”

　　“正事，请你帮个忙。”吴昊说道。

　　“可是我好忙的。”啸天琴琴到处观看想看看吴昊这个家伙到底在哪里，可是她转了好几圈都没有发现吴昊。


第351章 极度不爽

　　“别找我了，我要求你做的事情很简单，留西贝龙一命。请你帮帮我，这个人情以后我会还的。”吴昊淡淡道。

　　“哦？放他一命你就欠我一个人情？”啸天琴琴有点不敢相信，其实对她来说杀不杀其实没有多大区别。

　　“对，就这么简单，麻烦你了，啸天胜天要来了我挂了。”吴昊再一次请求道。对于吴昊的请求，啸天琴琴觉得非常难得，不过她还是答应了，对于西贝龙或多或少漏了点水，最后就剩下西贝龙和西贝牙掏出重围，不过这个时候啸天琴琴用技能缠住了西贝牙，其实这个时候她完全可以缠住西贝龙，但是她答应了吴昊的事情，所以她才这么决定。

　　“西贝牙。”发现了西贝牙被困，西贝龙准备转身去解救，结果被西贝牙阻止，一把推开西贝龙，对着他大吼，“快，快跑，记得我们兄弟的仇还是要你带领我们一起报的，快走。”

　　泪水，就如催命神一般，不经意间再一次从西贝龙的眼眶中溢出，男人哭吧哭吧不是罪，对他而言泪水算什么，起码自己发现如此重义气的兄弟，哪怕这里只是一个游戏，但是这里却非常真实。

　　“好，好，我走，复活石等我。”西贝龙甩了甩泪水，转身便离开了，只留下西贝牙拼命拉住后面的傲世家族的成员，完美的狙击留下唯一不足之处就是西贝龙逃跑了。

　　啸天胜天看着这一切，眉间微皱，便走到啸天琴琴的跟前，激动道，“你为什么要放了西贝龙？”

　　“我，有吗？”啸天琴琴反问道。

　　“你完全可以缠西贝龙，为什么要缠西贝牙呢？”啸天胜天很激动，这是他第一次对着啸天琴琴激动，第一次这么差的语气，以前她并不介意，但是这次不一样，因为她觉得是他因为那个通讯受气了，此时竟然把脾气发到自己的身上。

　　“哼，你什么意思？你的意思就是说我是故意放了他？”在啸天家族的玩家心中啸天琴琴的脾气很好的，但是今天竟然发火了，于是纷纷走过来劝道，在他们心中这两边都很重要，一个是自己的老大，一个是自己老大的女人兼职啸天家族的军师。

　　“你自己心里清楚。”确实啸天胜天是因为一把手的辱骂，心里很不舒服，此时在他看来，啸天琴琴也对着他干，所以很生气。

　　“好，我记住了。”说完，啸天琴琴朝着城中走去，根本就不理会啸天家族的其他成员，啸天胜天也没有挽留，随便她离去，非常喜剧的场面在众玩家的眼中出现，这次吴昊也感到很意外，以往啸天胜天对啸天琴琴的态度完全不是这样的，而这次……于是他马上通讯了啸天琴琴，刚刚接通通讯就遭到啸天琴琴的一顿抱怨，“都是你，现在舒服了吧，害我在这么多玩家面前丢脸。”

　　“呃，你是担心丢脸啊，我以为我是影响你和啸天胜天之间的感情呢？”

　　“感情你妹啊，我根本就不喜欢他，因为一些原因，所以才加入啸天家族的，换了几个游戏后就来到了灵柩，可是啸天胜天这个家伙对我挺好，但是我对他一点兴趣的没有，可是谁知道这家伙今天受了别人的气，找我做出气筒了。”啸天琴琴非常郁闷，想都没想就抱怨道。

　　“原来这样啊。”对于啸天琴琴吴昊又多了一点了解。

　　“我今天心情不好，请我吃晚饭，我要吃大餐。”

　　“呃，不行啊，晚上我还要练级呢。”吴昊想拒绝，不过啸天琴琴的河东狮吼马上出现，“你欠我一顿饭，刚才为了你的事情弄的我心情很不好，难道你就不需要负一点点责任吗？”

　　以往在吴昊的心中啸天琴琴绝对不会如此的，可见她多凶了，无奈的吴昊只能答应，“好吧，等司徒会所的攻城战结束后我再联系你吧。”无奈的吴昊挂断了通讯器，而此时司徒会所内所有BOSS也得到了控制。

　　对此司徒青山终于舒了口气，虽然他并不担心西贝家族冲进来，但是他怕其他势力也在这个时候冲进来，到时候自己真的很纠结了，难道一定要动用影子军团吗？他真的不想这么快暴露自己的实力，当然还有另外一个办法那就是怪物攻城失败。当然这点他也不愿意看到。

　　这是一切看起来有一次平静了下来，但是其他势力和散人都不愿意离开，他们好像在等待，等待着另一个势力跳出来。

　　“莫宁，我们真的不打算动手吗？”晴天月夜对着什么的飘扬莫宁好奇的问道。

　　“暂时先静观其变吧，对了月儿你的重生天使呢？怎么没出现呢？”吴昊做梦都没有想到看似非常正经的飘扬莫宁竟然开起弯弯月牙的玩笑。

　　“汗，你又开玩笑了，我跟你说了多少次了，我和他一点点关系都没有。”弯弯月牙很不自然回答，不过这一切都躲不过飘扬莫宁的眼神，他狡黠地笑了笑，“唉，没关心，那么为什么上线第一件事就是打开好友栏看看他在不在，为什么每次他的事情你都这么关心，看到他触发了什么东西你竟然心情也会随之好了很多，唉，这都没有关心，不知道什么才有关系。”

　　“你……你……你……”弯弯月牙顿时语塞，对于重生天使她真的很好奇，当初在梦水漾在自己面前提到重生天使的时候，他的还是那个被人遗弃的人，可是此时竟然变化这么大，这才三个多月的时间而已，就能将他变成如此，在神曲中他的名声也日益剧增。

　　“别你你你了，喜欢就喜欢吗？有什么大不了的，现在是什么世纪了呀，再说重生天使这个人确实不错，希望他别成为我的敌人就好，我真的不知道我对上他有几分的胜算，不过他还年轻，要是低调点就好了，这点要想司徒青山学习学习。”飘扬莫宁淡淡道，别看他的年纪也不大，不过他在社会上已经打滚好多年了，对于这方面的经验还是比较丰富的。

　　“是啊……”


第352章 八爪章鱼

　　晴天月夜的简简单单的两个字很有深意，起码飘扬莫宁不知道她想说的是不是自己还是重生天使。

　　“吼！”司徒会所的怪物攻城终于在最后一个小BOSS倒下后进入到最后一波。

　　这时东门的怪物传送门中突然出现一只八爪章鱼，没错确实是八爪章鱼，而吴昊感到奇怪的是八爪章鱼不是在深海里的嘛？怎么会出现在这里呢？而正好此时八爪章鱼发出后一声怪叫，以它为中心，地上的小石子快速上升。突然八爪章鱼再一次发出一声怪异的叫声，小石子迅速朝着八爪章鱼自己飞去。

　　看到此，吴昊的眉头微微皱起，他觉得这事肯定没有这么简单，于是他变的很小心，再说他也处于潜行状态之中，为了小心起见，他让躲在树丛中的猛犸来到了自己的身前。

　　对于突如其来的猛犸，很多玩家都没有注意，但是在司徒会所驻地中的司徒青山却得到了一个消息，消息来自于吴昊身后的鬼影重重，之前他一直都没有找到重生天使在哪里，但是这次猛犸的移动时，他隐隐约约看到吴昊那个虚空扭曲的一个身影，并发现了他躲在猛犸的身后，顿时感觉出事了，于是毫不犹豫直接告诉了司徒青山。

　　“不好。”得知消息后，司徒青山马上感觉不好，在帮派中他大声喊道，“所有兄弟注意了，法系治疗等血少职业马上躲在战士，格斗家的身后。”可是司徒会所不知道发生了什么事情，只是稍稍愣神间，八爪章鱼那些小石头全部进入它的白只触角的毛孔中，一切变得非常平静，好像什么都没发生，原本紧张兮兮的其他玩家，此时也舒了口气，众人此时终于明白了，这个八爪章鱼为什么不在深水中，它明显就是吃石头的嘛。

　　在所有玩家最松懈之时，吴昊反而紧张起来，他打死都不相信八爪章鱼之前那次只是一个出场秀，当然司徒青山也越想越不对劲，当然远处的飘扬莫宁此时也感觉怪怪的，但是一时之间他又找不到奇怪之处，而就在此时，那些被八爪章鱼吸进毛孔的小石子，此时突然向四面八方喷死，就如子弹一般，而这个范围之大真的难以想象，不过有点还是比较幸运的，那就是这个小石子的方向是随机的，可是即使如此，但吸进去的小石子也是数不胜数，几乎每个方位，每度角都有小石子的出现。

　　“啊！啊，该死，这事什么东西。”司徒会所有防御建筑的帮助，所以伤害是最少的，反而是东面的散人此时真的是损伤惨重，毕竟他们都是用自己的肉体去抵挡，虽然一个小石子照成的伤害并不是很多，但是四五颗下去基本上一些法系职业就小命亡邑。

　　惨叫声连连，啸天家族此时的损失也非常严重，之前他们追赶西贝龙之后，并没有回到南面，而是在东北面，此时也算是侧面受伤，不过他们正好挡在了飘扬莫宁的实力面前，这让飘扬莫宁不知道要怎么感谢才好，他们的团队中一个伤亡都没有，掉点血还是有的，不过这个简直就是微乎其微，只有司徒会所此时也就牺牲了上百人，对于5万人的大势力来说，这点人也可以忽略不计。

　　“该死，老大我们损失了40％的兄弟。”啸天法圣对着啸天胜天报告着，同时他在想，要是啸天琴琴在这里估计就不会损失这么大，其实并不是啸天家族的成员不相信啸天胜天，只不过啸天琴琴在他们面前表现的真的非常完美，让他们想忘记都难。

　　“这么多，好我知道了。”啸天胜天对着身边的玩家喊道，“所有兄弟以最快速度去驻地南边。”啸天胜天此时的决定是正确的，不过他习惯性想问问啸天琴琴的意见，可惜的是此时他发现身边根本就没有啸天琴琴的存在，“唉，我怎么会拿她出气呢？”

　　啸天胜天的离开司徒青山并没有阻止，而他此时郁闷的并是以前的这个八爪章鱼BOSS，只要能搞定它自己的守城战就能结束了，不过刚才真的要感谢重生天使，要不是他，估计自己的损失就更大了，“看来他将成为我以后的劲敌。”虽然司徒青山不愿意相信，但是他已经不知道多少次告诉自己，昔日穷鬼正一步一步威胁自己工作室的地位。

　　“老大，据我们手下一个叫风尘一生的兄弟说，其实重生天使来我们这里应聘的，被我们赶走后就被司徒倩带走的。”司徒雷登跟随着司徒青山很多年，对他的想法多多少少有点了解。

　　“什么？他应聘过，我们不收？”这下司徒青山真的非常激动。

　　“是的，理由就是他是弓箭手，还是刚刚开始玩。”司徒雷登此时的表情也非常纠结，也许这就是命吧。

　　“唉，也许这就是命吧……雷登我们还是想想办法怎么对付这只八爪章鱼再说吧。”司徒青山深深的叹了口气，要是当初自己不下令不收弓箭手的话，那么重生天使就是自己的人，自己的也不会过的如此悲惨。

　　看着东边的玩家经受了上次死亡后，纷纷后退都不敢过去了，而吴昊发现原来玩家众多的地上出现了好多好多装备，于是他脑中马上出现了一个想法，迅速通讯了穆灵，可是滴答了好久，穆灵都没有接通通讯器，这时吴昊很疑惑，“怎么，她不接？”不过很快他就知道为什么，因为在那些装备闪啊闪的区域，时而出现了好几个玩家，他们正在拼命的捡地上的装备，他们不就是自己工作室的成员嘛？

　　“哈哈，这些家伙，竟然比我还贪。”于是吴昊带着巨大的猛犸朝着装备区域快速冲去。

　　吴昊并没有处于隐身状态，所以他的移动速度很快，他那弱小的身影不会引起其他人注意，但是他身边的猛犸却是引起所有玩家的注意，很多人疑惑，这只猛犸到底要做什么，难道要冲过去找八爪章鱼的麻烦嘛？至于那些曾经跟着过猛犸的玩家，此时更加疑惑，它怎么会来这里呢。


第353章 捡便宜

　　不过有心之人马上发现猛犸身边的一个人，“咦，他不是重生天使嘛？”

　　“对啊，重生天使来这里做什么？”很多玩家很疑惑，至于司徒青山其实很清楚，不过他此时心里非常担心，因为这时才是司徒会所最最关键的时刻，只要一个不小心，他的一切努力就将白费，当然他可不希望出现这样的事情。

　　“嘿嘿，月儿，重生天使来咯。”吴昊的出现马上给飘扬莫宁带来了调戏晴天月夜的机会，虽然他们之间并不是男女朋友，但是却是很要好的朋友，当然在他们父母的眼中却不是如此。

　　“去，他来这里做什么呢？”晴天月夜很疑惑，自从那天老鉴定师分手后彼此都没有见过面，可是她心里总想着那天他那风趣可爱的样子，这才每次上线看看他有没有在线，不过她毕竟是女孩子，矜持多多少少有点，哪怕只是那一点点的好感，她还是控制住。

　　“肯定不是来找你。”

　　“是啊，也许我再是他的路人甲而已。”悲观并不是晴天月夜的性格，但是不知道怎么滴最近这样的情绪出现了很多次。

　　“喂喂，好歹表面上你是我的女朋友好不好，别这么不自信呀，不试试你怎么知道会没有机会呢？正所谓男追女隔座山，女追男隔层纱嘛……”飘扬莫宁最近发现晴天月夜有点恋爱的趋势于是天天以此为要挟逗逗她玩。

　　“行了，别三八了，还是做你的正经事吧。”晴天月夜虽然不在乎玩笑，但是此时是真的有点生气了，这下飘扬莫宁顿时哑声，至于八爪章鱼根本就没有理会就要冲来的重生天使和猛犸，而是挪动着它那让人惊悚的八只爪子朝着驻地慢慢的移动，而吴昊就在此时突然转身朝着之前玩家所在地冲去，这时其他玩家才发信之前死了好多玩家的地上掉了好多好多装备，而已经有好几十个盗贼玩家早就在这个位置时而潜行，时而现身，不过每次现身后都会有一两件装备进入他们的包裹中，而带头的竟然是一个女盗贼，倩灵工作室的穆灵。

　　“擦，该死的重生天使，竟然来捡便宜的。”见此司徒青山大骂，之前担心了许久的心情顿时放下来，但是怒气暴涨，自己辛辛苦苦的杀怪，杀BOSS，重生天使这下子是没有破坏自己的好事但是却在一边捡战利品。

　　“汗，我真的无语，月儿你那个重生天使实在，实在太，我受不了。”飘扬莫宁对吴昊的作为真当无语，当然晴天月夜也很尴尬，不过她马上换个角度想想她便发现重生天使这么做确实很聪明，也许这次司徒会所的怪物攻城战最后的获利者真的是倩灵工作室，大部队都在家里练级，只是小部队在这里捡装备，而相对其他势力，都在做什么呢？于是她便把这个想法告诉了飘扬莫宁。

　　听后乐天派的他也不知觉微微皱了皱双眉，“看来，重生天使真的不简单啊，算了，我们回去吧，不要浪费时间了，司徒会所有傲世家族的帮忙，我们的破坏行为要以血做代价的，再加上这个八爪章鱼的技能实在范围太大了，估计到时候全军覆没都不一定，此时散人玩家死伤很多了，估计他们也是做这样的打算，还是撤退好了。”在他的心中做了好了这个决定，便付之于行动。

　　也许他们来也匆匆，去也匆匆，低调行事让很多玩家都没有注意到他们的离开，而此时大部分散人玩家看到吴昊等的行为，也打算去拣点便宜。

　　“该死，这群家伙。”穆灵抱怨道。

　　“嘿嘿，我说大美女，别这么容易动气，你说说你一句捡了多少东西了，是应该分店给其他人哦。”吴昊坏坏笑道。

　　“去，我就不相信你是这样的人。”穆灵的话刚刚说完，很多玩家都已经杀到，而就在此时八爪章鱼再一次用起之前的技能，小石子迅速朝着自己的毛孔飞去，看到这一情形，吴昊马上急道，“所有兄弟马上靠近我，我会保护你们的。”

　　欣赏过上次八爪章鱼的这个技能后，倩灵工作室玩家的心顿时急了，不过听了吴昊的话后马上感到他的身边，他们对吴昊这个为自己的工作室创造奇迹的老大非常相信，至于那些也想分好处的玩家来说此时大骇，他们没有想到因为自己的便宜就此要送命了，处于本能他们还是纷纷快速后退，可惜的是八爪章鱼的小石子的力道不是盖的，靠近的散人们在这番技能下再一次成为冤死亡魂，而吴昊就在最最关键的时候，叫来了猛犸，挡在了自己的身边，同时从自己的包裹掏出一块犀利眼球塞进了它的嘴中。

　　“嗖嗖嗖……”小石子撞到皮粗肉厚的猛犸身上虽然造成了伤害，但不至于死亡，而原来的装备地上因为那些散人的原因又多了好多。

　　眼看这波攻击之后，吴昊等人再一次进入了疯狂捡装备的行动，不过这次吴昊让大家不要进入潜行了，因为此时已经没有这个必要了，其他势力都已经知道他们的存在了。

　　当四十多号倩灵工作室的玩家出现后，其他势力顿时傻眼，对吴昊的行为深表不满，但是他们又上前与吴昊等人竞争。

　　“嘻嘻，谢谢大家的装备，我重生天使代表倩灵工作室在此谢过了。”吴昊深深的鞠了一躬，然后再次对着周边的三人喊道，“各位兄弟，倩灵工作室将在5天后在天府之城开始帮派招人，希望有意愿的欢迎加入，我们工作室的玩家不多，所以招收的玩家数量比较多，但是我们的要求也会比较高哦，希望30级以下的玩家多多努力哦，当然我们倩灵工作室有好多漂亮的女玩家哦，大家可以找玩家贼眉鼠眼询问灵柩十大美女榜，我们倩灵工作室可是占了好几个……嘻嘻，扯远了，不好意思，倩灵工作室热情的欢迎大家加入，现在我有重要事情要做，先做正事去咯。”吴昊这次广告一点都不比司徒青山的那次广告差到哪里去，要知道此时大部分的玩家都在这里了，而通过他们的嘴传的更加快。


第354章 第一个盟友

　　吴昊突然来了一段广告，让所有玩家顿时傻眼，特别是刚刚想断后的飘扬莫宁和啸天胜天此时非常惊讶，倩灵工作室才3000人左右，竟然要建立帮派了，难道他手中早已经有帮派令牌了。

　　“该死的重生天使，你别这么逼我好不好。”飘扬莫宁真的非常头疼，自己的实力已经有2万多人了，可是之间还没有打到帮派令牌，而此时吴昊的话再一次刺激了他。

　　“呵呵，别激动嘛？我们不是发现了大型BOSS嘛，我相信杀了它之后就能爆出帮派令牌了，所以你要加油哦，我看好你哦。”晴天月夜难得反过来下嘲笑飘扬莫宁。

　　“去去去……”

　　啸天胜天也被吴昊的话刺激了，顿时他想起了那天在公共副本的那只亚龙BOSS，“难得他的帮派令牌就是在那里爆出来了？是，肯定是，该死的重生天使，你别让我看到你，总有一天我要找你把这账好好算算。”于是他也带着自己的队伍离开了此地，不过他走之前与司徒青山打了一声招呼，说自己的势力损失地很严重。

　　当着面司徒青山不能说些什么，只能让他离开了，但是他心中对啸天胜天的做法非常气恼，“该死的家伙故意找个借口离开。”

　　“不过他说的有道理，留下来也帮不上什么忙，找个八爪章鱼实在恶心，好在我们有城墙保护着，对了，老大，它马上就要靠近了，你想好了怎么战斗了没有？”司徒雷登询问道。

　　“把它引到城门口，我们再开始击杀。”司徒青山淡淡道？

　　“老大你的意思就是要卡位击杀嘛？可是他的身体这么大，我怕我们的石墙挡不住！”

　　“所以我想放弃一部分石墙，然后着急30个防御战士顶在前面不让它进入，然后我们其他远程玩家就能利用这个机会快速将其击杀。”司徒青山的计策确实很完美，司徒雷登也找不到不足之处，于是并按照他的想法去操作。

　　看着其他势力一点点离开，那些散人也慢慢的离开了，而此时吴昊等倩灵工作室的成员捡装备也捡的差不多了，于是他站起来看着司徒会所的战斗还是非常稳定的，于是他就想准备离开了，不过此时他在散人群中发现了西贝龙的存在，坏坏笑了笑，心中念叨，“嘿嘿，你小子还没有离开啊，正好我不需要特意地去找你。”于是吴昊站起来对着司徒青山喊道，“司徒老大，我今天没有破坏你的好事哦，还帮你赶走这么多讨厌的玩家，嘻嘻，感谢就算了，如果你客气的话送点金币或者装备给我，我是不会拒绝的，那好我也有事马上要离开不打搅你了。”

　　“滚你妹妹的，你给老子早点死开。”司徒青山平时的脾气确实很不错，虽然也有脾气，但是从来都不会说粗话，可是此时面对眼前的重生天使他情不自禁激动起来，当然他还是控制住没有大骂，而是内心郁闷道。

　　“灵儿，我有事先走了，你让兄弟们把每人抽5件装备，其他都丢进装备库，顺便给他们加点贡献值。”吴昊说完没等凌穆灵回答，并朝着西贝龙走去。虽然西贝龙也离开了，但是他还是没有离开吴昊的眼中。

　　穿过了一个树林后，吴昊加快了速度叫住了他。惊讶的他转身一看是吴昊，顿时脸上露出了不自然的表情，其实西贝家族和重生天使之间并没有什么大矛盾，就是最初重生天使用这个账号打怪练级的时候，不小心菊爆了西贝龙而已。

　　“有事吗？”最后西贝龙还是问道，不过从他的语气中，吴昊知道他的心情并不是很好，所以他也不打算拐弯抹角，直接开门见山道，“你想报仇嘛？”

　　“报仇？”西贝龙很疑惑。

　　“对，找啸天胜天和司徒会所报仇。”

　　“想又如何。”无事不登三宝殿，这点西贝龙很清楚，平时自己和他并没有多少来往，此时他突然出现，所以他很清楚，重生天使肯定有事。

　　“并不如何，我只想告诉你，他们也是我重生天使的倩灵工作室的敌人，所以敌人的敌人就是朋友，不是吗？”吴昊冷冷的回答，面对西贝龙吴昊觉得认真点的表情比较好。

　　“敌人的敌人，呵呵，确实可以算是朋友，因为有共同的目标。”西贝龙露出难为的笑容。

　　“你之前听到我要建立帮派了，不知道你有没有兴趣？”吴昊的话还没说完，西贝龙冷冷道，“重生天使，虽然我们的实力不够，但是我西贝龙绝对不会依附其他实力，所以还请你别这么想，如果你要我们合作一起对付他们的，我西贝龙非常乐意，其他的免谈。”吴昊做梦都没有想到，西贝龙的情绪会如此激动，不过他的目的已经达到了，所以并不介意，“那好，我不说了，那么我们两个势力就此结盟了怎么样？”

　　“真的只是如此？”对于重生天使西贝龙还是有点不放心，毕竟重生天使在外面的称号真的很难让人不产生质疑，毕竟吴昊是因为偷袭和探索能力所出名的。

　　“呃，我的信誉有这么差嘛？其实要你们家人我的势力我也有点不放心，毕竟我们哪里美女很多，你们的兄弟哥哥比较豪爽，我担心他们不适应。”这次吴昊说话比较委婉，用上豪爽两个字，这点西贝龙还是能停明白他的言外之意的，也非常尴尬点点头，“呵呵，可能吧，我回去宣布一下，等我成立的帮派，在做正式协议吧。”

　　“好，那我不送了，对了我给你一个提醒，现在最好别做那么多事情，先练级才是最重要的。”吴昊好心道。

　　“我知道，谢谢你的提醒，我们加好友吧。”彼此之间加入了好友，吴昊再一次回到了苍杜部落，此时时间还早，于是他打算去练级，可是他刚刚来到猛犸栅栏，他并听到了系统的提示声，“恭喜玩家势力司徒会所守护怪物攻城成功。”

　　“恭喜司徒会所建立驻地——司徒城。”系统公告再一次出现。

　　“这家伙确实很有实力啊。”吴昊微微的叹气，同时他的内心升级的欲望更加强烈。


第355章 约会

　　可是就在吴昊打算继续练级的时候，他的通讯器响起来，当他看到啸天琴琴的名字后，他马上想起来自己答应过她的一件事。

　　“呃，甜甜美眉，有事吗？”为了不让对方责怪，吴昊利用了落天犬的一个主意，马上给对方起外号。

　　“甜甜美眉？你在说谁呀？”确实这次效果很不错，啸天琴琴郁闷的心情突然没时间去想，好奇地反问道。

　　“说你丫，你的声音那么甜美，我一时兴趣就叫你甜甜美眉。”虽然吴昊的计策很管用，可惜的是啸天琴琴可不是一般的女孩子，马上察觉吴昊的意图，不过她内心还是非常开心的，毕竟每个女人都喜欢别人说自己漂亮，说自己好，当然很多时候她们都知道这些只是男人哄自己的甜言蜜语，但是她们还是经受不起诱惑，啸天琴琴也是如此，虽然他知道吴昊有其他意图，不过此时她变得装傻充愣，继续和吴昊交谈。

　　“呼，这个办法真TMD管用，看来我要谢谢死狗了。”吴昊心中念叨，啸天琴琴被他暂时打发了，但是晚饭还是得请，这时他说了好久没有解决的事情，无奈的吴昊觉得就一顿饭嘛？也不会浪费太多时间，于是并同意了，这才继续在猛犸栅栏练级，有了苍杜驯兽术的帮助，吴昊的练级速度非常之快。

　　不知不觉并到了吃饭的时间，最后他和啸天琴琴约好，在他原小区的前方一家韩式料理中。

　　看了一下时间一家差不多了，于是吴昊告诉了司徒倩自己有事要出去吃饭，不需要等他吃饭，当然对于吴昊外出众女很是疑惑，但是她们此时和吴昊之间都并不是男女朋友关系，也无权管制太多，当然她们心里也相信吴昊。

　　看着信丰市的繁华，吴昊回忆起过往的一切，曾经自己在四十平米的小屋中就如井底之蛙一般，什么都不会，要不是因为灵柩的出现，自己也许还过着那样的日子，还有自己的身体中的那个衰神。

　　“衰你妹啊，我是天使，天上的天，使命的使，拼音tian shi，OK？”刚刚睡醒的上帝听到吴昊的想法，气急败坏大骂道。

　　不过吴昊根本就听不到，他仍然看着窗外，入眼的是一个韩式料理，门口的几个韩文吴昊是看不懂的，“这么快就到了。”付了车前，他进入了餐厅，在一个比较隐蔽的角落他发现了啸天琴琴，于是便快速走过去。

　　“咦，我说甜甜美眉你怎么做这里呢？光线如此黑暗，好像是情侣谈恋爱的雅座哦。”吴昊打趣道。

　　“呵呵，如果你不介意，我邀请你做我一天的男朋友。”啸天琴琴淡淡道。

　　“哟，有这等好事？”

　　“对啊，不知道你介意嘛？”啸天琴琴带着微笑看着吴昊，好像之前的不愉快都消失了，如此近距离下，借着暗淡的灯光，吴昊猛然的发现，原来啸天琴琴确实很有味道，看来灵柩美女版第七也名不虚传。

　　“咳咳，那个不知你是否看够了？”啸天琴琴第一次被吴昊如此看着，不知不觉顿时脸红耳赤，尴尬的她低下了头提醒道，而她的心此时也随之加快的蹦跳。

　　“还没，好美。”吴昊情不自禁冒出这么四个字，男人都喜欢美女，吴昊也不类外。

　　这时啸天琴琴的小脸更加通红了，白了吴昊一眼，嗔道，“快坐下，别人都看着呢？”

　　这时吴昊才反映过来，赶紧坐下，不过他并没有一点点紧张的样子，他也不知道每次面对啸天琴琴的时候总是那么自然，“我说的是实话，你不相信我也没办法。”

　　“我相信。”啸天琴琴的话很小声，就如蚊子的嗡嗡声，而正好此时吴昊的声音盖过了她的声音，“点菜了嘛？想吃什么？”

　　虽然啸天琴琴被吴昊打断有丝丝不开心，但是她还是开始和吴昊一起点菜。

　　此时在场馆的另一边站起来三个人，他们分别是啸天龙吟，啸天法圣和啸天风雪三人他们刚刚吃好晚饭刚刚想离开，结果发现了角落中的啸天琴琴，因为她是面对着外面。

　　“咦，那不是琴琴嘛？她也来这里吃饭呢？”啸天龙吟第一个发现了啸天琴琴。

　　“对啊，听胜天老大说她从来不问他拿一毛钱，这么好的女人，这么聪明的女人哪里找丫。”啸天风雪感叹道。

　　“是啊，她还上学呢？对了听说她没有多少钱，怎么会来这里吃饭呢？要知道这里可是这个附件最贵的一家，要不是今天我过生日，我也不会来这里消费一顿。”啸天龙吟脑中马上冒出这个想法。

　　“这有什么奇怪的呀？啸天琴琴不拿胜天老大的钱，但是老大请客吃饭她还是会吃的，你没看到她有说有笑的嘛？对面那个人一定是胜天老大。我想刚才老大惹她生气了现在来道歉的，唉，再聪明的女人都是要哄的，这次老大做的很正确。”啸天法圣装出一副情圣的样子。

　　“去你的，要不要我们过去打声招呼？”啸天龙吟问道。

　　“打你妹啊，你没看到这灯光如此暗淡，就是约会用的嘛？难道你想去破坏老大的约会？或者说你想做电灯泡？”啸天风雪鄙视道。

　　“嘿嘿，龙吟你小子是不是也喜欢啸天琴琴，别忘了她可是老大的女人。”啸天法圣一脸坏笑看着啸天龙吟。

　　“去去去，这话怎么可以乱说呢？要是被胜天老大发现，估计我的小命不久已，我们还是回去练级吧。”啸天龙吟确实很喜欢美女，但是对于啸天琴琴他从来都没有这方面的想法，于是三人互相抽了个烟回去了。

　　可是他们刚回到工作室前，发现啸天胜天刚刚出来，三人非常惊讶，性格冲动的啸天法圣连忙问道，“老大你这么快就和琴琴美眉约会好了？”

　　“琴琴？约会？”啸天胜天很疑惑。

　　“对啊，韩国料理馆啊，我看到了琴琴美眉和你，正坐在最最角落的情侣位置非常暧昧喝着咖啡……”看着啸天胜天的表情，啸天风雪发现这事绝对不简单，难道……他真的不敢想下去。

　　啸天胜天马上明白了什么事情，不过他的脸变成一脸微笑，“呵呵，原来都被你们看见了呀，那么回工作室练级吧，我出去一下。”


第356章 一天男友

　　出了工作室，啸天胜天的脸便阴了下来，其实在他的心中啸天琴琴是他的女人，他怎么能允许其他男人对自己的女人下手了，不过他并不是找那男的单挑了，他想去看看对方到底是谁，到底是谁在自己和啸天琴琴吵架的时候趁虚而入。

　　反观吴昊和啸天琴琴还不知道此时啸天胜天此时已经在赶来的路上，“这里的菜不错也，韩国料理我真的还没吃过呢？”

　　“我猜也是这样，以你那种经济确实很难。”啸天琴琴淡道。

　　“经济，你怎么知道我的经济情况的？”吴昊反问道。

　　“我不仅知道你的经济情况，还知道你的过去，包括你是孤儿，被领养，一个人颓废等等。”

　　“停停，你怎么知道的？”吴昊惊道。

　　“嘻嘻，我不告诉你。”啸天琴琴此时哪里有心情不好的样子，他和吴昊此时怎么看都像一对情侣正在打情骂俏，而在窗户口正好有一个人影，正在偷偷打量着内部的情况，而此时人影正好看到，啸天琴琴和吴昊之间亲密的样子，瞬间怒火涌现，但是就在瞬间他又一次懵了，因为他发现坐在啸天琴琴对面的竟然是重生天使本人。那个与自己作对多次的重生天使，那个一次一次给自己造成伤害的重生天使，此时他的本人正合啸天琴琴打情骂俏，还因为一个笔记本更是动手动脚的。

　　“快，快还我日记。”其实吴昊根本不知道自己为了抢回日记本落在啸天胜天的眼中是那么的肮脏、污秽，那么的愤怒。

　　“重生天使，真有你的，游戏中一次次打击我也就算了，竟然现实中也想打击我，竟然对我的女人下手，好，你给我等着，迟早有一天我会报仇的。”啸天胜天恶狠狠的看了吴昊一眼，同时摆了啸天琴琴一眼，在他眼中她的一切没有好的形象全部消失了，取而代之的便是马蚤和贝戋。

　　带着愤怒的神情，他离开了餐馆门口，回到了工作室。

　　晚餐的时间并不是很长，很快吴昊三人就解决好这顿晚餐，于是告别了啸天琴琴回去了，当然兴致勃勃的啸天琴琴回到了小区，发现啸天胜天呆在楼下，她想起了今天早上发生的事情，于是根本开心的神情直接消失，阴着脸便上了楼梯，结果经过啸天胜天的身边时，突然出现了一只手挡住了她的去路。

　　“你要做什么？”

　　“呵呵，你去哪里了？吃饭了嘛？”啸天胜天的语气没有早上那么强硬，甚至说语气非常之好，啸天琴琴知道他是来道歉的，不过她心中的窝火没有这么容易消气，冷冷的说道，“和朋友吃饭需要你管嘛？”

　　对于啸天琴琴的回答，啸天胜天想起了今天韩国料理餐厅所看到的一切，气得牙痒痒的，猛地一下咬破了嘴唇，不过入冬的信丰市，此时天色已黑，再加上这里住得都是老人，所以没有多少灯光，啸天琴琴根本就不知道啸天胜天所发生的事情，所以她便不知道。

　　“没事，我就是关心一下。”

　　“那还有事嘛？没事我去睡觉了。”啸天琴琴的语气也稍稍好了一点。

　　“没有了。”啸天胜天表面很平静，但是他的内心早已风起云涌，冷不丁对着身后的墙壁送上了一拳，鲜血毫不在意啸天胜天的心情，猛的一下溢出，就如寻找到发泄口一样快速涌出，而啸天琴琴扶着楼梯扶梯的手，突然一阵抖动，她顿时疑惑，于是探头下去看看是不是啸天胜天造成的动静，可是此时啸天胜天已经离开了，莫名其妙的她回到了自己的房间，回忆起今天发生的事情，她感觉挺开心的，已经好长时间没有这么开心的。

　　于是她拿出自己的手机，给吴昊拨通了电话，至于此时吴昊还在的士上，“喂，我亲爱的一天男友，我到家了。”想起今天他们是一天的男女朋友，啸天琴琴心中情不自禁的开心，是的，她也不知道什么时候开始对吴昊产生了一点点的好感，虽然这一天的男女朋友很多是因为好玩，但是她真的很开心。

　　“呵呵，如果累了就休息一下哦，我马上也快到了。”吴昊笑道，是的他知道这一天的男女朋友是为了好玩而已，但是他确实也比较开心。

　　“来，送你一个香吻！”电话哪头传来“波”的一声后，啸天琴琴笑得非常夸张，“哈哈，亲爱的吴昊你收到了嘛？我还要进入灵柩练级呢？谢谢你陪我度过这么开心的时光。”慢慢的啸天琴琴变的冷静，其实他也渴望爱情，可惜一直都没有找到自己喜欢的那盘菜。

　　“收到了，我有点吃不惜，别这么客气好不好，该死真是可惜，今天我们可是男女朋友啊，再见的时候应该拉个小手，亲个小嘴吻别一下嘛？我怎么都忘了，亏了，亏大了。”吴昊抱怨道，不过他的神情根本就不像很郁闷的样子。

　　“哈哈，确实亏了，不过你没有机会了哦。”两人打情骂俏下，吴昊很快也到了别墅，这才挂断了电话，进入了别墅，正巧此时林若雪并没有进入灵柩，而是在洗衣服什么的，看到吴昊回来，关心道，“吴昊，你去哪了？”

　　“和朋友吃饭去了，咦，雪儿你怎么没有上线练级呢？”吴昊看了看四周，除了林若雪外空无一人。

　　“哦，我在洗衣服呢，你看看这些可都是你的衣服，真不知道你多少天妹洗衣服了。”林若雪指着手中的衣服道。

　　这下吴昊楞了，远啦林若雪不上线就是为了帮自己洗衣服，自己真的是何德何能让她这么帮助自己呢？

　　“雪儿，现在天冷，尽量少到大厅来，很容易着凉的，要是感冒就不好了。”吴昊对于林若雪帮自己洗衣服的事情非常感动，便关心道。

　　“如果我感冒了，你会担心吗？你会关心我照顾我嘛？”其实这话是林若雪心中很早就想问的，可是此时感动的她顿时失去了理智问道。

　　“当然，我肯定会很担心，我肯定会好好照顾你。”吴昊没想这么多，但是这话进入了力若雪的耳中后，她的泪水情不自禁再一次溢出，快速扑进了吴昊的怀中大哭。

　　“雪儿怎么了？不哭哦。”吴昊没想到林若雪反映这么大。

　　而此时，在二楼楼梯口有一个双眼睛一直盯着楼下的他们二人。


第357章 一个承诺

　　几分钟吴昊终于安抚了林若雪，这时他才进入了灵柩开始自己的练级之旅，而重生天使因为吴昊练级忘记了睡觉的原因，在他灵魂的脑门上再一次送上了一击，可怜的他再一次睡觉去。

　　接下来几天日子过的比较平静，除了吴昊和重生天使之间，因为经常被打晕的原因，吴昊对重生天使产生了愤怒神情，但是他拿重生天使一点办法都没有。

　　终于在一个晚上，吴昊的等级练到了49级，78％左右被重生天使给打晕了，无奈的他只能一觉睡到大天亮，这几天吴昊在其他玩家眼中是非常辛苦的，可是结果恰恰相反，这几天重生天使手痒了，一天比一天让吴昊睡觉的时间提早了10分钟，对于这点吴昊反抗了多次，无奈一点作用的都没有，毕竟灵魂出窍他根本就不会。

　　元旦的第一天，吴昊从睡眠中爬起来，“该死的衰神，我的50级啊。”这是吴昊醒来的第一句话。

　　“笃笃笃。”传来了敲门声，“吴昊是你醒来了嘛？我是给你准备了早餐。”自从那天后，林若雪和吴昊自己的距离又一次近了，这几天她看着吴昊辛苦，并起来给吴昊做早餐，她做的早餐和李萍萍的不一样，一个走朴质路线的，一个是走营养路线的，不过对吴昊来说他更能接受馒头油条，当然李萍萍做的美食也很不错，只不过他从下馒头油条吃惯了，所以才更喜欢这些，当然李萍萍知道这个结果后，并没有生气，反而深深的舒了口气，“终于解放咯，谢谢雪儿，谢谢吴昊。”想到此，吴昊就想笑，这时门外再一次传来敲门声。

　　“是我醒了，就是没有人帮我穿衣服，雪儿你要不要进来帮我穿衣服啊。”随着与黑白国宝等人的接触，吴昊已经没有以前那么单纯了，时不时与林若雪开这样的玩笑。

　　“去，快吃早饭吧，今天可是最后一天了，你要是没练到50级，你要被兄弟们鄙视了。”因为吴昊是闭关练级的，其他人都不知道他的等级，所以林若雪也不知道吴昊其实已经50级了，比预期的要早了整整一天，如果要不是重生天使帮忙的话，吴昊估计很难练到，因为越到后面升级的经验就越多了，当然当司徒青山得知吴昊的大言不惭后送上“做梦”两字，因为他是一路练过来的，甚至还有很多玩家就是帮他练级的，他也只是一天一级慢慢的爬着。

　　至于飘扬莫宁得知吴昊的疯狂举动后，他没有理会吴昊是不是能升到50级，而是自己也投入练级，因为他的势力在昨天终于拿下了那个大型BOSS并且获得了自己最想得到的帮派令牌。不过晴天月夜却记在心中，淡淡的思念，“唉，今天已经是最后一天啊，你还要拼命努力嘛？要知道五天练七级真的没有这么容易的好不好，为什么你还是这样呢？”

　　“呵呵，又在想他了？”这次晴天月夜并没有否认，而是淡淡的站在原地，其实她自己也不知道为什么自己对重生天使产生这样的感觉，难道自己真的喜欢上他了？其实在她心中不知道多少反问自己重生天使长得又不帅，自己为什么会喜欢他呢？

　　“别想了，好好练级吧，他叫重生天使又不是疯狂天使，再疯狂下去，估计很快就要去见上帝了。”飘扬莫宁难得露出一丝丝坏笑。

　　“你才见上帝了呢？”晴天月夜反驳道。

　　“好好好，最好他是上帝，我去见他行了吧。”其实飘扬莫宁说道。

　　“去，练你的等级去。”送走了飘扬莫宁，晴天月夜继续自己的发呆。

　　而此时主角吴昊刚刚进入游戏中，他打开自己的等级，竟然发现已经50级了，不过他一点都不激动，“哼，要是没有50级，我一定要把衰神的皮给剥掉。”吴昊恶狠狠地威胁重生天使，不过对方此时正做着美梦呢。

　　于是吴昊第一时间利用镂空回城卷回到了镂空部落，而正好在此时看到了小强，激动的吴昊马上拉着小强道，“小强，我马上就要建立帮派了，这几天我就要杀了鬼面，让镂空部落成我的领地，到时候你也是领地中的一员了。”

　　“真的？老大，你说的都是真的？”

　　“那当然，我什么时候骗过你了？”吴昊反问道。

　　“没有，老大没有骗过了，也就是说镂空部落马上要不在了？”激动的小强马上跪在了地上对着天喊道，“爸爸妈妈，我终于看到了这一天，你们应该可以安息了吧。”

　　吴昊没有想到如此高兴的时刻，小强会如此，而他自己的心情，也在瞬间被带的郁闷无比，他想起了自己的身世，别说没见过爸爸妈妈了，就连生自己是谁都不知道，为什么不要自己的他也不知道，一生孤儿，一辈子的孤儿。

　　“爸爸妈妈，这两个亲切的名称为什么对我来说是那么的遥远呢？为什么呃？”吴昊的泪水情不自禁从眼眶中一点一滴流落而出。灵柩确实非常真实，现实中的吴昊并没有流泪，但是灵柩中的他真真实实哭了，他的思维并没有传递到他的泪腺，反而进入了灵柩，触动了游戏中的泪腺，这才流下了泪水。

　　“老大，老大你没事吧。”小强起来，发现吴昊在流泪，于是好奇的询问。

　　“哦，没事。”吴昊擦了擦脸颊的泪迹，好在对方只是一个NPC，要不吴昊此时肯定非常尴尬。

　　“谢谢老大为我担心，你快去吧，小强在这里等你，等你把这里变成你的领地之时。”小强激动道。

　　“好，小强，你等着吧，真的已经不长了，就在这几天了。”吴昊心中早有了自己的决定，等今天将帮派成立了，便开始找人，同时他找来自己的心腹去击杀鬼面搞定了他听后，镂空部落将永不存在，自己的势力就会在瞬间崛起。与司徒会所之间的差距又小了很多，这不是自己所渴望的嘛？此时眼看就要达到了，吴昊的内心非常激动，人都是这样，往往到看到目标之时心中特别激动。

　　于是吴昊快速奔向天府之城。


第358章 提前完成

　　吴昊的速度已经很快了，但是这次他感觉天府之城如此之远，他巴不得一眨眼功夫就能到达，其实这都是他心里的原因。即使如此，吴昊还是来到了天府之城，看着熟悉的环境，他的心久久不能平静，但是他的双脚好像知道自己要做什么，根本就不需要他的意识去操作。

　　很快他便到了天府之城的城主府，在门口他被士兵挡在了门口，“你好请问你有什么事情吗？”

　　“哦，士兵大哥，我要建立帮派。”吴昊心情好，说话也很客气。

　　“不好意思，城主大人正在会客，暂时无法帮助你，请你等会再来。”士兵也很客气地回答。

　　“我擦，不是吧，士兵大哥，请问城主大人什么时候能帮助我？”吴昊对建立帮派的事情早已经心急如焚，可是谁知道此时出现这样的事情。

　　“这个我也不清楚，这次是非常重要的客人，所以实在抱歉。”

　　“不是吧，该死的家伙，我要怎么办呢？”吴昊哪里会等的住呢？但是他又一点办法都没有，这才刚刚等待了5分钟时间，他就已经心急如焚，如热锅上的蚂蚁，哪里都不自在。

　　正巧晴天月夜来到了天府之城，在城主府门口发现了吴昊，“咦，他怎么在这里呢？他不是在练级嘛？”虽然好奇但是她还是走过去，对着吴昊问道，“重生天使真的是你丫？”

　　听到声音，吴昊转身一看，竟然是晴天月夜，也打招呼，“月儿啊，你怎么在这里？”

　　“我做任务路过这里，你不是在练级嘛？你怎么在这里呀？”

　　“我，我已经50级了，来这里建立帮派的，可是天府之城的城主暂时没空我那个焦急啊。”晴天月夜对吴昊而已也算是一个朋友吧，再说自己建立帮派的事情已经不是什么秘密了，当然最最郁闷的就是贼眉鼠眼了，那天吴昊将他卖了之后，有无数个玩家寻找他询问灵柩美女榜的事情，最后实在无奈之下他将此榜放在了论坛上，此时已经无人不知的无人不晓，不过所有人都在讨论第一大美女迷幻彩蝶到底是谁，至于吴昊这几天都处于练级之中，对这些事情算是不清楚。

　　“50级了？这么快？”晴天月夜有点难以置信的看着吴昊，本来吴昊做的就是不可能完成的任务，再加上此时吴昊竟然提早一天完成，换成谁都很难接受。

　　“快吗？”吴昊反问道，不过他想想也是，自己可是24小时不间歇的上线练级，当然快很多。

　　“你说呢？飘扬莫宁一天12个小时在线练级，还是有其兄弟自己经验一点都不要，帮他练级，基本上一天只能连一级加20％左右，可是你呢？四天时间练七级，这是多么恐怖的事情啊，估计明天就要上论坛了。”晴天月夜激动道。

　　“这样啊？有什么问题嘛？”吴昊反问道。

　　“没问题啊，不过肯定很多玩家很好奇你的练级方式，逼迫你说出来。”晴天月夜想起之前飘扬莫宁的前车之鉴，担心道。

　　“逼迫？他们怎么逼迫啊？”吴昊反问道。

　　“你不知道？有些玩家眼红你的练级方式，并举报个给系统说你们作弊，这时候系统会查玩家的练级方式，如果没有作弊的话他们就不会多说什么，但是这样的举报玩家多了，你也烦死为止，无奈之下，飘扬莫宁才会交代自己的练级方式，所以现在很多势力老大都是这么练级的，不知道重生天使你是不是也是这么练级的？”晴天月夜提醒道，也许她是说者无心，但是吴昊却是听者有意啊，准确的说他自己的练级真的可以算是作弊了，有谁会一个身体出现了两个灵魂么？还有自己也不能让其他人知道，他担心到时候自己要变成动物一样变成那些研究者临床上的实验品。

　　“不，不，绝对不行。”吴昊越想越担心。

　　“吴昊你没事吧？”晴天月夜不知道吴昊为什么突然激动起来，于是出口安慰道。

　　“哦，没事的，我是说我不是用这个方式练级的，哦谢谢你的提醒，麻烦你帮我隐瞒一下我今天来建立帮派的事情。”吴昊转身离开想办法去了，而只有留下晴天月夜一个人傻乎乎的站着，“他怎么了？这么激动，难道他的练级方式很特别，不能让别人知道？我傻啊，这么好的练级方式谁愿意说出去呢？”晴天月夜尴尬的笑了笑，然后也离开了。

　　回到了镂空部落的，吴昊找到了一个角落静静的思考了一会，他觉得晴天月夜说的很有道理，自己必须想出一个办法欺骗那些玩家，其实他觉得要欺骗那些玩家首先要欺骗自己，只有自己能骗过自己的，那么其他玩家就不会不相信了。

　　“我要怎么说呢？”可是吴昊想了好久都没有办法，因为自己的速度真的快看了很多，足足快了一倍多，这让自己一时之间真的找不到办法欺骗自己了。虽然晴天月夜说飘扬莫宁的办法也蛮好用的，但是吴昊他自己是没有办法利用的，要知道自己身体里有另一个灵魂的事情并没有人知道，自己当然也不会告诉她们。

　　“怎么办呢？究竟要怎么办呢？”就在吴昊非常纠结之时，小强再一次出现在他的身边，看到吴昊一脸苦恼的样子，他非常好奇，走过来对着吴昊问道，“老大，你怎么了？”

　　“没，我就是有点事情想不到办法。”吴昊也不知道这件事要怎么跟小强解释，再说他也不敢解释，他怕中央系统桠枫听到，那样的话自己的麻烦反而更多。

　　“不知道小强能不能帮忙？”小强此时希望吴昊尽早拿下镂空部落，所以对吴昊的事情非常上心。

　　“对了，小强，如果你想快速练级的话，你会怎么做？”吴昊问道。

　　“很简单的，杀高级怪，穿增加经验的装备，找人帮忙。”吴昊想了好久的问题，在小强看来非常简单。不过这些事情却让吴昊汗颜。

　　无奈的他站起来，此时他不指望小强能帮帮他，不过此时小强好像读懂了吴昊的话，也随之站起来告诉了他一个秘密。


第359章 至尊牛排

　　“什么？你说的东西真的有？”吴昊没有想到想起告诉自己的三样都存在，但是和自己所想的完全不一样。

　　“那当然，别忘了我可是生活在这片平原中的最最原始的部落，我当然知道咯。”小强发现自己的知识能帮助吴昊确实觉得很高兴，其实这件事好在他小时候有空的时候就喜欢看书，什么天文地理什么乱七八糟的多多少少都知道一二，这才给吴昊这么大的帮助。

　　“小强，你们你快告诉我高级怪物在哪里，增加经验值的装备在哪里，可以找谁帮忙呢？”吴昊激动道，他感觉到这次小强能帮助自己。

　　“高级怪物在猛犸的地下，入口就是猛犸BOSS那个棚子的粪便坑的位置，那里就有一个通道是进入那个高级怪物的地方，好像那个地方叫做地下城什么来着，我也不是很清楚，不过哪里的经验值据说很高很高。”小强回忆道。

　　“什么？地下城，你说的是地下城？”吴昊傻眼了，地下城这个地方其实早就出来了，只不过没有人去过而已，而此时小强竟然说他自己认识地下城，吴昊能不震撼吗？

　　小强困惑了，不就是一个地下城吗？老大有这么夸张吗？

　　“对了，小强，你说的加经验的装备在哪里？”半分钟后，吴昊才从震撼中慢慢走出来，于是对着小强再次询问道。

　　“镂空族长有两件，鬼面好像有两件，当然英魂部族的族长也有两件，其他人我也记不清楚了。”而此时小强再一次从包裹中掏出一颗牛排，没错，确实和吴昊在西餐厅吃的牛排一模一样。

　　“牛排？”吴昊疑惑道。

　　“是的，这个就是我刚刚制作的增加15％经验值的食物，虽然成功度有80％，但是材料费实在太贵太贵了，竟然需要80多个金币，还没加牛排的食材呢？”小强抱怨道，而吴昊看了看牛排的属性后，顿时傻眼。

　　至尊牛排：花费60秒中服用，食用后补充30体力，1小时内打怪获得的经验提升15％，可叠加三次服用，第一次效果减少三分之一，第二次次效果减少三分之二，成功率80％，制作人：小强。

　　“这，这，还能叠加，也就是吃三块至尊牛排经验值就能增加到30％？”吴昊傻眼了。

　　“对啊，不过可惜我级制作了一份，因为我就去过一次地下城，看到一头死牛就把他分解了，这才弄到了一块牛排。”小强无奈道。

　　听到小强屡次提到地下城，吴昊心中马上冒出一个想法，那个地下城到底怎么样的呢？

　　不等吴昊询问，小强再一次对吴昊说道，“老大，镂空部落的西南面哪里有一个集市，玩家可以在哪里雇佣NPC帮你杀怪练级的，杀死后得到的经验值都是属于玩家的，不过价钱有点贵。”小强道。

　　“可以雇佣NPC，这个是真的吗？”吴昊再一次傻眼，其实并不是灵柩太可怕，可是这个世界变化太大。

　　“是的，不过价钱很贵，这个就是我说的三个方面，我想在这三个效果作用下，升级应该肯快对吧。”小强询问道。

　　其实此时吴昊想都不用想，他很清楚在这么多效果作用下，如果练级还不快的话，真的没有其他方法了。于是他马上跳起来对着小强道谢道，“谢谢你了小强，后面的事情就交给我自己吧，你去休息一下，这段时间你挺辛苦的。”

　　“我没事，既然老大有事要做，那么我先去休息一下。”小强告别了，而吴昊第一时间来到了镂空族长的蒙古包前。

　　“敬爱的重生天使大人，你找族长？”镂空族长门口的两个牧民对吴昊问道，吴昊在镂空部落中的声望早已经崇拜了，在这里他基本上畅通无阻，同时游民对他也是相当尊敬。

　　“是的，你们族长在吗？”

　　“在里面呢？大人你进去吧。”吴昊进入了这个熟悉的蒙古包，看到了坐在床上的镂空族长后，“族长大人，很就没有看到你了，现在还好吧。”

　　“原来是天使老弟啊，最近你干什么去了？”对于吴昊镂空族长还是很客气的。

　　“最近比较忙，正在练级，今天我来找族长大人有两件事。”吴昊还没说完，就被镂空族长打断，“有没有好事？”

　　“当然有咯，还是关于鬼面的。”吴昊知道镂空族长最最关心的就是鬼面的生死。

　　“怎么？他死了？”镂空族长激动道？

　　“这个还没有，不过很快就要死了，过两人我就打算杀他，取他人头帮你报仇。”吴昊冷冷的回答，其实他这做一切诶并不是真正为了呃镂空族长，大部分还是为了自己，因为他的帮派之地还需要镂空族长出让，当然他还希望从镂空族长手中获得配合镂空驯兽术另一个神技，当然还有第二件事。

　　听完吴昊的话后，镂空族长再一次变得激动了，他等了好久的事情此时终于有机会能完成了，他能不开心吗？于是对着吴昊说道，“天使老大，等你要杀鬼面的时候记得叫上我，我请求你一件事情，希望你能让我亲手杀了他。”

　　“亲手杀他？”

　　“对，只要你答应我这个要求，其他要求我都能答应你。”镂空族长与鬼面可是不共戴天之仇，所以他宁可失去的镂空部落，也要亲手杀死鬼面。

　　“什么要求都可以？”吴昊反问道，如果真的是这样的话，他还是很满意的，其实自己不需要费大把功夫去弄他的另一外一本神技也挺不错的，不过可惜的是就在吴昊打算出口之时，镂空族长再一次说道，“嗯，只要不适镂空部落和镂空技能，其他我都能答应，因为这两样我必须看到鬼面死亡后才能给你。”

　　这下吴昊郁闷了，自己想了好久就是为了镂空族长的另一神技镂空狂暴，现在好了镂空族长直接否决了，这让他一时之间出了郁闷其他都做不了。

　　“晕，我就想要你的镂空狂暴。”吴昊郁闷道。

　　“天使老弟，你竟然知道镂空狂暴？”这下轮到镂空族长激动了。

　　“当然知道了，因为我会镂空驯兽术了，我当然知道镂空狂暴。”吴昊当然不会说这个是小强告诉自己的。

　　“你会镂空驯兽术，是谁教你的？”镂空族长非常激动抓住吴昊的手。

　　“我是在光明空间发现了他，至于他是谁我也不知道。”手中突然传来了疼痛感，激动的他快速甩开镂空族长的手，郁闷的回答道，而此时他却听到了一声狂笑，是的确实是狂笑，这个声音出自与镂空族长，而且笑得非常夸张，吴昊实在受不了，快速堵住自己的耳朵。


第360章 怪蜀黍

　　“我靠，你能不能别笑啊，再笑下去我要疯掉了。”吴昊恨不得手中有含笑半步颠，想给镂空族长喂一颗。

　　“不，我真的太高兴了，你知道吗，他就是我的兄长，曾经的镂空部落的族长，因为追寻光明神的足迹离开了镂空部落十多年了，原来我因为他已经离开了人世，没想到他竟然还或者，我真的很高兴。”镂空族长笑道泪水从自己的脸颊中一点一点流淌而出，十多年了，自己的亲哥哥离开了十多年了，此时终于得到他或者的消息。

　　“原来是这样啊，不过我没有办法帮助你去寻找他。”上次只是自己的任务凑巧路过而已，还是光明神将自己传送而去，此时如若要吴昊再次去寻找，他还真的找不到。

　　“不，不需要找他，这个是他自己的决定，该回来时，他会回来的，谢谢你告诉了我这个事情，请问我有什么能帮助你的嘛？”言归正传镂空族长知道吴昊找自己肯定有事。

　　“好吧，鬼面的最后一击交给你吧，对了，你有没有增加经验的装备，能不能……”吴昊想说借的，可是话都没有说完，镂空族长大义凛然的回答，“是的，那两件装备对我来说真的很重要，但是我也已经使用不到了，既然你需要，我就交给你好了。”镂空族长二话不说手中变出两件装备直接交到吴昊的手中。

　　长生腰带，特殊。

　　使用等级：1

　　使用职业：通用

　　装备部位：腰部

　　耐久度：200/200

　　基础属性：

　　杀怪时获得的经验值：+8％

　　任务时获得的经验值：+8％

　　附加属性：

　　幸运：+8

　　长生头盔，特殊

　　使用等级：1

　　使用职业：通用

　　装备部位：头部

　　耐久度：200/200

　　基础属性：

　　杀怪时获得的经验值：+8％

　　任务时获得的经验值：+8％。

　　装备效果：

　　每隔1个小时，自动解除自己身上的不良效果。

　　“这，两件装备竟然增加了16％的杀怪经验，还有任务经验，天啊，着装备真的没话说，还有加幸运8点，听说我的幸运值一直不高，看来可以通过这个装备改善一下，咦，那个装备效果好奇特啊？”吴昊脑子早已炸开了锅，因为眼前的一切看起来真的非常美好。

　　“满意吗？”镂空族长问道。

　　“当然满意，谢谢族长了，用好我会还给你的。”至今镂空族长没有说送，吴昊觉得还是小心一点为好，得罪了谁都好解决，得罪的NPC就麻烦了，吴昊可是曾经得对过鬼面，确实为他带来很多不方便之处。

　　“不用还我，这两件装备送给你了，对了鬼面的事情希望你抓紧一点吧。”镂空族长再一次提醒。

　　“知道了。”告别了镂空族长，吴昊再一次来到了小强所说的集市，这里真可谓是人山人海啊，进入集市吴昊也就傻眼，虽然这里很多人，但都是推销自己的，根本就没有看到几个雇主。

　　“小兄弟，我是集市管理人员，请问你是来做什么的？”一个身材肥胖，圆滚滚的肚子犹如妇女十月怀胎一般，身穿华丽的绸缎，身上到处挂着金灿灿的首饰，整一个暴发户，土财主。

　　对于满身油脂的家伙，吴昊一直都很感冒，淡淡的回答了两声，“我是来看看能不能买几个人帮我练级的。”

　　“几个人，练级？好好好，小兄弟，我冒着里是全神曲最好的战士，吃的少干得多，保证你满意，当然我们这里也有好几个级别的，最最便宜的只要九九八哦，不是九百九十八，而是九十九块八，不知道小兄弟你是不是要看一看。”肥头大耳在吴昊身边整一个飞沫，让吴昊顿时冒出了恶心之感。

　　而肥头大耳之人看见吴昊皱眉以为他对最最低等的战士不感兴趣，于是继续介绍他的中等战士，这次可是真的九九八，可是吴昊哪里听下去，而是恨不得一拳抡在肥头大耳的脑门上，不过他马上想到，“不知道我这拳打过去会不会反弹回来，油腻腻的，真是恶心要死。”他的胃很配合的挪动一番。

　　“不满意啊！放心，我们这里还有高级战士，也真的只要九九八零哦，保证你上天杀敌，勇往直前。”肥头大耳好像根本就不知道吴昊是对他产生了反感之情，看到吴昊仍然皱眉，他这下就犯愁了，“这下子到底什么来路，高级战士都看不上？难道他要去屠龙？不会吧，他才多大的孩子啊，竟然有这样的想法，不过管他累，看来我这次要拿出宝贝了。”

　　于是肥头大耳一把抓住吴昊的手，趁着吴昊没有反映过来，拉着他就走，朝着集市的北边一个小庄园奔去。

　　突如其来的情形，等吴昊反应过来，他心中大骇，“这个该死的油腻腻到底要干什么，真恶心，前面是庄园，难道，不会吧，我可是男人啊，他该不会对男人感兴趣吧。”想到此处，吴昊冷不丁了收缩了一下菊花，对着肥头大耳大叫，“死胖子你要做什么？”其实吴昊尝试过挣脱，可是他做梦都没有想到，别看这个肥头大耳一声肥膘，但是力气却非常之大。

　　“小兄弟，我不是死胖子，你应该叫我管理员，我或者集市老板，至于我叫神马名字我也不知道，至于做神马，等会你就知道了，保证你满意。”肥头大耳可能因为长期商人的原因，对顾客的态度还是非常不错的，只不过此时吴昊听到，保证你满意后，顿时菊花生疼，因为落天犬跟他说了一个故事，是一对搞基之人的事情，中间就有这么一句。因为其中一个是第一次，所以另一个叫他别紧张，很快的。

　　而就在此时肥头大耳看到吴昊紧张的样子，也冒出了这么一句，“别紧张，很快的。”

　　“天啊，你，你，你到底要做什么？”吴昊越想越害怕，这个虽然是游戏，但是真的非常真实啊，自己，难道真的要被这个肥头大耳抓去……一番嘛？“不，不，我不去，你快放了我吧！”进入灵柩以来，这事吴昊第一次感觉到无助。

　　“咦？小兄弟你怎么了？难道你不愿意去看看我手中的宝贝是什么吗？”

　　“宝贝？什么宝贝，不，还是不去了。”吴昊怎么都觉得肥头大耳像一个怪叔叔，而自己就是那个小萝莉，此时正在上演怪叔叔欺骗小萝莉。


第361章 倩灵之家

　　这下肥头大耳急了，对着吴昊再一次眉飞凤舞，吐沫飞溅，“小兄弟，我的宝贝可是一等一的战士啊，保证你遇神杀神，遇佛杀佛，想要屠龙也是非常简单的一件事。”

　　“你说的宝贝是一等一的战士？”吴昊将信将疑问道。

　　“可不是呢？我知道小兄弟你肯定不是池中之物，肯定要一举冲天之时，只不过此时你缺了一个帮手，而我就是你的帮手，只要你花99998就能雇用到一个特技战士两个小时，屠龙这种事情对他而言根本就是小菜一碟，根本无需担心，当你拿着龙头在城中走一遭，谁会不知道你重生天使屠龙者的大名呢？到时候别谁升官发财了，很有可能一统灵柩，将没有主城成为你的囊中之物。”

　　肥头大耳的口才真的很不错，丢出来呃诱饵确实很让人震惊，可是吴昊从小就被无数推销人员欺骗过的他，此时根本就不会再去相信肥头大耳的话，但是他把一等一的战士的能力给录了下来，因为他觉得非常有用，别忘了之前自己做的那么多就是为了不让别人怀疑自己的升级速度，从而不知道自己身体内部有两个灵魂。

　　“咳咳，屠龙，不好意思，我没有想过，我想雇用一个战士帮我杀兔子解剖他身上的肉的。”次主意是吴昊随机应变之举，可是他此话一说，肥头大耳顿时就崩溃，原来之前他皱眉并不是因为自己推荐的战士有多差，而是太贵了。不过他还是有不死心想再一次劝劝吴昊雇用他的战士，可是吴昊突然冒出一句，“对不起，我没有金币。”

　　“滚，趁我没有生气之时马上给我滚。”肥头大耳终于受不了吴昊，激动咆哮着。

　　“嘻嘻，对不起，打搅哦。”此时吴昊事情已经完成，他根本就没有留下来的必要，身影一闪，瞬间就消失在肥头大耳的眼前，同时他也为自己刚才的胡思乱想而尴尬，“这里可是灵柩游戏啊，应该不会出现搞基的事情吧，瞧我那脑子都想什么呢？”

　　离开了集市，吴昊根据小强的提示潜行来到了猛犸老巢，在这里找到了猛犸BOSS身后的一个便池边上的一个通道，通道上有好多好多稻草做掩盖，非常隐蔽，不过好在吴昊有小强的提醒，所以根本就难不住他，于是快速的进入了通道，这个通道是盘旋而下，吴昊为了小心起劲，并没有离开潜行状态，这条通道的路程也不远，很快吴昊到了最底层，入眼便是一个门，在门的上端出现硕大的几个字，“牛魔区”。

　　“咦，牛魔区？难道地下城还分好几个区嘛？”吴昊念叨，“也就是说这里还有好几个区，也有好几个通道咯？”吴昊的想法并没有错，确实地下城就是他所想的那样。

　　不过疑惑归疑惑，但是他还是推开了门进入了牛魔区，不过他在牛魔区拍下来了照片，准备一会使用，进入牛魔区后，吴昊非常庆幸门口并没有怪物，不过刚刚进入几步，他便发现一直白牛正在巡逻，看着它的名字，吴昊终于明白了，这里为什么是高级怪物了，牛魔怪45级精英怪物。

　　“咔嚓”又是一个拍照，看着阴森的牛魔区的内部，吴昊根本就没有想进入体验的想法，因为他不觉得自己一个人是眼前牛魔怪的对手。

　　于是吴昊撕开了镂空回城卷回到了镂空部落，然后再进入了论坛，开启了一条帖子，标题：我重生天使经过四天的疯狂的努力终于升了七级到五十级了。至于内容就是：各位朋友，我是重生天使，今天终于练到了五十级，倩灵工作室今天就要成立帮派，比预计提早了一天，当然很多朋友都无法明白我是如何升级如此之快，再次我对大家解释一点，当然有些涉及到隐私我是不会爆料。

　　本人为了升级，身穿两件加经验的装备，还有一份至尊牛排，从集市雇用了NPC战士帮助我练级，至于练级的地点就在地下城中，以下就是相关资料和照片。

　　吴昊设置完，点了发送后，他终于松了口气，于是便没有后顾之忧了，这就朝着天府之城奔去，现在他终于可以建立帮派了，也不怕别人会举报什么，因为他觉得自己论坛上的帖子已经骗过了自己。

　　可是吴昊不知道，他的帖子刚刚发送，瞬间点击暴涨，因为这段时间的宁静给很多玩家带来了无聊之情都渴望有什么新闻，正巧重生天使闭关练级成了他们的焦点，当然90％玩家都不相信吴昊能在五天内升七级到达五十几级，对此他们都非常关注，特别是最后一天的今天，他们好像都在等待吴昊是怎么放弃的，可是谁知道论坛中突然出现吴昊的一条帖子，于是瞬间就暴涨。

　　至于此时吴昊也成功见到了天府之城的城主。

　　“重生天使你要建立帮派？”

　　“对。”

　　“恩，需要一千个金币、帮派令牌、声望3000点和玩家等级50级，你的声望和等级均已经足够，请交给我帮派令牌和一千个金币。”城主淡淡道，对于城主的冷静，吴昊并没有什么好奇怪的，他觉得城主毕竟是做大事出来的。

　　递上了金币和帮派令牌，吴昊庆幸好在自己刚刚从小强身上剥削了金币，要不自己建立帮派的钱都没有，那就丢脸了。

　　“请告诉我你要建立的帮派的名字叫什么？”城主继续根据程序一步一步走，但是此时吴昊有点懵了，自己一心只想建立帮派，但是从来没有想过起名字这个问题。

　　“呃。起个名字真的好难啊！”想了好久，吴昊冒出这么一句。

　　“不好意思，你的帮派名字太长了。”城主很耐心的提醒道。

　　“汗，不好意思，我这个，那个，要不就叫家吧。”

　　“不好意思，帮派起码要两个字以上，七个字以下。”

　　“建立帮派都这么多讲究？要不就叫倩灵之家吧。”吴昊记得自己说过倩灵工作室是所有成员的家，于是他才冒出这么一个字。

　　“建立帮派成功。”城主提醒道，同时系统公告中也出现公告，“恭喜玩家重生天使建立帮派倩灵之家。”


第362章 成立帮派

　　“恭喜，请问你是否现在要申请驻地？”天府之城城主询问道。

　　“对了，城主大人，我想了解一下驻地的相关内柔。”

　　“好，每个帮派都有自己的驻地。没有驻地的帮派在十天后就会取消，当然驻地可以建立在城中，村中，哪怕是部落中，不过这些需要他们领袖交出驻地认证书，当然你也可以选择花5000个金币购买一块土地，至于地方由你们自己挑选，但是外廓是由我们设置，内部的东西是由你们自己建设。”城主很耐心解释一番，不过对此吴昊多多少少有点了解，司徒会所就是第二种购买土地的，而自己想要的就是第一种，可是此时自己拿不到驻地认证书，也就是说自己只有十天时间。

　　“好的，谢谢城主大人，暂时我不需要申请驻地。”

　　“好，不过我提醒你，只有十天时间，否则你的倩灵之家就会消失。”在吴昊准备离开之时，天府之城的城主也出口提醒道。

　　“谢谢城主。”离开了城主府，吴昊的通讯器马上想起来，第一个竟然不是司徒倩，而是啸天琴琴，“吴昊啊吴昊，你这家伙实在太疯狂了，还在帖子上弄了这么一个消息，你不知道会让我们这些练级慢的人羡慕嫉妒再加上一个恨嘛？”

　　“呵呵，你说笑了，我怕别人举报我给我带来不必要的麻烦而已。”吴昊笑道。

　　“好吧，恭喜你里，终于守得云开见月明。”

　　“谢谢。”送走了啸天琴琴，司徒倩等人的通讯也到了。

　　“恭喜你吴昊，帮派终于成立了，辛苦你了。”在司徒倩几个人的心中，吴昊这段时间真的很累，这么短时间内升了七级，虽然他论坛上解释了，但是其中的辛酸苦楚她们很清楚。

　　“不辛苦，我一点都不辛苦。”其实吴昊说的都是实话，就连睡眠都比平时多了一点，怎么会辛苦呢？

　　“好好好，我们都知道，对了我们开始招人了嘛？”司徒倩表示理解。

　　“恩，你们马上来天府之城城主这里，我们今天就开始招人，不过对我们来说招人的事情并不是大事，我们必须尽快拿驻地的事情。”

　　“驻地？”

　　“对，你先让所有倩灵工作室的成员来这里再说吧。”这时吴昊再一次想起了一件事，于是他再一次进入了城主府，找到了城主，“对了，城主大人，你这里能不能发出系统通告什么的功能？”

　　“你说的是金喇叭啊？可以啊，500个金币一次。”天府之城城主兴奋道，因为这个才是他真正赚钱的地方。

　　“好，给这是500个金币，我喊一次。”其实这些金币都靠小强，小强囤积已久的美食卖了很多金币，虽然大部分已经给吴昊了，但是或多或少后面还卖了些，这次又给了吴昊2000个金币。

　　“各位灵柩的朋友，我是重生天使，倩灵之家已经建立成功，对倩灵之家看好的玩家，请午饭后在天府之城的四个城门加入我们的一员，我们的队伍需要你们来壮大。记得35级是我们最低标准哦。”吴昊的话很简单，因为在之前他已经做了很多广告了，再加上论坛的广告和系统公告，还有此时的广告，此时灵柩中对重生天使建立帮派的事件已经没有人不知道了。

　　而广告效应也非常不错，很多玩家寻求一个势力保护自己，特别是上了等级后的玩家，他们可不想死一次掉好多等级。所以此时对吴昊的广告也产生的希望，倩灵工作室一直以来在众玩家心中并没有什么名声，根本就比不过司徒工作室，傲世家族等，但是重生天使的名号还是比较响的，这个曾经让司徒工作室吃瘪的玩家成为很多玩家的偶像。

　　“吴昊我们到了。”司徒倩的通讯也响起。

　　“来了。”出了城主府，吴昊看到几千号玩家浩浩荡荡站在城主门口，其实城主本来就很大，可是被自己的三千号玩家一站，顿时显得狭小了，“呼，这才三千多号人，等五万人的时候将是什么概念呢？”吴昊感慨灵柩的强大，以往他也做过老大，可是一般的帮派也就千把号玩家差不多了，根本与灵柩没有办法比的，可见灵柩的火热程度，同时他很佩服灵柩的服务器，竟然能呆得下这么多玩家。

　　收人很快就开始了，吴昊在倩灵之家中设置了长老会，还有领导阶级，每个职业都有相应的职业队长，每个职业队长下面各自分配了很多职业副队长等职业，至于核心成员16人都属于高层人员，吴昊自己的帮主，穆灵和司徒倩是副帮主，其他都是长老会的成员，也许对他们吴昊有一定的感谢吧，特别是黑白国宝他们，要知道他们在自己的势力最最低迷的时候帮助了自己，当然其中功劳最大的就是黑白国宝，故他成了帮派长老会的首领。对此其他成员也没有多少意见，因为长老会的大部分人基本上不做什么事情，比如李萍萍、沈岚、林若雪等她们不知道要做什么，也不想去做什么？她们就是享受游戏的。当然林若雪还是希望能帮吴昊一点点忙。

　　三千多好人，加入帮派也是非常壮大的任务，所以需要花费很多时间，而此时司徒青山刚刚上线就从司徒雷登处得到了这个消息。

　　“他小子是怎么升级的，这才四天多一点他就到五十级了？”司徒青山难以置信道。

　　“论坛上有他的爆料，他说自己在地下城练级，还拍了图片，我不知道该不该相信，不过这样的怪物别的地方真的看不到。”司徒雷登苦笑道，其实司徒会所的成员已经很努力了，可是为什么在重生天使的面前就显得如此无助呢？好在倩灵之家就重生天使一个人如此变态，否则的话他都没有信心练下去了。

　　“地下城，我估计是真的，这下子真爱炫啊，之前我以为他行事乖张，处事低调，没想到也是这种货色，马上派些盗贼跟随他，哦不，他选择了驻地了没有？”

　　“没听说。”

　　“去查查看。”司徒青山道。


第363章 建立驻地

　　“呼，还有几百号人，奶奶的这个日子真的不好过啊。”一个半小时过去了，吴昊舒了口气，可是看到还有这么多人当时就焉了，于是此时他马上想到了一个办法，找到了司徒倩等人：“倩儿，看在我这么辛苦的份上，今天中午我们吃大餐去吧。”

　　“大餐？好啊，是应该给你补补身子了。”司徒倩点头道，对此林若雪和穆灵也相继点头。

　　“好呀，我们下线吃饭去咯。”吴昊收人的事情真的是非常的枯燥，虽然他不怕枯燥，但是能不枯燥他竟然不枯燥。

　　“那么这里收人怎么办呢？”林若雪反问道。

　　“简单。”于是吴昊走到了最高点对着倩灵工作室的玩家喊道，“各位兄弟，我辛辛苦苦努力了这么多天，先下线休息去了，其他高层麻烦你们帮忙收下人，还有打击尽快吃完中饭，下午我们还有更加重要的事情要做。”

　　“好，天使老大你去休息吧，这几天你够辛苦了，你为我们倩灵之家创造了奇迹哦，四天多升了七级呢？”此时说话的正是那天在party获得头奖的女玩家，就是给了吴昊香吻的女玩家，当然以前肯定没有人记得他，不过自从那天胆大的她如此主动之后，所以玩家都认识了她。

　　“呃，谢谢，我先下了。”吴昊看到了她顿时想起那天的一个香吻，非常尴尬的下线了，而他不知道他下线后顿时引起了倩灵之家所有成员的鄙视和大笑。

　　美味的大餐时间过的非常快，吴昊等人终于放下了手中的筷子，打了一个饱嗝，“真舒服，问世间最快乐的事情莫过于吃了。”

　　“吃货……”吴昊的诗情画意直接遭到了鄙视。

　　“不好意思，你们不懂的，女孩子要保持身材不能多吃，我能理解。”吴昊马上转移话题，“倩儿，灵儿，我还没有申请驻地，我们的帮派只能存在十天，也就是说十天内我们必须弄好驻地的事情，否则之前的努力白费了。”

　　“驻地，原来这么麻烦的？对了，你不是说镂空族长说了只要我们杀了鬼面他就贡献出镂空部落成为我们的驻地嘛？”司徒倩反问道。

　　“是的，我现在要说的就是要去击杀鬼面，以我对他的了解他肯定设置了好多好多陷阱，所以此去肯定会死伤惨重，为了我们的帮派的大局我希望你们几个别去。”吴昊分析了好久，最后做了这个决定。

　　“我们不去？”这下众女都很疑惑。

　　“对，当然我也给你们安排了任务，下午不是要招人嘛？我想你们几个带些核心管理层去招收，至于剩下的玩家我要带去围堵鬼面，这个事情我们早一天搞定，我的心也早一点安心，毕竟鬼面的狡猾不是我们能够想象的。”吴昊激动道。

　　“吴昊，要不让她们去找人，我一个牧师也许能帮助你，你不是说鬼面善于用陷阱嘛？那么你的安全我们一定要保证，别忘了你刚刚到50级，真的很恨辛苦才练上来的。”众女觉得吴昊的话很有道理，一时之间她们也不知道要怎么做才好，而此时林若雪冒出这么一句。

　　“对，雪儿说的对，这几天你的辛苦我们都看在眼中，吴昊你还是带上雪儿和猫吧，我不想你掉等级。”司徒倩也提醒道。

　　“好吧，其他的事情就交给你们了。”吴昊点了点头，于是众人快速回到了别墅，稍作休息后便上线了，此时天府之城已经爆满，慕名而来的玩家举不胜举，一个小小的天府之城被围困的有点水泄不通。

　　“天使老大，这些人实在是太多了。”看到吴昊上线后，倩灵之家的玩家都非常激动，因为他们看到了这个“家”的未来。

　　“恩，是挺振奋人心的。”吴昊点了点头，他觉得这段时间的努力确实值了，不过此时他还有更重要的事情要做，“倩儿，你带着一些中高层去天府之城的南门；灵儿你也带一些玩家去东门；萍儿你去北门，岚儿你去西门。火狐狸你就留着城中央招人，至于你的熊猫我要借送走一段时间。”

　　“他是他，我是我，什么叫我的熊猫，你要用你随便用好了。”火狐狸一脸无所谓的样子，马上给引起众人的笑意，不过落天犬等人非常疑惑，因为他们自己没有任务，于是便出口问道，“老大，我们去哪里呀？”

　　“去镂空部落，熊猫马上召集倩灵之家的所有玩家去镂空部落待命，当然记得是老玩家，因为这次行动非常危险，所有我不希望新玩家出事，当然老玩家也可以在这次行动中获得很多的贡献值，这个事情就交给你了？老鼠，死狗，还有死狐狸帮帮熊猫搞定这个事情，我去一下其他地方马上就回来。”吴昊一下子分配了很多工作，这才松了口气，其实他也不想亲力亲为，他也想做甩手掌柜，但是此时倩灵之家处于非常关键的时刻，绝对不能出现任何瑕疵。

　　吴昊看了看身上的金币，还有几百个，于是来到了弓箭手导师处。

　　“咦，重生天使是你啊，哟，都五十级咯，你小子真不错。”天府之城的弓箭手导师当初给吴昊很多帮助，也是第一个对吴昊不是非常差的态度，这给吴昊的心中带了一种亲切的感觉。

　　“是啊，导师我这不是想你了嘛？”

　　“你这张嘴啊，什么时候变的这么甜了，说吧是不是来转职的？”天府之城的弓箭手导师是唯一一个女导师。

　　“嘿嘿，是的，我想来转职陷阱弓箭手。”其实吴昊在很早之前就是这么打算的，不过自从发现鬼面的陷阱后他才被彻底的征服，看着一套连锁反应，他便觉得那个就是他所渴望的实力，所以这次面对要击杀鬼面的事情他真的非常慎重。

　　“呵呵，看来我没有看错你，至今学陷阱术的弓箭手也很多，但是经常使用的估计也只有你了，好吧，陷阱弓箭手这个职业转职后我会送你一个技能。”弓箭手导师对吴昊之间一直存在着不错的关系，再加上吴昊是第一个听她‘废话’之人，兴奋之余她变打算送一个技能给吴昊，随着吴昊幸运值的增加这点好事根本很合理。


第364章 天罡之眼

　　“老师你说的是真的嘛？”吴昊此时说不出的激动。

　　“那当然，你先去转职吧。”弓箭手导师的话刚刚落下，白光一现，吴昊发现自己竟然不在原来的职业大厅，而是在一个灯火通明的一个大厅中，在吴昊的眼中出现了一座雕像，雕像刻着也是一个弓箭手，只不过此时他手中抓住一个类似陷阱的东西，而弓箭则是背在他的肩膀，一双炯炯有神的双眼，时而冒着金光，给人一种栩栩如生的样子，不过吴昊一直都在注视着它的那双眼睛，而此时雕像也发现了吴昊的注视，转动着眼球看向吴昊。

　　“这……”看着雕像没有眼珠的眼睛，突然吴昊发现自己直接穿透了它的双眼，而在其中看到了一片空洞，这时一种非常宁静的空洞，这里什么都没有，一切都变的安静，而就在此时，突然眼前闪起了一种让人难以接受的亮光，“啊，该死，我的眼睛。”因为亮光实在太亮了，吴昊的眼睛就如灼烧一般非常难受啊，便情不自禁惨叫。

　　“重生天使，你竟然能看到他的眼睛在动？”弓箭手导师非常惊讶的看着身边的吴昊，其实他知道这个雕像的眼睛一直都没有动过。

　　“是的，那个亮光真的好刺眼，我到现在都没有睁开眼睛。”吴昊抱怨道。

　　“呵呵，看来我不需要送你技能了，你一句领悟了。”弓箭手导师苦笑一番，要知道她自己是花费了几年时间才发现了这个技能，可是重生天使进来第一次就能领悟，确实让人欣慰，也让人嫉妒。

　　她的话刚刚落下，吴昊就听到换个系统提示声音，“恭喜你领悟技能《天罡之眼》：开启后，30秒内可以看到2米内的一切潜行物体，同时自己的视线增长50米，冷却时间2小时。”

　　“天罡之眼？”吴昊没有想到看了雕像一样竟然出现这样的事情。

　　“是的，这时一个不错的技能，做为侦查真的很不错。”弓箭手导师解释道。

　　“哦，原来如此。”此时吴昊才发现自己的身后还有三座雕像，其中一个就是拿着弓箭，一种射破苍穹的感觉，还有一种也是拿着弓箭，不过他的身上旋转着五种元素，不用说这个肯定是辅助弓箭手了，不过在他身后正对面他发现另外一种弓箭手，样子和射破苍穹那个差不多，不过他的身边多了一直动物，一直猫科动物，准确的说是一只豹子，凶残的眼神下表露出它隐藏的杀机。

　　“这是？”吴昊隐隐约约能猜测到这个是什么职业，但是他还是打算问问。

　　“猎人，一个神奇的职业？”弓箭手导师极度道，是的在灵柩中成为猎人的玩家真的很少很少，不过吴昊之前遇到过一个镂空部落的玩家，他竟然就是一个猎人。

　　“这个职业有人转职成功嘛？”吴昊弱弱的问道。

　　“没有，别想了，近几十年一个人都没有出现，几十年前倒是有一个镂空部落的人转职成功。”弓箭手导师淡淡解释，此时吴昊想起了那个告诉自己要是能召唤战宠就去找他，也许他就是那个猎人吧。

　　“好吧，你也过去转职吧，只要站在雕像的面前即可。”

　　按着弓箭手导师的指示，吴昊来到了雕像的面前静静的等待着，不出几分钟雕像的上方洒下一道青色的光彩，如流水一般沐浴着吴昊的身体。

　　面对突如其来的青光，吴昊突然震了一震，不过很快他感觉全身非常舒坦，他也很享受这样的过程，比无数少女按摩还要来的舒服，当然吴昊并没有尝试过。

　　慢慢的吴昊的双眼闭上，思维也关闭了，好像睡着了一般，他的灵魂也进入了休眠。

　　这种感觉真的好舒服啊，慢慢的吴昊的神识再一次张开，虽然那种感觉已经不在了，但是他还是很回味，可是当他睁开了眼睛之时，他发现自己已经离开了雕像，出现在职业大厅之中，入眼的并是弓箭手导师。

　　“呃，我怎么在这里？”吴昊疑惑道。

　　“你睡着了，不过恭喜你转职成功，现在你可以免费获得两个陷阱技能，同时可以购买其他技能，当然此时你需要的金币是320个。”弓箭手导师笑道，说道最后她变的严肃，没有办法这个是她的任务，没有办法改变。

　　“好，谢谢导师，让我看看技能吧。”吴昊道。

　　于是一排技能出现在吴昊的面前，不过都是50级学习的技能，基本上80％都是陷阱技能，因为吴昊自身有陷阱连锁融合书，所以他对那些双效果陷阱并不感兴趣，因为他研究过，这里学习的双效果陷阱伤寒根本就不理想比如一个雷火陷阱伤害是雷陷阱加火陷阱的65％左右，当然对此吴昊不打算去学习，不过吴昊发现了一个非常实用的技能。

　　陷阱掌控能力：可以施放多个同个类型的陷阱，施放个数与自身的熟练度有关。

　　毫无疑问这个陷阱掌控直接进入吴昊的技能栏，当然他又发现了一个迟缓陷阱棒：减缓目标移动速度，距离陷阱中心越近，效果越明显，最多可减少70％移动速度，冷却时间3小时。

　　“天啊，迟缓陷阱棒真牛啊，要是有这个技能我还怕什么呢？谁还能追的上我呢？”吴昊此时终于明白了为什么陷阱弓箭手如此牛逼了，于是毫无疑问这个技能直接进入自己的包裹中。

　　而此时吴昊又发现了一个陷阱，因为他觉得这个陷阱配合之前的迟缓陷阱棒绝对牛b。

　　毒瘴陷阱：在半径2米内产生一个毒瘴，对毒瘴内部的目标照成30点每秒的毒素伤害，持续一分钟。

　　“嘿嘿，320个金币是不是，好，我豁出去了。”吴昊看了看包裹中400多个金币直接豁出去，一咬牙直接支出320个金币学会了这个技能，于是他打算尝试一下陷阱，结果就在此时系统中突然出现一个提示，听到这个提示后，吴昊突然傻眼，直接竟然了崩溃状态。

　　“对不起，释放此陷阱需要高级陷阱工具包。”


第365章 分配任务

　　“擦，为什么又要高级陷阱工具包啊，我去哪里弄这个东西呀。”吴昊激动万分，真可谓一波未平一波又起。于是他并返回弓箭手导师询问。

　　“高级陷阱工具包，我这里有卖，不过价钱在5000个金币哦，当然你也可以通过打地下城副本得到，不过哪里的高级工具包属性比我这里好多了。”这话如果换成其他人弓箭手导师肯定不会说，但是此时偏偏是吴昊，这个深受他喜欢的一个徒弟。

　　“地下城？好吧，谢谢老师了。”吴昊才不会花5000个金币这个冤枉钱，从小就缺钱的他当然不会乱花钱，甚至可以说每分钱都做过详细的计划，当然自从进入倩灵工作室后他就没有时间去计算这个，第一自己的钱也多了，暂时不需要计算，第二平时都是吃工作室中的，根本就不需要自己付钱，即使如此他还是不愿意浪费，他觉得自己的势力迟早要下地下城探索一番。

　　“谢谢老师，我有急事先走了。”吴昊并没有马上去寻找黑白国宝他们而是通过了各个传送阵来了邪恶之都。因为他已经约好了一个人，不过担心隔墙有耳，他们约在了城外相见，就是上次一起练级的地方。

　　不过邪恶之都的红名玩家对于吴昊这个白名玩家还是非常感兴趣的，哪怕很多人都认出了吴昊，这个倩灵之家的创始人，不过很多玩家很疑惑，他怎么不在天府之城收人，跑到这里做什么呢？

　　“老大，你怎么来这里了？”刚刚出了传送阵，吴昊的身后传来了一个声音。因为声音突如其来，吴昊也被吓了一跳，转身一看，“我说梦千影，你小子吓死我了。”

　　“嘿嘿，老大不做看小说不怕鬼敲门哦。”梦千影坏坏笑道。

　　“去去去，咦！你怎么在这里？你没入帮派吧。”吴昊问道。

　　“没，我这不是一时气愤动手杀了几个。”梦千影尴尬道。

　　“杀了就杀了，对了，我拉你入会吧，你在这里帮我收点人，记得……”

　　“要35级以上的嘛，当然还要人品好，长相好，最好是小姑娘。”梦千影难道看到吴昊，竟然直接跟他开起了玩笑，不过吴昊并不在意，送上了一顿鄙视之后，于是把他也拉到了领导管理层，而他快速出了邪恶之都，去见那个约好的人。

　　不过吴昊很郁闷，因为他身后跟着很多苍蝇，好在他的移动速度比较快，还会潜行术，出了城门速度加快了很多，然后趁着所有人都不注意，快速进入了潜行状态，朝着目的地走去。

　　“咳咳，灵风兄弟你等久咯。”到达小树林吴昊发现拳王泰山已经等待已久。

　　“还好，你现在可是倩灵之家的帮主了，何必这么客气呢？”拳王泰山笑道。

　　“看兄弟你说笑了，现在人员招收怎么样了？”这才是吴昊最最关心的事情，当然拳王泰山也知道吴昊的心急，此时倩灵之家刚刚起来，心腹确实很重要，再说了倩灵之家大部分都是刚刚招收的新人，不知道能坚持多久，这点拳王泰山也很清楚，所以他并不怪吴昊如此唐突，再说了兄弟之间何必要计较这些呢？

　　想通之后，他的嘴角也微微上扬，“放心吧，我这里找了好多兄弟，大概千把人左右，别看他们的人数不多，他们可都是战场杀神哦，最多的一个玩家杀了60多个司徒会所的玩家，此时正在被他们通缉。”

　　“谢谢拳王兄弟了，我这就把你加入帮派，这边就交给你了。”吴昊还是比较满意的，特别是这些玩家都是有实战经验。

　　“放心吧，我现在也是倩灵之家的一份子，亏你这么看得起我，我也应该尽到自己那份指责。”

　　“呵呵，是的，对了拳王兄弟，你们的存在在别人眼中还是一个秘密，希望你低调行事，我想把你们培养成一个秘密武器，你看怎么样？”

　　“好啊，这注意不错。”拳王泰山觉得吴昊办法很不错。于是两人并粗略计算一下，吴昊才撕开了镂空回城卷回到了镂空部落。看黑白国宝已经准备差不多了，于是吴昊便进入镂空族长的蒙古包，“族长大人，我们准备出发击杀鬼面了，不知道你是如何打算的。”

　　“好，等这一天我已经等不耐烦了，不过为了我镂空部落的游民的自由，只能由我一个人去帮助你们。”镂空族长虽然愿意送出镂空部落，但是部落中的游民他还是非常舍不得，这个言外之意吴昊当然听出来。

　　“放心吧，无论什么时候，我都不会让镂空游民做任何他们不愿意做的事情。”吴昊当着镂空族长对天发誓，看到此，他心中的焦虑也随之消失了，于是对吴昊表示感谢，这才和他一起去找鬼面的麻烦。

　　大部队浩浩荡荡在平原中前进，当然鬼面很快就得到了消息，此时处于小屋中的他真的非常气愤，“该死的疯狂上帝，我真后悔没有把你杀了，弄出了你这样的白眼狼。”深深地舒了口气后，他眼中闪着一顿精光，“好，你个等着，就算我倾家荡产我也要杀死你。”于是鬼面开始准备陷阱，因为在他眼中陷阱才是他最大的筹码，特别是连锁陷阱。

　　“到了，前面的小屋就是了，死狗你带着一些兄弟去北面，雪银狐你去西面，腾龙东面就交给你了，我就在南面，大家把他给我里三层外三层包围起来，记得所有人彼此保持一点距离，鬼面真的很狡猾，大家都小心一点为好。”对于鬼面，吴昊还是觉得不要掉以轻心位置，虽然自己和他接触时间并不是很长，但也是不是很短，自己可是从新手村就开始遇到他了，都几个月时间了。

　　“族长大人，你还有什么要补充的嘛？”对于鬼面，吴昊觉得还有一个人比自己了解更多。

　　“天使老大，实在抱歉虽然我和鬼面交手无数次，不过每次都是我吃亏的，所以这事还是交个你做主好了，我就负责帮你们一起将他击杀。”镂空族长的话虽然很平静，但是吴昊已经从他的眼中看到了浓浓的杀意。


第366章 不谋而合

　　“各位倩灵之家的兄弟们，准备好了嘛？”吴昊对着周围玩家大声喊道，其实他这是对内部的鬼面发出宣告，同时也是增长自己玩家的士气。

　　“准备好了！”浩浩荡荡的回应声，在这片平原中回应着，就连杀犀牛、斑马财狼的很多新手玩家都放下手中的武器看着吴昊这边的动静。与之同时此时各大势力都得到倩灵之家的消息。

　　司徒会所中，司徒雷登快步走到司徒青山身边说了几句，顿时司徒青山眉头情不自禁微微皱皱，“你是说重生天使带着3000多号玩家去杀一个NPC？”

　　“对，据兄弟所知那个NPC就是鬼面，好像曾经通缉过重生天使。”司徒雷登分析道，除此他根本就想不到其他理由，好端端的一个玩家怎么可能去杀一个NPC呢？而却还是一个实力强悍，卑鄙狡猾之人呢？

　　“奇怪，真的奇怪，你觉得重生天使真的只是去报仇嘛？”司徒倩打死都不相信吴昊的想法如此简单。

　　“这个，我也不敢保证，不过他们的人实在太多了，平原没有什么障碍物，我们的探子没有办法进去继续查探。”

　　“先不管他，不过多派几个人给我盯好，对了A计划进行的怎么样了？”司徒青山转移了话题。

　　“差不多了，影子军团准备就绪，只要你的一声令下，西贝龙那小子的大本营就不保了。”司徒雷登想起之前的西贝龙等人的落井下石早已怀恨在心，做为有仇必报的他们肯定会发动反击。

　　“好，动手吧，记得我要西贝龙给我挂在当场。”司徒青山此时的表情非常凶狠，就连熟悉他的司徒雷登内心也情不自禁颤动，他知道每当这个时候就证明司徒青山真的发火了。

　　反观啸天胜天，此时咬了咬牙愤愤道，“重生天使，好你给重生天使，好好的招人不错，去杀NPC，真有你的。”

　　“不，我觉得这件事没有这么简单。”啸天琴琴解释道，如果是以前啸天胜天肯定会询问到底哪里没有这么简单，但是此时的他想起那天在韩国料理内部的他们两人的那种密切，那种暧昧之情，他冷不丁咬了咬嘴唇，恶狠狠的看着前方，对她的提醒不闻不问，甚至他还产出一种想法，“难道这是这对狗男女的计策，想要引诱我去偷袭他，正好进入他的陷阱，哼，老子才没有这么傻。”

　　见啸天胜天没有说话，啸天琴琴对着探子问道，“你们有没有看到重生天使身边有没有NPC？”

　　“NPC，好像有一个，不过我们跟的太远看不清楚。”探子回报。

　　“有NPC，我想他们肯定在做很重要的任务，这个时候如果偷袭他们我们肯定能大胜。”啸天琴琴的话正好与啸天胜天的话不谋而合，不过是相反方面的合，“呵呵，看来老子猜的一点都没错。啸天琴琴啊啸天琴琴，老子对你这么好，你为什么要这么害老子。”

　　见胜天一直没说话，啸天琴琴有点着急了，刚刚想询问，结果啸天胜天发话了，“所有人都给我练级去，倩灵之家的事与我们无关，一切按照原来的计划继续进行，还有寻找大型BOSS的那群饭桶给我加紧点，如今很多势力都出现了，我们再这样拖拖拉拉，迟早要失败。”

　　“胜天，这时是个好机会啊。”啸天琴琴没有想到啸天胜天第一次没有听自己的意见，这让她心中很不是滋味。“到底发生了什么事情，难道真的以为那天的吵架嘛？不对啊，以前也发生过这个事情，但是他道歉之后就没有再出现过，可是这次感觉很不一样啊，他对我的感觉也是忽远忽近的跟以前真的相差了很多很多。”啸天琴琴很纳闷。

　　吴昊这边，他已经派出了黑白国宝去敲门了，同时他提醒了他一定要小心一点，还有吴昊也告诉了他鬼面陷阱的破解方式，就连治疗人员也分配了4个之后，这才稍稍放心让他过去。

　　黑白国宝其实他自己并不紧张，但是被吴昊弄的紧张兮兮的，刚开始他的步伐有点缓慢，但是慢慢的他的心里反映才变好了很多，于是步子也大了。至于吴昊此时睁着大大的眼睛看着黑不过半的一举一动，看到他靠近小屋那道门之后，他的心情紧张了很多。

　　“笃笃笃！”黑白国宝举起手中的盾牌推了推门结果根本就推不进去，于是他转身看了看吴昊，见到吴昊点了点头后，他才掏出自己的武器，放下盾牌，一举砸中小屋的门上，至于黑白国宝的力量也是比较强大的，所以在这次撞击之后，小屋的门硬生生被砸了个洞，看到此吴昊很是满意，让黑白国宝继续，而就在此时小门突然打开，一股吸力快速把黑白国宝直接吸了进去，突如其来的情形让众玩家一时之间愣在了原地，3秒之后，吴昊马上反应过来，他知道这个鬼面肯定知道不能让黑白国宝这么砸下去，这才把他弄进去了。

　　“该死的鬼面，爽歪歪，萨拉哈沙漠这次你们两个人来，所有治疗都给我注意了别让他们两个人挂了。”吴昊此时不知道黑白国宝的此时会不会挂断，但是此时自己如果多做犹豫的话，那么他挂掉的概率非常之大，同时也能给鬼面喘气的机会。

　　他们两个战士对于吴昊的指令绝对不会反抗，当吴昊告诉他们鬼面的陷阱后，他们也快速地前往鬼面的小屋，在他们两人各自送上一个撞击后可怜的小门终于支撑不住倒在了地上，入眼的便是一个楼梯，之前吴昊已经告诉他们在楼梯口肯定存在陷阱术，于是小歪一马当先，对着身后的治疗大喊，“各位，我先去除非陷阱了，你们记得治疗我的血量。”

　　说完他高举盾牌，顿时盾牌表面变的非常通红，通红之色很快就传递到他的身体，这时他的身体也随之变大，然后只身一人向前踏出了一步。

　　“这是盾墙术效果，减少伤害的。”馋嘴猫提醒道。

　　“这个爽歪歪确实不错，以后要培养一下。”此时小门传来了“噼里啪啦，轰咚啷当”等非常热闹的响声。


第367章 精神支柱

　　“肯定是触发了陷阱。”吴昊听到这些声音后，马上对着其他治疗玩家喊道，“所有治疗注意了，千万别让爽歪歪出事了。”

　　可是吴昊的话刚刚落下，爽歪歪的身子也随之消失了，与之前的黑白国宝一个结果。

　　“擦，不是吧，沙漠给我上，所有治疗给我转移目标。”吴昊郁闷，其实鬼面比吴昊还要郁闷，因为他的陷阱都是连锁反应的，一触即发，刚才黑白国宝明显非常肉，鬼面不觉得他在治疗的帮助下会挡不住自己的陷阱，无奈的他只能设置了好捆绑陷阱把他从外面抓了进来，要知道捆绑陷阱他并不会，而是卷轴上的技能，而一般的限制陷阱时间有限，恰恰捆绑陷阱没有时间限制，除非玩家下线、其他玩家帮他松绑，当然也可以是怪物攻击他以至于破坏了陷阱的效果。可是自己刚刚抓了一个黑白国宝，对方又出了一个爽歪歪，全身通红的他好像比之前那个黑白国宝还要难对付，于是鬼面只能再次放飞30个金币，使用了捆绑陷阱将他缠住，可是就在此时，有一个叫做萨拉哈沙漠的家伙有出现在自己的面前，而他也是全身通红的样子，看到鬼面那个纠结啊，于是乎他也快速将萨拉哈沙漠拉进了自己的小屋中。

　　以前的一切，倩灵之家玩家不禁傻眼，“这，这是怎么回事？”一眨眼功夫倩灵之家三个主力坦克全部被鬼面抓进去了，那么后面的事情又该要怎么办才好呢？其他玩家一时之间都不知道如此如何处理才好。

　　其他玩家不明白怎么回事，但是吴昊却很清楚，因为他承受过这样的待遇，已经好多次了。

　　“不管了，所有战士给我挡在前面冲啊，死了贡献值翻倍。”吴昊发动了总攻的打算，其实他知道自己这个也是在冒险，但是他担心再这么下去鬼面会不会做出什么让人震惊的事情，吴昊也不知道，因为在他心里吴昊的狡猾已经深入人心了。

　　不过吴昊的决定确实很正确，此时鬼面正在制作混合炼金，他打算话费1000多个金币制作一个类似于炸弹已经的炼金物品，等着吴昊等人进来的瞬间直接引爆他，铁定能给吴昊的队伍照成非常悲壮的伤害。

　　结果他发现吴昊的部队竟然这么快就杀进来，他那个郁闷，于是失声咆哮道，“该死的重生天使，你老是破坏我的好事。”无奈的他只能放下手中的实验，应对这么多防御战士去了，毕竟陷阱的数量有限。

　　此时最震撼和最开心的就是被鬼面的缠住的黑白国宝三人，他们看着鬼面在制作炼金的时候看到黑火药，多多少少也猜得到这个炼金肯定跟炸弹有关，要是天使老大再慢一点他们敢肯定倩灵之家这次肯定要损失惨重，不过此时这一切的担心都没有必要了，因为天使老大已经发动了总攻。

　　“轰～啪”陷阱再一次被触发，这次也是连锁陷阱，走在最前面的7个防御战士瞬间被陷阱吞噬了，除了最后两个离得比较远的防御战士只是受到一丝丝的伤害外，其他防御战士都交代了。

　　顿时此时大家有点慌了，毕竟没有玩家的等级都是自己辛辛苦苦连起来的，多多少少有些许不忍心。

　　看到此，吴昊马上明白大家心中的由于，于是他再一次站出来，“兄弟们，我知道你们在顾虑什么，但是看过之前司徒会所的怪物攻城了，大家觉得我们建立那个的驻地时能比司徒会所做的好吗？别忘了，我们还有好多敌人正虎视眈眈的看着我们等着我们建立驻地呢？因为怪物攻城那一刻就是我们倩灵之家灭完之时，我想大家应该明白我的意思，而我们不得不建立驻地，一个驻地是一个帮派的精髓所在，而我们要想顺利获得驻地就两种可能，第一个是不需要怪物攻城，第二个就是建立在部落，乡村之上，因为那时候就有大量的NPC帮忙，而此时镂空部落就是我们的做的好的选择，虽然镂空部落的牧民并不是很多，但是他们都是一等一弓箭手，也是一群非常不错的防御势力，最最主要的原因就是这里四周都是练级不错的地方，当然还有特殊的东西卖哦，地方吗也比司徒会所的大；其实并不是我们怕了司徒会所，但是我真的不能拿我们的未来去赌，光光司徒会所也许我们没有什么好怕的，但是加上啸天家族呢？还有七七八八的零零碎碎的势力一起作用下，我真的不敢保证。”吴昊一口气说了这么多，深呼一口气，然后继续说道，“如果大家怕死，那么就让我带头进去。”

　　“天使老大，我们不怕死，我们不能让你去送死。”其实此时这些倩灵之家的玩家也被吴昊说的热血沸腾，而此时走在最前面的一个防御战士直接表述了自己的决心。

　　“对，天使老大可是我们的精神支柱啊，只要他在，我们倩灵之家就没有认输的必要。”说话的真是party上的那个女孩子，此时竟然也朝着门口飞快跑去，结果在吴昊的指示下，被一群玩家抓住，“呃，姐姐，你只是个法师啊，你根本就挡不住的好不好。”

　　“可是我也不能让你送死啊！”她的话说的有情有义的，让吴昊一时之间都不知道怎么反驳，无奈的他只能尴尬的站着，不过好在其他玩家帮吴昊解围，“大姐别为难老大了，所有防御战士有了，马上给我冲啊，别让老大看不起了，别让之前的三个老大看不起了，我们防御战士也不能输。”

　　热血沸腾的情绪下，所有防御战士不惧生死朝着鬼面的小屋内部冲去，小屋的门口的阶梯并不错，不过基本上进来多少就死伤多少，但是身后的所有防御战士不但不畏惧，反而冲锋的越发厉害，看得吴昊等倩灵之家高层人员一愣一愣的，一时之间都不知道要说什么才好，就连平时话比较多的落天犬此时也选择沉默。

　　而吴昊心中默默留下了感动的泪水，于是对着在场的防御战士喊道，“所有防御战士的兄弟们，我重生天使今天在这里谢谢你们了，没有你们就没有倩灵之家。所有的防御战士贡献值再翻倍。”


第368章 感动之心

　　在吴昊的感激下，倩灵之家的士气大涨，一个接一个此起彼伏朝着鬼面的小屋冲去，很快防御战士的数量明显不够，于是乎普通战士也拎起手中的武器朝着小屋冲去，他们要做的并不是杀死里面的鬼面而是为后面的兄弟铺平道路，在天使老大的提醒下他们很清楚门口存在着很多很多陷阱，如果自己不上去，那么其他兄弟就会上去，最后连天使老大也都会上去冒险，而在他们心中无论如何都不能让天使老大来冒这个险。

　　“我不入地狱，谁入地狱。”“所有格斗家跟我一起随战士冲啊。”其中一个格斗家发现战士的数量越来越少了，于是带头唤醒在正在发呆的格斗家们。

　　而听到他的召唤时，所有的格斗家不但没有退缩反而感觉非常荣幸，在建帮的第一天就为帮派做贡献。

　　钻地鼠此时心中也随之热血沸腾，是的，他也是也有血性的男人，虽然很多时候迫不得已，但是此时做为格斗家的他，一跃而起，失声大喊，“冲啊！为了倩灵之家的明天，为了自己的信念，大家冲啊！”其实他说的话第一句真的是为了倩灵之家，而第二句便是为了他自己。

　　他做为格斗家的队长，在他的呼喊下，其他格斗家再一次士气大涨，如不惧生死的死士朝着小屋快速冲去，虽然明知道过去就是挂，但是竟然没有一个人想到退缩。

　　“他们，为什么一定要把我弄哭啊。”吴昊真的很感动，以前做事都是自己一个顶在最前面，可是这次真的不一样了，这么多好兄弟为了自己的工作室，为了自己的帮派奉献出的所有努力，是的挂一次并不奇怪，但是让他感激的就是明知道是挂还肯去做，这点真的难能可谓。

　　在吴昊身边的馋嘴猫深深皱了皱眉头，再缓缓的松了口气，“看来我真的看错了他，他以前在我眼中都是非常自私的人，看来我真的看错的他。”她说的就是钻地鼠，当然吴昊知道她在说什么，淡淡的回了句，“是的，你看错的他了，如果他是自私之人，会带头去送死嘛？”

　　“呵呵，他好像没死啊，我给他治疗一下。”馋嘴猫向前走了两步为贫血的钻地鼠送上的一道大型治疗，瞬间他的血量再一次回满，而钻地鼠做梦都没有想到馋嘴猫会给自己治疗，疑惑的他看了看吴昊身边的馋嘴猫？只见她微微笑了笑，便点了点头，做了一个加油的手势。

　　也许这只是馋嘴猫一个小小的动作，但是对钻地鼠来说真的很不容易了，其实他也是馋嘴猫的一个追求者之一，本以为借着游戏的方式能与她近距离接触一下，可是谁知道她对自己一直都非常反感，可是就在刚才她竟然给自己治疗，这时以前绝对不会出现的事情，一时之间他的心颤动了，犹豫了，“难道我做错了嘛？我是不是要？”钻地鼠的想法还没有结束，他就发现馋嘴猫靠近吴昊，两人有说有笑的，顿时他的心再一次凉了下来，而此时鬼面冲小屋内部丢出几张卷轴，“轰轰轰……”这次都是大型法术卷轴，在这些卷轴的作用下，可怜的钻地鼠直接化成了灰烬，回到了复活石。

　　“唉，红颜祸水啊！你看，你给钻地鼠治疗一下，他就愣在了原地，现在好了，被鬼面秒杀了，你说你是不是倩灵祸水啊。”吴昊看到了钻地鼠挂掉后，心情也不太好，不过他看到馋嘴猫也不怎么好，于是开起了玩笑。

　　“呵，也许是吧，倩灵之家就是红颜祸水之家啊！”馋嘴猫突然冒出这么一句，吴昊顿时不知道要如何回答才好。

　　反观鬼面此时郁闷的不得了，重生天使他们的攻击实在太强烈了，这才多少时间啊，自己的战斗资源基本上已经用了七七八八了，在这么下去自己真的怕要死在这里，无奈的他只能进入自己的仓库，伸手在一个巨大的花瓶内部稍稍波动了一下，突然他的脚下发出“咔嚓”一声，出现了一个机关，随之就是一个黑漆漆的盒子，于是鬼面轻手轻脚打开了盒子，里面便是一个金色的令牌，“唉，没想到隐藏了几十年，最后还是要用到你。”

　　说话间金色令牌直接进入了鬼面的手中，瞬间消失不见了，而此时小屋的门口再一次发出了一声“轰”巨响。

　　顿时在小屋门口的，所有的倩灵之家的玩家全部丧命回到了城中的复活去了，而同时宣告坚持了很就的陷阱已经结束，同时小屋的周围的石墙也被炸开，鬼面的身影和内部的一些财宝全部落入所有倩灵之家的眼中。

　　“天啊，这么一个小屋中有这么多好东西呀？”吴昊早已经见识过鬼面的收藏物，但是其他倩灵之家的成员并不知道，当他们看到了这些东西，瞬间震惊了，不过很快中女玩家发出一声声尖叫。顿时引起所有男玩家的疑惑，英雄救美是所有男玩家的本性，当然每个玩家都幻想着有这么一天，所有此时很多男玩家纷纷询问什么情况。

　　很快他们顺着女玩家的提示看到了鬼面，那个一张摆平的脸就连鼻子都找不到的家伙就这样出现他众人的面前，要不是大家知道他是鬼面，估计所有人都会以为自己看到鬼了，“这，这，家伙的脸是不是被斑马踢了？”馋嘴猫和林若雪也有点受不了，好奇的问道。

　　“哟，你们真聪敏他就是被踢的，还是经常被踢，这才变成这样。”吴昊第一次来的时候就听到鬼面在述说自己的身世有多么悲惨了，所以他比较清楚。

　　“不是吧，这家伙。”林若雪做梦都没有想到自己两个人随便猜测一番竟然都猜对了。

　　“天使老弟，我们有见面了，我真恨当初没把你杀了，不过今天我也不会放过你的，哈哈。”鬼面恶狠狠对着吴昊喊道。

　　“是嘛？鬼面兄弟？”镂空族长从吴昊的身后，慢慢走出来，当鬼面看到镂空族长后，心情顿时变得更加紧张。


第369章 天神令牌

　　“我的族长大人，原来你也来了，别来无恙啊。”表面上鬼面还是非常镇定的，可是谁也不知道他心里是怎么想的。

　　“是啊！别来无恙啊，我可是你的手下败将哦，这次想不开又来送死了。”镂空族长的话很讽刺，基本上没有人听不出来。

　　“呵呵，是嘛？就重生天使这些虾兵蟹将嘛？”鬼面冷冷的鄙视，马上遭到所有倩灵之家的兄弟的愤怒，他们心中不爽，鬼面是什么垃圾，凭什么看不起自己兄弟几个呢？于是个个都蠢蠢欲动，准备上去与鬼面大战一番。不过此时被吴昊阻挡了，然后他转身对鬼面淡淡的说道：“鬼面大哥很久不见咯，实在抱歉，我们已经派了很多人在你的小屋四面八方都包围了，所以呢？嘻嘻，你是跑不掉了。”其实吴昊说的是实话，因为他多多少少还是不放心，特别是其他势力如果这个时候插手的话，自己这次估计就要全军覆没，到时候别说能不能完成任务，估计镂空族长死亡的话，那么自己的镂空部落估计一点点希望都没有了。

　　“是嘛？可惜我就发现你们这么多人，好像有3000人左右吧，不过死在我手中的已经快1000人吧。”鬼面淡淡到，其实鬼面不说，吴昊也没有想这么多，虽然他知道自己的兄弟死伤惨重，防御战士，格斗家，盗贼基本上都交代了，只剩下法师，牧师，弓箭手等职业了。但是他也没有想过已经损失了1000多人。

　　“呵呵，你也不用紧张，也不用伤心，身下的2000人我也会让你眼睁睁看着他们死亡的，哈哈……”说完此话，鬼面手中突然出现那个金色的令牌，随之高举在空中，而他的嘴中快速念叨着。

　　“天神令牌，你，你竟然会有这个令牌？”镂空族长当场就傻眼了。

　　“天神令牌？”吴昊不明，想问，可是镂空族长对着吴昊大喊，“撤退吧，等他将天兵召唤出来，那么我们估计逃不掉了。”

　　“撤退？”这下吴昊有点傻眼了，他做梦都没有想到镂空族长竟然会说出撤退的事情，要知道他对鬼面的可是恨得牙痒痒的，怎么可能怎么容易撤退呢？

　　“闪！”一道身影突然出现在鬼面的身后，于是一发寒冰箭随之而出，活生生的击中鬼面，而鬼面一动不动，还在继续低念，这下的东方腾龙有点焦急了，他隐隐约约感觉到鬼面下一次攻击肯定很强力，自己必须想办法打断他的低唱，可是自己的技能出去后，对方对自己根本就是理都不都，好像根本就不当回事情，这下他有点心急，还有点火大，于是一个闪现出现在鬼面的身后半米处，一记冰霜新星让他困在了原地，不过鬼面还是一动不动继续做自己的事情，这下鬼面真的着急了，无奈只能用处需要很久时间才能触发的一个技能，沉默术。

　　一道五彩之光从鬼面的头上落下，只见鬼面的低念突然停掉了，郁闷的他转身看了看东方腾龙一面，恶狠狠盯了一眼，然后转身继续低吟，此时所有人都看得出来，鬼面的技能被东方腾龙打断了，于是吴昊马上想到一个办法，“有了，所有法师等有沉默的往家马上到鬼面身边轮流给他送上这个技能。”

　　可是吴昊的话落下后，所有玩家你看看我，我看看你，最后都只能纷纷摇头表示自己不会，这下吴昊有点懵了，“你们这么多法师就东方腾龙一个有沉默术？”

　　可是众法师竟然全部沉默了，连一个屁都没有，这下吴昊只能接受了这个事实，而此时火狐狸站出来，对着吴昊弱弱的说道，“那个吴昊，其实所有法师都可以学习这个技能，但是大家都觉得这个沉默技能比较鸡肋就没有人愿意花这么多钱去学习这个技能了，这才，出现这样的情况。”

　　“是这样啊，我们明白了？”吴昊默默的点头，心中默念，“是啊，大家都是为练级而学技能，谁会愿意花钱学习其他乱七八糟的技能呢？再说灵柩这个游戏经常弄些出人意料的事情，大家这么想并没有错，唉！可惜这个这些技能只适合练级，根本不适合打架啊。”

　　“晚了，我们想撤退都晚了。”而就在此时，鬼面手中的天神令牌，突然全身金亮，金光越来越浓，就在快膨胀之时，金光直冲云霄，就在几个呼吸的瞬间，鬼面的上空出现了1000多个天兵天将，没错，就是与西游记中看到的一样，都是腾云而至，不过长得相差很多很多，这些所谓的天兵天将全身都笼罩着金色的能量，根本就看不到长相如何。

　　“这些就是天神？”吴昊也露出了凝重的眼神。

　　“对，没错，这个就是天神，基本上算是50级怪物。”镂空族长此时已经没有之前的焦急，反而显得冷静，但是吴昊却不是如此，他要为自己的势力打算。

　　于是他通讯了司徒倩带着那些新招来的玩家加快了速度过来，而身下李萍萍、沈岚、穆灵等人继续收人。

　　“各位兄弟们，你们看到了，天上这些就是鬼面召唤而来的，就是因为我们没有限制技能，没有办法阻止鬼面的召唤，但是我们也别害怕，拿起你们手中的武器，跟这些天神决一死战，我们还有两千兄弟，他们就只是一千个50级的怪物而已，大家上啊！”吴昊知道此时大家面临的是一个比较严重的战斗，50级怪物对自己而言也许不难，但是对于35—40级玩倩灵之家的玩家来说确实难了很多，越级打怪基本上不是很多人能做到的，就拿吴昊来说要不是他利用了镂空驯兽术，估计他杀死一只猛犸也没有那么容易，更何况其他近身战斗的玩家，在它的攻击下基本上没有多少玩家顶得住。

　　“50级的怪物？”听完吴昊的话，很多玩家都有点慌了，因为他们平时面对一些40多级的怪物都很吃力了，而此时竟然要面对50级的怪物，他们都不知道要怎么办才好。很显然吴昊发现了众人的窘迫，于是再一次朗声道，“我们可是对方的两倍，我们的兄弟死都不怕，我们还有什么好怕的呢？”


第370章 大财富

　　“对，战士和格斗家兄弟都不怕死，我们还有什么好怕的，杀啊，杀死这些该死的家伙。”雪银狐没等那些天兵天将下来，率先冲上去对着他们疯狂的射出一箭。

　　“该死的人类，我们没有找你们麻烦你们竟然主动攻击我们，鬼面，现在我们不需要商量什么了，我答应你帮你杀了这群无知的人类。”这个天神的话落在吴昊众人的耳中，竟然相当的无奈，而此时雪银狐尴尬无比，连忙对着众人道歉，“对不起，对不起，我没想到会这样。”

　　其实吴昊觉得这事并不能怪雪银狐，是自己没有发觉原来鬼面的这个天神令牌是假冒产品，确实招来了天兵天将，但是还需要谈条件的。于是他便把这个责任揽到了自己的身上，“不就一千个50级的怪物嘛？我们就当练级好了，各位为了经验冲啊。”同时吴昊找到了东方腾龙，让他一会别战斗了，进入潜行状态，偷偷摸摸从鬼面的仓库中剥削东西，要知道这里有很多好东西啊，要是全部弄到了那么倩灵之家估计很快就能超过的司徒会所，所以对这事他很重视，在这么多人中他觉得东方腾龙是最适合的人选，首先他相信他的人品，更相信他的实力。

　　“对，为了经验冲啊。”在吴昊的一次射击下，其他玩家很快就也加入了战斗，而此时唯一有空的就是镂空族长和鬼面了，当他们面对面之时，镂空族长笑了，笑得很开心，“鬼面啊鬼面，这么多年来，第一次我们是如此近距离的面对面啊。”

　　“呵呵，是啊，我的族长大人，你还是那么的卑鄙，连重生天使都被你骗得团团转。”鬼面冷着脸愤愤的回答，而镂空族长听到此话后，脸色马上变得苍白，顿时掏出了腰中的一个神奇的珠子，对着吴昊大喊，“天使老弟，我把鬼面包围起来，等你杀完天神来帮我。”话完，神奇的珠子顿时变大，瞬间将鬼面和他包裹在一个封闭的透明空间中。

　　而吴昊刚刚想回答，结果他们发现自己的说话，那个透明空间中是听不到的，疑惑了一番后，就继续一箭箭杀着从云中下来的天神，当然有点后悔要是有陷阱作用就更好了，可惜没有高级陷阱工具包，否者的话这些天神根本就不够看的。

　　随着天神一点点落下，倩灵之家的成员们，明显处于下风，不过大家都勉勉强强的抗着，好在剩下的都是远程职业，不需要和天神硬抗，这也算一点点优势之一，基本上下来了一个天神，在七八个玩家的两次攻击下躺下，送上丰富的经验，还有不错的爆率。

　　“哇，竟然爆出了一件装备哦，50级的怪物爆出的装备肯定很不错哦。”其中一个玩家非常兴奋道。

　　“各位，大家别激动！所有远程都给我继续攻击，剩下的几个盗贼兄弟，我安排一件非常重大的任务给你们，那就是地上的金币和装备等东西都交给你们扫地了，记得等会全部交给我。”吴昊觉得疑人不用用人不疑，既然是自家兄弟，最起码的信任肯定要在的。

　　“老大，你不怕我们捡了就怕嘛？”魑魅魍魉冒出这么一句话，这句话也是众玩家所担心的事情，他们可不想自己辛辛苦苦努力了半天最后装备都进入其他人的口袋中。

　　“怕啊，你们拿走了我要怎么跟其他兄弟交代呢？但是我当各位是兄弟，各位也一定当我是兄弟不是吗？对兄弟都不信任，我还能信任谁呢？”吴昊简短的一句话，说的那些盗贼玩家心中非常震撼，有些盗贼则是很内疚，因为他们之前就是有这样的想法。看着有些盗贼蠢蠢欲动，而有些盗贼则是低声低气的，吴昊马上就明白，于是再一次说道，“各位盗贼，无论你们之前怎么想，但是此时开始我重生天使绝对相信你们的为人，希望你不要让我们失望，其他兄弟们你们说是吗？”

　　“别让我们失望！盗贼兄弟。”除了盗贼所有的玩家发自内心的冒出这么一句话，是的，在他们心中他们慢慢的觉得自己来到倩灵之家是自己的荣幸。

　　“各位盗贼兄弟，我们要谢谢天使老大和各位兄弟对我们的信任，我们是不会让他们失望的，所有人离开战斗进入潜行。”魑魅魍魉确实是个不错的领队，他的鼓动人心的本事也让吴昊惊叹。

　　“笃笃笃……”此时吴昊的通讯器响起来，来电的是东方腾龙，吴昊非常好奇，他不是跟他在一起嘛？有必要通讯自己吗？

　　可是他刚刚接起了通讯器，瞬间就懵了，因为他听到了竟然是鬼面和镂空族长的对话：

　　“哈哈，鬼面啊鬼面，谁让你是奸商，我是族长呢？再说了你的本事都是我这里学会的，你怎么可能斗的过我？”

　　“哼，是吗？我的族长大人，重生天使就是一个傻逼，杀我我不怪他，但是他竟然听信了你的话杀我，我真的很气愤。”鬼面捏了捏拳头，通过透明空间吴昊发现这个声音确实来着里面。

　　“是，他是笨，那有怎么样，还不是答应我来杀你，别看这里带了这么多人，后面还有其他玩家一起来，到时候，哈哈你逃不走了。”镂空族长担心自己的吴昊发现，所以笑的得很低沉，在吴昊的位置看来他好像什么都没做，不过吴昊还是隐隐约约发现他的嘴巴在动。

　　“我真的不知道你用什么办法骗他来杀我？”鬼面问道。

　　“很简单，我答应将镂空部落给他，这样够嘛？”镂空族长淡淡道。

　　“那可是你辛辛苦苦建立起来的部落，你真的就这么送给他？”鬼面反问道。

　　“是啊，那又何妨，一个小小的部落换你鬼面的这么大财富，你举得我会亏嘛？哈哈，再说，镂空部落的重要的值钱的我都搬空了，就是一群空壳，你觉得我有什么用呢？不过这小子见过我的兄弟，还要镂空狂暴，这点有点难办，不过到时候我来一个死不认账我看他怎么办？哈哈……”说着说着，镂空族长大声长笑。

　　而他根本就不知道这一切都听在吴昊的耳中，竟然是如此刺耳。


第371章 必须讨回来

　　“你真卑鄙啊。”鬼面无奈叹道，他没有想到到头来获利的还是镂空族长这个卑鄙的家伙。

　　“老大，帮帮忙，我们顶不住了。”雪银狐看着吴昊在一边一动不动的，并发出求助。

　　从震惊中惊醒的吴昊发现随着天神越来越多，倩灵之家的成员节节败退，再这么下去，不出多少时间倩灵之家肯定挡不住的，于是他再一次掏出手中的箭枝对着最前方的几个天神发动了攻击，运气爆好的他，瞬间秒杀了两个天神，想到透明圈中的鬼面和镂空族长，吴昊顿时发现自己真的好傻好傻，一直以来这一切便是一个棋盘，浮浮沉沉，烟华过后，繁华尽落，前世今生，持棋者，仅仅二人而已，而自己根本就是他们两人手中的那颗棋子。

　　“啊……”不是每个人，都可以做到步步惊心；不是每个人，都能承受做棋子的命运，起码吴昊他不行，他此时想做的，要做的，能做的就只有杀戮，于是他毫不犹豫抓住自己手中的光明游侠指环，顿时开启了光明游侠状态。

　　就在此时，吴昊全身冒着金色神圣的光芒，这个光芒非常刺眼，无奈的众人只能用手挡住自己的眼睛，在片刻之后，光芒随之消失，吴昊的身体瞬间壮大的一辈，同时身上的装束全部变了，而最显眼的并是他手中的弓，竟然是一把金黄色的，带着神圣光芒的样子非常雄伟，给人的感觉绝对是一把好弓，而他背后箭袋中所有箭枝都带着神圣金光。当时脸盆还是吴昊本人，不过此时的他与之前的他很不相同，特别是气质这一块。

　　即使如此，吴昊还是无法让自己的心不在愤怒，背后的神圣巨箭毫无征兆出现在他的手中，至于箭袋中的箭枝去是少了几支。

　　“去死吧。”多重箭，这次吴昊使用的便是多重箭，三支神圣巨箭朝着前方的天神快速射去，“吃吃……”箭枝没有出现以往那种“嗖嗖”的声音，而是在箭枝的最前端竟然冒出了神圣火焰，速度之快让所有玩家都感到震撼，眨眼之间，三支神圣巨箭直接穿透了三个天神的身体，产生了神圣的火焰伤害，虽然每个天神都没有死亡，但是估计小命不长了，因为神圣火焰的伤害还在继续，所有人都知道只要不出几秒天神必死无疑，虽然只是多重箭，但是每支神圣巨箭的伤害都破了吴昊之前的记录，到达了2000多点。

　　“啊，去死吧。”重生天使果然疯狂，一次多重箭根本无法消灭他内心的怒火，于是另一发多重箭再次射出，于是他根本就顾结果，继续自己后面的攻击，一次，又一次，不断攻击着，直到光明游侠状态消失为止，虽然只是短暂的十秒时间，但是吴昊足足射了18次，基本上一秒两次多重箭，这一句不是人类可以到达的速度了，而更加震撼的便是每次攻击都带走三个天神，足足54个天神就在这十秒钟全部到地死亡。

　　虽然54个天神在1000个身体中简直就是微乎其微，但是给其他玩家带来的震撼已经不是一点两点。

　　“天啊，这是天使老大嘛？他实在太强悍了吧？”不知不觉的，玩家们也都傻傻的发呆，他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　因为光明游侠下凡吴昊身体会壮大，所以马上引起了其他势力的探子的注意，当然各个势力的探子也无一例外被吴昊所震撼，顿时这方面的资料马上进入灵柩各个势力的耳中。

　　“你说什么？重生天使变身光明游侠？”司徒青山第一次听到这个消息，顿时冷不住跳起来，虽然他也是弓箭手，但是他绝对做不到10秒钟秒杀54个50级怪物。

　　“对，我也很震惊，这个重生天使不知道还有多少秘密啊。”司徒雷登皱了皱眉头。

　　“不行，你问问看，他们到底为什么要杀那个鬼面NPC，我越来越感觉这事不简单了。”司徒青山问道。

　　“好，我马上去问。”此时司徒倩一个人在司徒会所中踱来踱去，他觉得自己真的还是小看了这个重生天使，原以为等倩灵之家建立驻地等怪物攻城的时候去破坏一下就能打击他的发展势头，可是谁知道他给自己带来如此多的震撼，在这么下去他都不知道自己还有没有能力能阻碍他们的发展了。

　　很快司徒雷登就回来了，他带来了一个坏消息，“老大，探子说在那边发现了镂空部落的族长，我猜测重生天使是不是帮住镂空族长去击杀鬼面，而这个关键时刻，我觉得有一个可能。”

　　“一个可能，对，只有一个可能，那就是建帮派，该死，他肯定和镂空族长设置好协议吗，杀了鬼面镂空部落就归重生天使所有，那时候他们怪物攻城的时候就没有这么辛苦了，还有我们的破坏就没有这么容易了，毕竟镂空部落的NPC还是有几千个的，据说一个部落还有部落的特殊技能，如果没有特殊技能的部落早已经消失了，看来我们真的小看了重生天使，他们现在杀的怎么样了？”司徒青山此时比谁都着急，多给吴昊一分发展空间，对自己的威胁又小了一分。

　　“正在杀天神，鬼面暂时还没事。”司徒雷登回答道。

　　“希望赶得上，你马上通知啸天胜天和其他小势力，还有派人给飘扬莫宁送200万，希望他别插手此事，至于影子军团也全部给我出击，这次我就孤注一掷了，重生天使你可别怪我哈。我们的新仇旧账今天好好算一算。”司徒青山帅气的脸上露出邪恶的笑容。

　　“老大，你真的打算孤注一掷了嘛？”司徒雷登还是有点不放心。

　　“对，司徒会所的兄弟已经被欺负的够呛了，今天必须讨回来，对了，我当心手下有他们的人，暂时对此时保密，低调行事。”司徒青山小心道。

　　“好吧，我明白了。”司徒雷登快速离去，就剩下司徒青山，“希望一切都还来的急，重生天使啊重生天使，这次就是你的死期。”


第372章 她是叛徒

　　“你说什么？现在？”啸天胜天非常疑惑司徒青山怎么会做出这样的决定。

　　“对，就在此时。”司徒雷登冷冷道，“胜天兄弟，别忘了我们可是同盟啊，还有重生天使也是你的敌人。”

　　“敌人，对敌人，还是情敌呢？”啸天胜天内心低低的念叨，不过此时他想起了啸天琴琴之前让自己去，顿时觉得这会不会也是个陷阱呢？于是反问道，“雷登兄弟，我想问下，这个会不会是一个陷阱呢？”

　　“陷阱？胜天兄弟，你觉得我们两个势力一起动手还怕别人是不是陷阱嘛？还有你也别找这么差的借口，我们的队伍马上就要出发了，如果我们没有发现你们的势力，那么不好意思，我们之间的同盟取消。”司徒雷登对啸天胜天可没有好话，虽然啸天家族的势力确实还可以，但是在他司徒会所眼中根本就不够看的。

　　“靠，你们，好你们拽，老子不去了，你以为老子怕你们啊。”啸天胜天愤怒的摔掉了通讯器。

　　一起练级的其他的啸天家族的成员疑惑的看着啸天胜天，都不知道发生了什么事情，纷纷疑惑的看着他，一时之间都是你看看我，我看看你，虽然大家都知道啸天胜天脾气也不是很好，但是从来没见过他发这么大的火。

　　“不知道胜天他到底发生了什么事情，琴琴老大你去问问看吧。”对于啸天胜天身边这些玩家都比较关心的，毕竟他们年纪都差不多大，大家在一起又有共同的话题，还有工资拿。

　　“不去，要去你们自己去。”啸天琴琴冷冷道，啸天胜天不给自己好态度自己干嘛要去呢？

　　而此时啸天胜天的通讯器再次响起，愤怒的他哪里会有心情接听呢？不过他瞄了一眼，来电的竟然是自己的一把手，瞬间他的火气顿时漏气，于是快速捡起通讯器，找到了一个偏僻的位置，“喂，老大，有事吗？”

　　“你说呢？”通讯器那头传来低沉的声音。

　　“对不起，我不知道呢？”啸天胜天莫名其妙道。

　　“哼，是不是司徒青山让你一起去对方重生天使？”低沉的声音淡淡道，这下啸天胜天傻眼了，他不知道为什么一把手会知道这个事情，这才刚刚一会的事情，不过一把手后面的话，让啸天胜天感到傻眼，“你是不是不高兴？发这么大的脾气给谁看呢？如果我训练的人是这样的，那么你可怜走了，啸天家族的老大我准备换人了。”

　　“对，对不起，老大，我，我错了，你再给我一次机会吧。”而啸天胜天感觉自己有种被监视的感觉，于是抬起他的头四处寻找，看看有没有可疑之人，他觉得知道自己发脾气的也就是身边的几个兄弟而已，虽然不少，但是也有百来号玩家。

　　“不用找，我不在这里，不过啸天家族中还是我的眼睛，所以呢？你还是乖乖做事，做的好，我不会亏待你的，但是事情搞砸了结果你应该很清楚。”低沉的声音再一次冒出。

　　“我一定好好，一定好好做。”啸天胜天此时想哭的心都有了，自己怎么会这么倒霉啊，那边受气这边还要受气。

　　“答应，司徒青山，马上去对方重生天使。”低沉的声音再次出现。

　　“老大，这里面会不会是陷阱啊？”啸天胜天还是觉得这事没这么简单，“少跟我来这套，女人的事情你自己搞定，我让你去，你就给我马上去。”低沉的声音终于发火了，不过让啸天胜天疑惑的就是最后这个声音有点稚气。不过他还是继续做事，挂断了通讯器，啸天胜天好像变了个人似的，走到啸天家族的成员中马上安排了命令说是要偷袭重生天使。

　　很多玩家都很疑惑，他们认为难道这是老大想通了，听啸天琴琴的话了？不过啸天琴琴很清楚，啸天胜天的转变就是那次通讯。

　　而就在此时，啸天胜天深深皱了眉头，他不想自己的家族有事，直接对着啸天琴琴说道，“这次战斗对我们啸天家族来说非常重要，只胜不许败，所以你就别去了。”虽然只是简简单单的一句话，但是啸天琴琴听得很清楚，啸天胜天不相信自己也就算了，而此时他竟然说自己是红颜之家的叛徒，这让她很难接受，当然其他玩家也非常难以接受。

　　“老大，琴琴老大不是叛徒？”啸天法神站出来劝道。

　　“对，琴琴老大可帮了我们很多忙啊！”啸天龙吟也站出来，随后七七八八的有二十多站出来劝道。

　　至于啸天琴琴冷冷的看着啸天胜天，只冒出一句话，“你觉得我是叛徒？还是听别人说的。”其实啸天琴琴很想知道那通通讯器的对方到底是谁，到底是不是他告诉啸天胜天自己是叛徒。

　　“这需要别人说嘛？你是不是你自己清楚，那天在韩国料理餐馆中和之前的事情就能说明了一切。”啸天胜天冷冷道，而此时啸天贼盗等人听得云里雾里，难道那天陪啸天琴琴吃饭的难道不是胜天老大嘛？

　　“你，你看到了什么？”啸天琴琴顿时心惊，不过很快他觉得自己根本就没有必要心惊，因为自己跟啸天胜天之间根本就没有关系。

　　“什么都没看到，就看到一个笔记本，竟然话都挑明了，我今天就告诉你，明天你答应我做的女朋友以前的事情我就当没发生过，要不，你自己清楚，我啸天胜天是神人。”啸天胜天丢下这句哈，然后带着其他玩家一起离开了，剩下啸天琴琴一个人傻傻的待着，是的，啸天胜天是什么人她很清楚，什么事情都做的出来，但是委屈自己跟他在一起她真的不愿意，“该怎么办呢？”此时，他们马上想起了天逸，可是此时的他也处于危难之中，啸天胜天准备派人去对付他了。

　　无助，无奈，一点点袭击她的心声，活了这么多年，她第一次遇到这样的结果，学校她可以不去，因为她不怕无法毕业，但是自己能去哪里呢？这个混乱的社会中自己能住哪里呢？门外都是啸天家族的人，自己哪里都去不了，怎么办呢？自己到底要怎么办呢？


第373章 收留

　　焦急的他一点办法都没有，不过此时她有一个信念，那就是要告诉吴昊啸天胜天要找他麻烦去了，于是他直接通讯了吴昊，恰巧吴昊此时还处于光明游侠的状态下，根本就接收不到啸天琴琴的通讯。

　　“该死，怎么会联系不上呢？吴昊你这个家伙千万不要出事。”啸天琴琴此时很彷徨，这时她想到了吴昊身边的那些女玩家，好像有一个叫做司徒倩的，于是她通讯了她。

　　司徒倩此时正在带着大部队朝着鬼面的小屋走去，她得到吴昊的告知，要提防其他实力的在背后动手动脚，可是此时自己的通讯器响起，而且是一个非常陌生的ID——啸天琴琴。

　　“咦，她不是啸天家族的人嘛？找自己有事？”不过司徒倩还是豪爽接通而起，哪怕对方是挑战，挑衅也无所谓，此时的倩灵之家根本就不怕任何人。

　　“你好，我是司徒倩，请问你找我有事吗？”司徒倩冷冷的语气下，带着浓浓的自信。

　　“啸天胜天接了一个通讯带着大部分去鬼面小屋。”啸天琴琴听出了司徒倩话语中的敌意，不过此时她没有这么多时间多想，所以她什么都没说，直接步入主题。

　　“一个通讯？啸天家族全体出动？”司徒倩微微皱了皱眉，不过此时理智的她更加疑惑，这个啸天琴琴为什么告诉自己这个消息，或者换句话说她在质疑这话的可信度，别忘了对方就是啸天家族的成员。

　　听到司徒倩沉默，啸天琴琴很清楚司徒倩在想什么，于是她再一次淡淡的说道，“我没有时间与你解释太多，啸天胜天与我翻脸，他准备对付我，我今天一定要逃出去，你把这事告诉吴昊，我想他会知道怎么做。”

　　最后一句话，司徒倩变得更加警惕，知道吴昊的名字真的不多，可是偏偏啸天琴琴知道吴昊的名字，所以她隐隐约约感觉到威胁，更是冷冷的问道，“你到底是谁，和吴昊是什么关系。”

　　“呵呵，看你紧张的，你不是拒绝了他嘛？为什么还这么紧张他呢？”

　　“你，他告诉你的？”

　　“呵呵，你觉得他会这么无聊嘛？不过确实我对他有点点好感哦，如果哪天我喜欢上他，我绝对不会让你，我定去争取。”啸天琴琴说的确实是实话，此时的她对吴昊只有简简单单的好感而已，除此之外什么都没有。

　　“你……”司徒倩发现面对啸天琴琴，自己竟然变得如此不自信，并不是对自己的美貌不自信，也不是对吴昊不自信，而是对于啸天琴琴的聪明才智显得不够自信，同时她很惊讶，啸天琴琴到底是怎么样的一个人，“对了，灵柩十大美女版不就是有他的存在嘛？好像是第七。”

　　“别你啊，我啊，如果你肯收留我就最好了。”啸天琴琴淡淡道，确实她也渴望有一个稳定的“家”，家里穷，但是她很努力，好不容易考上了大学，为了不给家里增加负担，她听说网络游戏中也有赚钱养活自己的办法，于是便尝试了一下，结果就这样一发不可收拾，也因此认识了啸天胜天，在啸天家族蹭吃蹭喝，她当然明白啸天胜天对自己的意思。

　　“收留你？”司徒倩心中开始犹豫，如果啸天琴琴真心加入自己的工作室那么何乐而不为呢？可是他对吴昊有好感啊，一直时间司徒倩也不知道要怎么办才好。

　　“好了，说笑的，你先赶紧去通知吴昊吧，我要想办法离开啸天家族再说，还有这次行动啸天家族好像只是配角。”

　　“配角。”这下司徒倩马上感觉到不对劲，如果啸天家族只是配角，那么主角就只有一个可能，那就是司徒会所，哪怕吴昊之前答应他一个月内不破坏他的好事，但是他也没有答应啊，再说今天是最后一天，于是她急忙挂断了通讯器通讯了吴昊，“吴昊，你那里的情况怎么样了？”

　　“还不错，基本上控制住了。”不过他的眼睛一直盯着透明空间内的鬼面的镂空族长，他们都不是好东西，特别是镂空族长，竟然装好人，欺骗了自己这么久的感情，吴昊恨不得要拔了他的皮。

　　“啸天琴琴刚才找我了？”司徒倩一直处于自私和无私之间，她不知道自己到底要不要告诉吴昊这个消息。

　　“她找你说什么？是不是啸天家族有什么动作？”吴昊隐隐约约感觉到有什么不对劲，便出口问道。

　　“这也被你知道了？”司徒倩把啸天琴琴的原话告诉了他，不过吴昊最关心的并是啸天胜天要对付她，于是他马上打开自己的好友栏，发现啸天琴琴已经下线了，这下他有点着急，于是马上告之司徒倩，“倩儿，能不能帮我一个忙？”

　　“说？”

　　“找个人去帮帮啸天琴琴，到了我原来的那个家联系这个号码，她自己会有办法的。”吴昊觉得啸天胜天真的是SB，啸天琴琴这么一个军师就这么放弃了，自己工作室岂有不收之理呢？

　　“帮她？带她去哪？”司徒倩没有想到吴昊关心的竟然是啸天琴琴，语气中带着浓浓的失望。

　　“来这里吧，收留她，一个女孩子在外面一不容易啊，还有她能给我们倩灵之家带来很多意想不到的好处。”吴昊稍稍解释了两句，继续开始自己的练级，而司徒倩明显心情很差，不过她听完吴昊的最后一句话，多多少少有些感动，她认为吴昊这么做都是为了自己的工作室，因为他对啸天琴琴并不了解，所以根本就不知道她的实力，所以非常不明白吴昊为什么会这么重视啸天琴琴，不过她还是根据吴昊的决策去操作，叫了李萍萍和沈岚，下线去迎接自己工作室中一个新的成员。

　　而此时啸天胜天安排了两个兄弟看着啸天琴琴的门口，而自己跟随着司徒青山的实力朝着小屋走去，心中念叨，“重生天使啊重生天使，明年的今天就是你的忌日，放心，我一定会拜祭拜祭你的。”


第374章 鬼面之死

　　李萍萍、沈岚疑惑司徒倩的决定，但同样去执行。

　　而此时鬼面的小屋中，在司徒倩赶到后，战斗再一次倒向了倩灵之家这边，在众人还没有欢呼胜利的时候，吴昊站出来喊道，“各位，我们别高兴的太早了，鬼面还活生生的或者呢？我们的任务好没有完成，当然还有很多势力对我们虎视眈眈，我们还是小心为妙。”

　　“天使老大，你这时杞人忧天了，我们可是有3万多兄弟啊，再说我们现在不是在怪物攻城，我想其他势力没有这么空在这个时候偷袭我们，他们能得到什么好处呢？”一个刚刚加入帮派，随着司徒倩而来的玩家出口道，而他的话正是很多新来的玩家心中的想法，因为在他们心里倩灵之家的实力马上就要超过了司徒会所，而且同时这里还有好多美女坐镇，肯定引起大部分玩家的注意。很多玩家加入倩灵之家就是想看看有没有机会把到一个美女，那样的话真的是此生无悔，比起司徒会所那个基本上全是男性玩家的帮派中，倩灵之家反而更多引起众玩家的期望，甚至包括那些漂亮的女玩家。

　　吴昊可不敢诋毁这个玩家的话，他更不想破坏倩灵之家在他们心中的地位，不过他还是想了想道，“谢谢兄弟们对倩灵之家的认可，但是人外有人山外有山，我们做事还是小心一点为好！各位兄弟马上把那个透明空间围起来，我们一起对付鬼面。”吴昊看了自己身边三万多而，于是便出口将透明空间里三层外三层层层围住。

　　等此时完成之后，吴昊才来来到透明空间口对着里面的镂空族长打了个手势，意思在说打开以下，自己好对付鬼面。

　　而在内部的镂空族长笑了，转身看了看鬼面冷冷道，“嘿嘿，鬼面啊鬼面，你小子的小命不久矣，说话间，他一个身影闪到鬼面的面前，手中突然出现一颗黑漆漆的药丸，但他因为速度太快，鬼面并没有发现，而是出手与镂空族长对上。”

　　鬼面的速度和实力，吴昊很早之情就领教过了，但是此时他发现镂空族长的招式和鬼面非常相像，但是就是速度没有鬼面这么快，但是实力却比鬼面强多了。“咦，他们难道是同门？”其实吴昊猜的不错，准确的说鬼面可以算是镂空族长的半个徒弟吧。

　　鬼面虽然速度快，但是镂空族长一点都不慌他，以力打力让鬼面都不敢靠近，无奈这个空间实在太小了，可怜的鬼面终究还是中了镂空族长一掌，而就在他飞身撞击在空间上之时，镂空族长手中的黑漆漆药丸以子弹的速度进入鬼面的嘴中。

　　“你……”撞击透明的空间壁上，鬼面吐了口鲜血，瞬间说不出话来，此时他终于明白了姜还是老的辣的道理，原来一直以来自己都没有镂空族长卑鄙，他做事竟然比自己……唉，算了，死就死吧，自己这张脸已经治不好了，活着也没有多少意思。

　　看着场内发生的一切，吴昊心中很诧异，镂空族长实力明显在鬼面之上，至于以前一直失败就是因为他的陷阱，而自己就是冲在最前面的敢死队，就是为镂空族长杀鬼面做铺石而已。

　　“该死的家伙，原来一直都在利用我们。”不过表面上吴昊什么都没说，至于其他倩灵之家的兄弟都非常高兴，因为鬼面马上要死亡。然后更加意料的事情出现了，镂空族长口中喷出一堆鲜血，然后跪在了地上，而对面的鬼面更是一脸惊讶，自己根本就没有打到他，他怎么会？不过很快他发现了镂空族长那张丑陋的脸颊上露出阴冷的一阵坏笑，顿时明白了，原来他打算再次利用重生天使的势力，原来他比自己卑鄙多了。

　　可是镂空族长不知道在鬼面的身后装备地上还有一双玩味的眼神看着镂空族长，而这些资料也在瞬间进入吴昊的耳朵，他也是一脸惊讶，没想到这个镂空族长真的是狡猾得可以。

　　“嘣”透明空间就在瞬间支离破碎了，于是吴昊焦急的跑到镂空族长的身边，扶住了他，“族长，你没事吧？”

　　“咳咳，天使老弟啊，鬼面这个家伙实在太卑鄙了，竟然用暗劲，本来我不也不想麻烦，辛苦你们，可是，咳咳……”镂空族长真的很能装，鬼面想站起来说些什么，可是他嘴中说不出任何一句话，当然吴昊也不打算让他说话，于是他对着其他玩家喊道，“兄弟们不行一切代价杀死鬼面。”同时他让人找了一个兄弟救了被困住的三个防御战士。

　　“族长，你等会，我亲自去杀了鬼面为你报仇。”吴昊可不想自己的身受险境，于是他叫刚刚出来的黑白国宝扶住了镂空族长，并且通讯了黑白国宝，等会自己一个动作后马上对镂空族长动手。

　　虽然黑白国宝很疑惑吴昊这么做的原因，但是他还是照做。

　　“哈哈……”鬼面没有想到自己的结果会是如此，虽然自己说不出话，但是他还是笑的很夸张，人将要死，其言也真，可惜的是个鬼面一句话都说不出来，只能眼睁睁地看着一次次魔法、技能在自己的身上一点点冒出。他此时已经不想在抵抗了，闭上了眼睛等死。

　　“杀，兄弟们鬼面很狡猾，大家都拿出自己的最大攻击，给我杀。”吴昊激动地喊道，他对鬼面也没有多少好感，再说此时他有新的对方镂空族长的办法，所以此时要做的并不受冲动而是得到镂空族长的信任，再说他根本就不知道自己早已经听到他和鬼面的对话。

　　可怜的鬼面在愤怒并且箭术高湛的吴昊面前，慢慢地睁开了眼睛，但吴昊清晰的发现他的眼中是如此不甘。

　　对于他的眼神，吴昊肯定地点了点头，这时鬼面竟然非常惊讶的看着吴昊，当他再一次点头肯定的时候，他笑了，笑的很快线，然后一脸玩味看着镂空族长，带着笑声死去。

　　镂空族长对鬼面最后的眼神非常疑惑，他感觉这个眼神给他的感觉怪怪的，同时产生了一种特别不好的感觉，而这种感觉就是来自于自己前面的重生天使，但是他又不知道到底是什么。


第375章 族长之死

　　“死了，终于死了，镂空族长下个就是你了。”吴昊内心淡淡的嘀咕了两声，于是转身靠近镂空族长，“嘿嘿，族长我们终于杀了鬼面。”

　　“是啊，终于杀死了。”镂空族长冷冷道，便露出难以察觉的笑容，不过这个笑容成功落进吴昊的眼中，不过他当什么都不知道，于是激动道，“族长大人，我帮你杀了鬼面了，你的镂空部落是不是？”

　　“放心好了，镂空部落以后就是你的，这次我也受了很重的伤，以后我打算离开部落，到处走走，轻松轻松，人啊，没有仇恨了，一切都轻松了很多。”镂空族长违心之语吴昊并不打算揭穿，而是继续要求自己的镂空族长的那个帮派认证书，因为此时这个才是最重要的。

　　“天使老弟你是不是太急了？”镂空族长看了看鬼面小屋内的那些道具，眼中闪着贪婪，要是这些东西能拿个十分之一，就超过他部落的所有的一切。

　　对于他眼神中的贪婪，吴昊很清楚，但是他时而不见，转身看了看地上躺着的鬼面，突然发现在他手中有一个黑漆漆的球体隐隐约约泛着一点点虚弱的光芒，顿时引起了他的兴趣，不过当着镂空族长的面，吴昊并没有去查看什么，“族长大人你不是不知道，我们红颜之家马上要遭到别的帮派打击，所以只能麻烦你马上把部落认证书给我，我好马上去建立帮派。”

　　“你要马上离开？”镂空族长反问，他原来还在想什么借口打发重生天使离开，可是此时他提出这样的请求他顿时便乐不思蜀，激动道，“好，好，还有这个镂空狂暴我一切给你。”因为吴昊表现的是在他符合他的心意了，一阵高兴之后，他将镂空狂暴也送给了吴昊。

　　从镂空族长手中拿到自己需要的东西后，吴昊嘴角微微的翘了翘，对着他送上十二分的感谢之后，于是故作样子要带领人准备离开，这让镂空族长非常高兴，不过唯一不满的就是自己身边的那个黑白国宝此时很听话扶着自己的身体，有他存在自己根本就不能对那些宝藏下手，而就在此时，他发现重生天使的有几个兄弟正对鬼面的宝藏下手，虽然人数不多，但是再这么下去，肯定要被拿光的，于是他有点焦急。

　　对于镂空族长的凌乱，吴昊用余光入眼，随之一笑，他就等待得这个时候，因为镂空族长这个位置，自己的队伍不能完全包围，而鬼面的宝藏之处就是一个最佳时机，刚才离开镂空族长的身边的自己并不是调离准备离开，而是对鬼面的宝藏进行了里三层外三层的大包围，让镂空族长没有一点点逃跑的路线。

　　“天使老弟，天使老弟。”无奈，镂空族长还是叫来了吴昊。

　　“有事吗？族长老哥？”镂空族长根本没有发现吴昊对自己的称呼有所改变。

　　“那个，鬼面的仓库有一些是我的东西，能不能还给我？还有一些能治疗我的身体，你能不能……”镂空族长的话没有说完，吴昊笑道，“没问题，只要族长老哥一句话，这些都是你的。”吴昊坏坏的笑道。

　　被宝藏迷失心智的镂空族长没有发现吴昊这话的言外之意，而是对吴昊送上最敬爱的感谢，然后只身一人来到了宝藏处，看着满地的好东西后，他开始自己的疯狂掠宝。

　　“嘿嘿，东方你带着盗贼快速离开，等我们杀了镂空族长后我们再行收拾好东西。”对于这么多宝藏吴昊也很是渴望，但是此时他最想做的事情就是杀死这个欺骗自己这么就的感情的镂空族长。

　　当东方腾龙等人离开之后，吴昊发动攻击之时，这时鬼面带伤跃起，将手中的黑漆漆的球体，直接朝着自己的宝藏处丢去，一气呵成，动作之快，再说谁都没有注意到，鬼面竟然没死，所以只能眼睁睁地看着球体落在了自己的宝库之中。

　　“轰，轰……”看到球体后，已经晚了，因为它直接砸中了镂空族长的脑门，并发生了爆炸，这个就是之前鬼面研制的炸药，因为之前他想研制大炸药，但是无奈吴昊的攻击实在太强烈了，让他没有这么多时间去研制，所以在中途他马上改变的方式，就制作出这么一颗类似于手雷的道具。

　　“该死，鬼面这小子，快把他杀了。”吴昊急道，“速度查查到底牺牲了多少个兄弟。”

　　突如其来的变化，直接打破到了吴昊的原有计划，这让他有点措手不及，还有等会还有其他势力要过来。

　　鬼面的血量确实不多了，刚才是装死才有这次计划，不过手雷扔中了镂空族长后，他的心终于放下，带着一丝笑意终于死在血泊之中。

　　宝藏的位置此时已经浓烟滚滚，根本就没有办法进去，哪怕进入也是灰蒙蒙的一片，一点都看不到。

　　“天使老大，我们进不去，暂时死伤4千多吧。”东方腾龙也算是倩灵之家的一个首领，所以这话从他口中道出，还是比较有可信性。

　　“4千多，该死！马上想办法进去看看镂空族长死了没有，还有那些宝藏还在不在？”吴昊激动道，这两点对他来说确实很重要，他不得不着急。

　　虽然有玩家进去灰蒙蒙的区域中，但是还是没有得到相应的消息，几分钟之后，在众人焦急的等待下，浓烟慢慢消失了，吴昊也发现了宝藏中的镂空族长，此时已经重伤昏迷，奄奄一息，而让吴昊非常纠结的就是身边的其他宝藏竟然破破烂烂的，几乎都被这个炸弹炸得灰灰湮灭。

　　“不，不，不能这样，东方腾龙，你马上带领兄弟看看这些宝藏还有没有可用？”吴昊比什么都激动，而此时周围的倩灵之家的玩家，才知道原来这里有宝贝，纷纷地觉得可惜，竟然被这么一个炸弹活活的炸得干干净净。

　　无处可泄愤的吴昊只能慢慢地走到镂空族长的身边，冷冷的看着他，“族长大人，要不是你就不会有这个结果，你给我去死把。”

　　“嗖，一根箭枝直接穿透的镂空族长的心脏带走了他的性命。”

　　“呵呵，我们的兄弟出手真狠啊。”一个声音从西边传来。


第376章 意料之中

　　转身一看，发现啸天胜天正带领着他那两万多一点的兄弟朝着小屋走来。

　　“哟，我还以为是谁呢？原来是我们的胜天兄弟啊，今天什么风把你吹来了？”吴昊冷冷的说道，不过他心中甚是郁闷，他怎么来的这么快，比自己预计得还要快上十多分钟，还有司徒会所是不是也要来了？

　　看着吴昊四处查看，啸天胜天那种纠结的脸庞终于露出邪恶的笑容，“呵呵，天使兄弟你在找什么呢？是不是司徒会所呢？”

　　啸天胜天此话一出，看着他那连龌蹉的笑容，吴昊马上感到不对劲，“不好，我们被包围了。”

　　“嘻嘻，天使兄弟确实很敏锐，起码比我好多了，怪不得傲世倾心这货不愿意和我在一起。”啸天胜天最后这句就如深闺怨妇，但是在其他人听来，好像他们两个是情敌，此时很多玩家想起之前他们之间的矛盾，顿时豁然开朗，纷纷明白点点头。

　　当然吴昊自己根本就没有把啸天胜天的话当做一回事情，而司徒倩也很淡淡，这让林若雪和馋嘴猫一脸惊讶，特别是林若雪幽怨的看着吴昊的身后，如有所思一般。

　　“废话别多说了，所有兄弟，快朝南边后退。”吴昊哪里还顾鬼面宝藏中还有没有东西可用呢？指挥着自己的部队朝着南方撤退。

　　“哟，天使兄弟，我们刚刚见面啊，你就这么拒绝，是不是太说不过去了。”啸天胜天看到吴昊的囧样发出兴奋的笑声，听得吴昊一阵发麻，“该死，他不追过来，难道南边有埋伏？”

　　不过很快吴昊就得到消息，因为在自己的南方，出现好多好多乱七八糟的势力，加加起来竟然有十多个，共计四万多人。

　　“哈哈，重生天使，你还是缴械投降吧。”走在队伍最前方竟然狂暴霸天，对于他吴昊脑中只有一个微弱的印象，那就是自己在新书村杀钢刺野猪的时候遇到的，当初他一个人对抗3个钢刺野猪，这让他非常震撼，吴昊一直都觉得他和自己一样肯定有特殊的头盔，带了一次抽奖的效果，而获得一些很不错的东西，其实吴昊猜的并没有错。

　　“投降，做梦。”吴昊冷冷道。

　　“呵呵，要不是我们在新手村有一面之缘，我也不会劝你，不要敬酒不吃吃罚酒。”狂暴霸天怒道。

　　“哼，滚一边去，你不配跟我说话。”吴昊暗地里马上带着自己的朝着北边冲去，无奈的东边是一个小树林，通道很小的那种，最多只能两个人通过，而通向的就是吴昊当初所在的新手村，对此吴昊很了解，所以他直接忽略了这个地方。

　　对于吴昊的逃离，狂暴霸天也是按兵不动，大骂两声了之。

　　“该死，狂暴霸天到底是谁的势力？北边，司徒青山，不，不能，哪里地势比较险要，他们不可能从那边过来。”吴昊知道要是司徒会所在北方设置了埋伏，那么自己的这次决定必死无疑，自己肯定要将自己的倩灵之家全部交待在这其中，顿时吴昊让所有玩家停下来。

　　“吴昊，为什么要停下来。”此时倩灵之家内部早已乱起，基本上没有多少玩家还能保持冷静，毕竟大部分都是刚刚加入倩灵之家的成员，他们做梦都没有想到刚刚加入倩灵之家就换来如此悲催的大战。

　　面对战争，有些玩家热血沸腾，但是大部分玩家想明哲保身，死一次虽然没有什么，但是能不挂掉他们尽量不挂掉，当然除了那些老成员之外。

　　“兄弟，怎么办？怎么会这样啊？倩灵之家的敌人这么多吗？”一个新来的玩家对着一个老玩家好奇的问道，而老玩家看着新玩家畏畏缩缩，颤颤抖抖的样子，很是鄙视，淡淡的回答，“因为这里有我们需要保护的女人，倩灵之家的男人宁可自己倒下，也不让自己‘家’中的漂亮姐妹出事。”

　　“对，不能让姐妹出事。”另外的老玩家听到了该老玩家的誓言后，内心随之触动，并开口赞同。

　　“对，为了我们的姐妹，我们什么都不怕。”这话的带动力度真的很强大，原本那些不知道怎么办才好的玩家，此时纷纷站出来，大吼这句话。

　　司徒倩做梦都没有想到，这些是自己招来的成员嘛？心中为之一动，感动万分，当然很是感动的是那些信新来的女玩家，他们没有想到会自己刚刚进入倩灵之家就如此受重视，就在瞬间倩灵之家的士气顿时高涨。

　　“对，我们要保护好女玩家，北边我们不能去了，我当心司徒青山在那边设置陷阱，所有人向东边后退，记得要慢。”吴昊指挥道，他知道今天肯定有兄弟要交代了，此时自己能做的就是跑一个算一个。

　　“老大，可是后面没路啊，那个小树林到底了就是一座大山，根本就没有办法过去呀。”很明显这个玩家对这里也研究过。

　　“没有办法，其他地方没路了，我们只能先退。”吴昊担心自己的内部中有间谍，所以才没有马上说出，要不自己的倩灵之家今天根本就不可能逃跑一个人。

　　“没路了？”这个声音从队伍中再次出现。

　　“怕什么？大不了跟他们拼了，誓死保护女同胞。”一个老玩家再玩这套，虽然引起的效果不怎么明显，但是多多少少还是有点用。

　　“不太灰心，我们探索一下可能有所发现。”吴昊很自信的说道，当然其他人都知道吴昊这是安慰他们。

　　看着倩灵之家的表现，啸天胜天、狂暴霸天非常佩服，确实在北面司徒青山设置了很大的埋伏，可惜的是吴昊不上当，无奈的他们只能出现在吴昊等人的面前。

　　“这个该死的重生天使挺聪明的。”司徒洞天郁闷道。

　　“意料之中。”司徒青山就只出现四个字而已，而是走在队伍的最前方，看着不断后退的倩灵之家，再看看身后的小树林，司徒青山终于舒了口气。

　　“重生天使，新仇旧恨今天我们一起好好算算。”


第377章 愤怒的咆哮

　　被吴昊派去的东方腾龙出现在吴昊的身边，在他的耳边说了几句，这时，吴昊皱眉的脸上露出了笑容，虽然带着大部队慢慢的后退，但是他还是做好了逃跑的计划。

　　“东方，你先带着所有的盗贼去认一认路，然后每个盗贼此时带20个玩家离开，我们会在前面顶住，我想只要不出意外的话，我们的势力估计这次损失不会很大。”

　　“呵，真有你的，这种办法都被你想出来。”东方腾龙这段时间对吴昊的佩服已经是打心底的冒出，刚来倩灵之家的时候他是抱着玩的态度，可是此时他被这里的气氛渲染了。

　　“快去吧。”吴昊笑道。

　　“怎么？找到了办法？”司徒倩反问道。

　　“对滴，只要不出意外，我们这损失不会很打。”于是天叫来了在场的一些核心成员，此时除了穆灵、李萍萍、沈岚还有那三个核心成员不在外，其他的十人都在这里。

　　“大家别急，我们找了到逃跑的路线，只要不出意外我们这次就能安全躲过，私底下大家安抚一下玩家的情绪，我担心有间谍，所以我希望大家不要张扬。”在说间谍的时候钻地鼠的身影微微颤抖了一下，虽然只是一瞬间，但是还是被林若雪发现，疑惑的她没有多问，反而观察起他，这个也算是倩灵之家核心成为的他。

　　“天使老大，你说的是真的嘛？”钻地鼠好奇的问道，一般此时大部分人都很高兴，林若雪却发现钻地鼠有点紧张，有点焦急询问出这个问题。

　　对于钻地鼠吴昊并没有怀疑，之前他的表现赢取了吴昊和馋嘴猫的认可，所以馋嘴猫的复活丢给了他。要不此时他要回城报道去了。

　　“真的，小树林的东南面哪里就有一个小通道，连接着是一个新手村，我想就算慕容会所太强悍，也不敢在新手村击杀我们，哪里的卫兵可不是盖的哦。”吴昊想起之前自己的这次奇遇而兴奋，要不是自己的这次意外发现，自己也不会发现这个通道，这次倩灵之家估计要交代在原地。

　　“原来是这样的，太好了。”钻地鼠兴奋道，而在林若雪看来他的笑容有点假。

　　“不过我们作为倩灵之家的核心成员我们必须最后走，这个就是我把你们招来说的话。”吴昊弱弱道，虽然这次逃跑主意很特殊，但是他还是不敢保证慕容会所发现自己的玩家越来越少后的感想。

　　“放心，没问题。”

　　“吴昊，司徒青山出现了，他真的在北边，看来你的财产没错。”司徒倩提醒道。

　　“恩，各位做事去吧。”吴昊向前走了一步，与北方的司徒青山对视一眼，然后哈哈大笑。

　　突如其来的笑声其他玩家疑惑了好一会，而此时东方腾龙已经带着盗贼回来了，开始他们的逃命之旅，而此时钻地鼠快速后退了几步离开了其他核心成员的身边，朝着队伍的角落走去，这一切都进入林若雪的眼线，不过她并没有跟上，因为她根本就不知道他要做什么？

　　只见他通讯了其他玩家，这让他更加疑惑，这个时候他会通讯谁呢？不过很快她没有心思估计这么多，因为倩灵之家和司徒会所的口水战已经开始了。

　　没过一会，钻地鼠回来了，而此时处于队伍中的司徒青山深深的皱起了眉头，然后露出坏坏的笑容，“哈哈，重生天使！今天差不多了，你去死吧，啸天胜天你带领队伍直接包抄他们的身后，狂暴霸天，直接袭击他左侧，司徒雷登带领司徒会所的成员袭击他们的右侧。”司徒青山真的是一声令下，十万大军就这么浩浩荡荡杀向吴昊的两万玩家。

　　“该死，他怎么这么急啊，不应该啊。”吴昊无奈道。

　　而此时林若雪在吴昊耳边说了两句，不过他根本就不相信这个是事实，但是随之一想也有可能，于是他马上想到了一个办法，验证林若雪口中的他到底是不是叛徒。

　　于是他叫来了十人核心成员，“该死我们撤退被发现了，看来我要动用秘密武器了。东方你还是在原来位置撤退，记得人数还是20人，能离开多少算多少，落天犬，你带着一千个近战，在那个通道的下方，引着山脚，你会发现一个山洞的镜头也是一个新手村，不过山洞中有很多40级的蜘蛛怪物，你们进去做诱饵，引起它们的注意，好让我们这么的兄弟安全逃离。”

　　“放心吧天使老大，就算我死了，我也不会让这些蜘蛛放出蜘蛛网碍着其他兄弟。”话毕，落天犬就领命而去，而他转身看着远方的司徒青山，而此时钻地鼠再一次离开了他的身边，林若雪稍稍提醒了他一句，“吴昊，他走了。”

　　“好，我知道了。”于是他开启自己的一个特殊的技能——天罡之眼，看着远处的司徒青山，此时他正好掏出了通讯器接通。

　　在天罡之眼的作用下，吴昊很清晰很清楚的发现司徒青山的脸部的表情，特别是眉头早已经皱成了川字。

　　同时他对林若雪问道，“他是不是挂了。”因为他发现司徒青山刚刚挂断。

　　“是的，他过来了。”林若雪冷冷的回答，此时吴昊已经不得不相信林若雪说的事实了，就差最后一步了，如果司徒青山也做了相应的对此后，他不承认都难了，可是他心中真的不愿意这个事情发生，“这到底是为什么呢？为什么自己的兄弟要做出这样的事情？到底是为什么？”吴昊内心咆哮着，好不容易找到几个信得过兄弟难道就这么难嘛？

　　而此时他看到了司徒青山找到了司徒雷登，随后，司徒雷登派出了一个一万多人的队伍朝着落天犬的位置奔去，看到了这点，吴昊的眼眶中酝酿已久的泪水此时也随之落下。

　　当然钻地鼠来到了吴昊的身边后，吴昊慢慢的转身看着他，淡淡的说了句，“告诉我为什么呢？你告诉我到底是为什么？”

　　吴昊的咆哮，马上引起所有人的注意，纷纷停止脚步看着吴昊。


第378章 贴身叛徒

　　钻地鼠疑惑的抬起头看着吴昊，然后指了指自己询问道。

　　“是，就是你，老鼠，你能告诉我这到底是为什么，我们对你到底哪里不好了？”吴昊激动道。

　　“吴昊你在说什么呢？”司徒倩不明白吴昊为什么会如此激动，而是对着钻地鼠。在什么看着的馋嘴猫也走过来，对着吴昊问道，“吴昊，你干嘛对老鼠凶啊，他到底最了什么事情。”

　　“说，司徒青山到底给了你多少好处？你甘于放弃我们这多人的兄弟情义给他卖命？”吴昊的咆哮，就连远处的司徒青山也听到，他没想到自己的棋子这么快就被吴昊发现，不过这一切已经不重要了，因为重生天使已经活不了多久了，于是他让人加快的步子，朝着倩灵之家杀去。

　　“呵呵，天使老大，你在说什么呢？”钻地鼠继续装傻。

　　“你也别隐瞒了，你做的事情我全部看在眼里，今天你给司徒青山通讯了两次，第一次就是那个通道，第二次就是那个蜘蛛山洞。”

　　“天使老大，我给女朋友通讯也不行嘛？还有他们也发现了这两个地方也很正常，也许这是凑巧而已，你怎么可以这么冤枉我呢？”钻地鼠觉得打死不承认，那么就不会有事，可是谁知道此时吴昊冒出了一句，“哼哼，是啊，他们发现了而已，但是你知道吗？我第二次说的蜘蛛山洞根本就是引你出来的嘛？其实我自己也不想相信这个是事实，但是你是叛徒的事情已经人赃俱获了，你能告诉我，到底是为了什么？”吴昊此时甭提有多么激动了。

　　“老鼠，你？你真的是？”此时黑白国宝等人做梦都不相信眼前的事实，特别是馋嘴猫她好不容易对钻地鼠改观，而此时……于是她走到钻地鼠的面前，咆哮道，“吴昊说的是真的嘛？是不是真的？”

　　对于种种咆哮和质问，钻地鼠并没有感到害怕，自己就算挂了就挂了，起码这次自己能拿到好多钱，暂时一段时间自己可以不愁吃喝了，于是他仰头，对着吴昊，笑道，“哈哈，重生天使确实你对我真的不错，再待下去我真的会后悔自己的所做所为，如果那样的话我也会后悔，起码此时我有吃有喝，司徒青山为人虽然不怎么样，但是他有钱，可以给我我想要的生活，而你呢？你能给我什么呢？”钻地鼠反问道。

　　这句话在别人听来就如一个借口，可是吴昊硬生生听到了心中，“是的，我能给他什么呢？倩灵工作室根本就没有多少本钱，能给多少玩家发工资呢？没有工资他们怎么生活，无法生活他们都会选择这条路的。”吴昊内心弱弱道，其实自己当初也迫于无奈想要加入司徒工作室，难道也不是如此吗？只是自己但是没有加入哪个势力而已，其实结果不都一样吗？为什么自己能为自己找出入，而不能让其他人找出路呢？淡淡就是因为自己此时是老大，而钻地鼠就是为自己的工作室打工的玩家而已。此时在吴昊看来倩灵工作室已经算是自己的工作室。

　　“杀了他，杀死这个叛徒？”倩灵之家的成员发现吴昊揪出了叛徒后，纷纷骂道，确实大部分玩家都没有办法接受叛徒的存在，一直以来叛徒的结果很可悲，可是又有多少人能了解他心中的痛苦呢？但是此时吴昊能理解，他没有理会其他玩家的责骂，而刚刚想出口之时，落天犬马上赶过来抓住钻地鼠的衣襟，愤怒道，“老鼠，他们说你是叛徒，我根本就不相信，你知道吗？可是此时我不得不信，你告诉我这是为什么，为什么我天天相见亲如兄弟的老鼠是叛徒呢？你之前不是告诉过我，你这辈子最讨厌叛徒嘛？可是为什么你要走上这条道路，你告诉我这是为什么，为什么？”

　　“死狗，对不起！不过你放心你永远是我老鼠的兄弟。”钻地鼠对他露出了一脸愧疚。

　　“对你妹，老子不要你对不起，老子要兄弟，一个简简单单，一个干干净净的兄弟，老子不要叛徒，老子不要，啊……司徒青山，都是这个家伙，老子跟他拼了。”言罢，落天犬二话不说朝着司徒会所的玩家杀去，就他一个人，在激动的咆哮中离去。

　　“不，死狗，别去。”吴昊做梦都没有想到，比自己还激动的竟然是落天犬，虽然平时他们经常吵闹，但是打心底他们是最亲最亲的兄弟。

　　“不……”钻地鼠也没有想到会出现这样的事情，落天犬还没有靠近，就被司徒会所的弓箭手所击杀，“啊！天使老大，你杀了我吧，你快杀了我，对不起，我真的对不起你们，请给我一个赎罪的机会好不好。”这时钻地鼠的心完全悔青了，他终于明白了一句话，得到了一部分就会失去一本，自己得到了钱，但是失去了最亲最亲的兄弟，他换不起，他不愿意去换，于是对着吴昊哀求道。

　　“哼，一个叛徒也想求原谅，之前做什么去了？”一些玩家冷冷的说道。

　　“是啊，叛徒永远是叛徒？”钻地鼠听了玩家的话，顿时歇菜了，一步走错全盘皆输，自己这辈子就这么失去最最终于的东西，他真的后悔至极。

　　“天使老大，这？”黑白国宝此时也不知道怎么说才好，他看了看钻地鼠的诚心，再看了看吴昊，想说好话。

　　“熊猫你还是别说话为好，老鼠是我们带来的，我们有连带责任。”馋嘴猫冷冰冰的说道，她之前好不容易改观后，此时再一次竟然冷宫。

　　“可是……好吧。”无奈的黑白国宝只能放弃，因为他也不知道说什么？

　　“吴昊，别想了，他们杀来了，我们要以大局为重。”司徒倩此时也不知道该怎么做，她还是觉得这事由吴昊自己解决为好，不过此时司徒会所的攻击就要到了，便出口提醒。

　　“老鼠，我马上将你杀了，只要你博得了死狗的原谅，我也会原谅你重回倩灵之家。”说罢他的箭枝直接穿透了老鼠的心脏。


第379章 共存亡

　　“老大？”黑白国宝等人没有想到，吴昊竟然对钻地鼠如此，只要落天犬原谅他，那么倩灵之家就再一次欣然接受他，这么便宜的事情去哪里找呢？

　　“吴昊？”司徒倩也觉得这事是不是太轻了，但是马上被吴昊阻止了，“我意已决，你们别说了，我并不是给钻地鼠一次机会，而是给我一次机会，让那些辛辛苦苦赚钱生活的兄弟一次机会，就算你们谁这么做我也会如此，并不是我傻，而是我理解你们心中的疾苦，是的，倩灵之家没多少钱，但是我们这里是有真情，只要你来了这里，你就是我们的亲人，亲人之间何须顾忌这么多呢？”吴昊淡淡道。

　　“对，亲人之间何须顾忌这么多呢？有福同享，有难同当，此时我们正处于危机关头，我一定要和倩灵之家一起共存亡。”一新来的玩家被吴昊打动了，深深地打动了，在他心中一个连叛徒都能原谅的老大，不是大气是什么，一个能控制住自己的愤怒的老大还有什么好担心的呢？年少冲动并不难，难的就是疯狂上帝此时这种大度。

　　“共存亡……”带动随之增长，吴昊没想到自己的一阵敢想竟然引来了如此气氛，确实算是意外收获。

　　“吴昊，看来你真的适合做老大啊，你看这才多久，新来的玩家的人心都被你抓住了。”司徒倩似笑非笑看着吴昊，这是她第一次如此仔细打量着眼前的少年，记得他刚来自己工作室中，那时还是非常自我，因为一个BOSS都会吵架的他，此时正在一步一步成长。

　　“嘿嘿，谢谢夸奖，不过此时我们还处于危难之中，你别这么看我好不好。”吴昊尴尬道。

　　“去……”司徒倩小脸顿时通红。

　　“各位兄弟，快速退离那个通道，所有战士堵在最前方，此时你们就是倩灵之家众美眉的护花使者，也许你们的勇敢会得到某些女同胞的认可，到时左右拥抱一定要请我吃饭哦。”吴昊坏坏地开起玩笑，他希望所有玩家士气不要太低迷，正巧的事，他的笑话一箭双雕，不但气氛变得轻松了很多，就连一些男玩家此时也是信心满满的，男人就喜欢在女人面前逞强，特别是漂亮的女人面前。

　　倩灵之家的队伍此时已经快速后退了，在啸天胜天之前他们全部退至了通道口，然后整个队伍直接把口子堵住，并围城一圈，在吴昊的指示下，那些新来的玩家，特别是女玩家都被保护起来送走。

　　而司徒青山没有想到重生天使手脚如此之快，对啸天胜天失望无比，不过此时最重要的事情就是击杀所有倩灵之家的成员。

　　“慕容青天，正面全面进攻，啸天胜天北面全力进攻，狂暴霸天，南面突袭，给我在十五分钟内搞定倩灵之家。”司徒青山下达了狠话，这是他这段时间吃瘪后第一次感觉到紧张和渴望。

　　“吴昊，他们总攻了，我们估计很难抵挡，你还有什么办法嘛？”面对如今的形式，司徒倩虽然知道没有多大希望，但是她还是希望吴昊在此时能想出一个办法，毕竟此时她只能靠他了。

　　做为被依靠的男人，吴昊眉间微微皱起，他自己也很想知道到底要怎么办才好。

　　“擒贼先擒王！”东方腾龙冷冷的冒出一句。

　　“你的意思是？好，此时这时没有办法的办法，正好为队伍争取了一点点逃命的时间。”吴昊与东方腾龙商量了两句，最后决定吴昊、东方腾龙、魑魅魍魉、影子杀手和一个新来的女盗贼幻影魅族一起去偷袭司徒青山。

　　而剩下的队伍此时只能交个司徒倩指挥了。

　　看着五个身影直接进入了潜行，其他玩家的心也随之跟去，他们知道这次偷袭基本上是九死一生，而他们这么做为了什么玩家掰开手指随便掐掐都能算到。

　　“兄弟们，别如此悲伤，大家还是按原计划进行，别让他们白白牺牲了。”此时司徒会所的势力已经攻到，司徒倩带领着大部队积极防守，此时真可谓上演着唯美的战斗，基本上都是远程魔法和弓箭手的箭枝在天空中交集着。看得众人眼花缭乱的。

　　而此时吴昊带领着众人找到了一个空隙朝着最后方司徒青山冲去，一路上还是比较顺风的，虽然吴昊很疑惑为什么会这么顺利，但是此时他没有时间多想了，哪怕前方是陷阱他也必须跳下去，但是有点他很担心，那就是身边的其他玩家，自己不应该让他们冒险啊。

　　反观司徒会所等势力，实力实在太强大了，和倩灵之家的差距也非常大，没过多少时间，倩灵之家的表面便死伤了一层玩家。乍一算怎么的也有四五千玩家，这才短短的六七分钟而已，看来司徒青山所说的十五分钟并不是不可能，只不过司徒倩此时已经没有这么多时间去考虑了，她觉得自己的兄弟能逃出一个就是一个。

　　“倩儿不行，顶不住了。”林若雪疯狂地治疗下，魔法值也慢慢的见空了，当然馋嘴猫也好不到哪里去。

　　“没有办法，让他所有玩家加快逃跑的速度，该死的通道为什么不弄大一点呢？咦，对了，雪儿你让那些战士看看能不能暂时撬开通道旁边的石头，让通道变得大一点。”司徒倩真的是突发奇想。

　　“好，我找他们试试看。”林若雪也觉得这个是个不错的办法，结果一尝试，竟然发现可怜虽然只是一点点，但是很多战士进入通道对着两边一起工作，多多少少能为自己的队伍带来了方便，有点林若雪非常庆幸，那就是敲出来的石屑竟然会直接消失在原地。

　　“上帝眷顾啊，雪儿那边的事情就交给你了。”司徒倩转身继续指挥着战斗，同时将这个好消息告诉了在场的所有玩家，让他们的士气再一次为之一振，他们知道，也许这个消息对自己没用，但是对其他兄弟姐妹有用啊！司徒会所的人想要伤害自己的亲人就要踩着自己的身体过去。

　　但所有玩家都带着这么强烈的信念后，倩灵之家的士气再一次高涨。


第380章 擒贼先擒王

　　“老大，重生天使不见了。”司徒雷登发现了这个问题马上告知司徒青山。

　　“我已经有所准备，你继续自己的工作。”司徒青山其实在吴昊商量的时候就注视着他，当他消失了，他也是第一时间发现，此时当然很清楚，但是他并没有说出来，因为他有自己的打算，“嘿嘿，重生天使，不是每次都是你阴我的，我也会反击的。”

　　吴昊根本就不知道此时在自己面前五十米的司徒青山早已经设下了埋伏，等着吴昊上钩。

　　“东方腾龙怎么样？检查清楚了没有？”吴昊问道，为了让计划能顺利完成他不得不小心一点。

　　“我暂时没有发现任何不对劲的地方，不过我觉得很奇怪，堂堂一个司徒会所的老大，怎么可能自己身边没有一个玩家呢？”东方腾龙想了好久都觉得很不对劲，此时这种感觉非常强烈，便说出来与吴昊一起探讨。

　　“这点我也注意到，可是此时是我们做好的机会的，要是他不死，我的估计很难逃走。”吴昊看了看那些正在围攻的倩灵之家的兄弟，心里变有点微痛。

　　“我明白，但是，我们就这么去送死？”东方腾龙反问道，虽然他知道兄弟之间的情谊，但是此时分明就是去送死嘛？但是吴昊却不是这么想，他觉得能为他们争取一点点机会，自己一定要去努力，无论结果如何起码自己的努力过了，对得起自己，对得起兄弟，就已经够了。

　　几息之后，东方腾龙似笑非笑看着吴昊，淡淡的说道，“超级禽兽你比我更适合做老大，我看好你哦，希望你别让我失望哦。”

　　“额，又叫我禽兽，信不信我……”吴昊发现司徒青山转身看了看自己的位置，然后微微笑了一笑，再一次转身看着前方的战斗。

　　“他？发现了我们？”幻影魅族焦急的问道，这次她第一次做这么艰巨的任务，此时心情特别紧张，都不知道要怎么办才好。

　　“不，他绝对不是发现我们，你看他眼神漫无目的的，我想他应该自己的我们在这里，但是还没有找到具体位置。”别人背后冷冷回答，吴昊很诧异，他原以为别人背后平时话不多，顶多就是战斗实力不错，可是他没有想到他洞察力也这么强，于是吴昊对他讨教办法。

　　“天使老大，如果是我，我直接冲过去，他刚才就是看我们这个位置，那么他做梦也么有想到我们会在这个位置攻击他。”别人背后分析的非常透彻，非常有理，当其他人都没有意见的时候，于是他并听从了他的主意，于是他开始分配任务，三个盗贼走在前方，控制好司徒青山，当然东方腾龙辅助他们，然后自己开始疯狂输出，吴昊稍稍估计一下，就算司徒青山两条命也挡不住这样的攻击。

　　对于吴昊的主意，其他人并没有意见，于是便按照吴昊的办法，三个盗贼对着目标慢慢靠近，而吴昊和东方腾龙在后返掩护。

　　近了，目标一点点进了，众人的心情顿时变得紧张无比，“上帝保佑希望比出什么差错。”

　　“保佑你妹啊，要保佑也应该是我，奶奶的。”重生天使刚刚从睡梦中醒来，听到吴昊的保佑，直接开口大骂。

　　司徒青山虽然不动，但是他的嘴角微微上翘，露出了耐人寻味的笑容，但是在他身后的吴昊等人根本就没有发现他的笑意，而是继续前进，可是就在这个时候，别人背后和魑魅魍魉在司徒青山差不多三米外发现了一个人影，一闪而过便消失了，但是他们很肯定这里肯定还有其他玩家。

　　“不好，有人，会是埋伏嘛？”两人停住了脚步，但是幻影魅族并没有听他们的话，而是觉得他们大惊小怪的，继续前进，一路上他也是非常顺利，两秒之后她终于出现在司徒青山的身后，而魑魅魍魉和别人背后，看到这个结果心中更是诧异，“难道是我们想错了嘛？”

　　就在此时幻影魅族对司徒青山的攻击已经送到，一招晕击下去，然后开始自己后面的攻击，虽然她是女玩家，但是她的实力还是挺不错的，能被选来做偷袭的对象，肯定是老玩家。

　　“你们看什么，快来帮忙？”幻影魅族对着身后的其他人喊道，他们无奈，没有这么多时间多想，只能一个疾跑快速来到司徒青山的身后，对着他准备动手，而就在此时司徒青山的身边突然出现好几个身影快速朝着魑魅魍魉他们三人袭击来，而吴昊也在刚才射出自己手中的一箭，可是半路中出现一个身影活生生将他的箭枝挡住了。

　　“该死，有埋伏。”吴昊大骇，而此时东方腾龙微微皱眉，一个闪现突然出现在们魑魅魍魉的身边，一击冰霜新星将周围的玩家冰封在原地，并焦急对他们三人喊道，“快走，这里是陷阱。”

　　听到陷阱两字，他们马上注意到事情的严重性，于是二话不说快速逃跑，而吴昊也掏出了手中的弓箭，一次次多重射击，对着司徒青山射去，虽然他知道肯定要被中间的其他盗贼所抵挡，但是他觉得能杀掉一个是一个，再说了他有光明游侠指环的作用杀盗贼不需要仇恨值。

　　至于东方腾龙并没有离开还是站在原地，正巧他处于司徒青山的盲点之内，没有办法射击，而其他的都是盗贼职业都无法远程攻击，于是大家就这么眼睁睁的看着魑魅魍魉等人一点一点离开，郁闷的他们只能将愤怒放在东方腾龙的身上，“该死的法师我一定要你不得好死。”

　　“东方快跑。”吴昊喊道。

　　可是他根本就没有听吴昊的话，而是对着司徒青山送上一记寒冰箭，再送上一次冰封术，随后他身上蓝光一闪，瞬间他的头顶出现了一颗巨大的冰雹，一点一点不断扩大，看着身边的司徒青山一愣一愣的，惊讶道，“快啊，你们快过来杀了他。”

　　正巧盗贼和司徒青山脚下的冰霜消失了，他们终于可以动了，可是此时，“啪”又是一声……


第381章 无可奈何

　　又一次冰霜新星出现在原地，可怜的司徒会所的成员再一次冰封在原地，而此时东方腾龙之前的冰雹也准备好了，狠狠地砸向司徒青山，“去死吧。”

　　“擦，这家伙，真是的……”吴昊汗颜，不过他马上想起了司徒青山有一样宝贝七星灯来着，这个根本就是作弊利器嘛？便马上对着东方腾龙大喊，“地方快跑，这个家伙有两条命。”

　　“轰……”惊天一震，司徒青山被冰雹活活砸死，但是就在此时他身上突然一亮，原本空血的他顿时血量全满。

　　这时东方腾龙听到吴昊的叫唤，郁闷无比，不过此时他一改自己的冲到，转身一闪回到了吴昊的身边，然后和吴昊两人快速逃跑，等司徒青山等人可以动之时，倩灵之家的众人已经消失不见了。

　　“饭桶，你们都是饭桶，对方就是五个人，你们呢？你们可是五十个人啊，整整是他们的五倍，可是你们却让他们跑了。”司徒青山此时脸面全无，在这么多人的埋伏中竟然让重生天使他们五人逃了，而且自己还送上一条命，要不是自己有续命七星灯自己的小命早已交待。

　　对于司徒青山的咆哮，所有盗贼一声不吭，是的，他们也觉得脸面无存，也觉得很丢脸。

　　“滚，给我去杀人去。”气愤和无奈并存的司徒青山此时开始打司徒倩的主意了，因为他知道，司徒倩在重生天使心中的地位，于是找到了司徒雷登开始吩咐任务。

　　反观刚刚离开危难的吴昊等人，正在一颗大树后面喘息，东方腾龙此时别提有多郁闷了，“该死的司徒青山没想到会有这么恶心的东西，实在太变态了。”

　　“呵呵，你的技能也很变态啊！那个蓝光一闪，好像所有技能可以再次使用对吧？”吴昊反问道。

　　“额，真的瞒不住你丫，嘻嘻……”

　　可是此时吴昊哪里有心情理会身边的东方腾龙呢？因为他看到司徒会所的攻势越加厉害了，倩灵之家的成员越来越少，他不知道是逃跑了很多，还是死伤了很多。

　　“天使老大，要不我们再去偷袭一次吧？”幻影魅族询问道。

　　“有命去没命回啊！”不过吴昊还是不打算让司徒倩她们冒险，于是他站起来一个快速朝着自己的帮派跑去，身后的四人看到吴昊的动作，明白他的意思，于是也跟了上去，可惜的是潜行状态的速度实在天慢了。

　　至于司徒倩这边情况不容乐观，两侧也已经被攻下来，无奈的她们差不多三百多个玩家只能围城一圈继续僵持着，不过可惜三百多的玩家对于这么司徒会所这么多玩家来说简直不值得一提，没有几分钟只剩下十多名玩家，这时司徒青山下达了停止攻击的号令，所有成员都很疑惑看着他，想知道他有什么打算。

　　司徒青山也没有让大家失望，他几步慢慢走到队伍最中间，对着前方的司徒倩等人笑道，“呵呵，倩灵之家，名字真不错，可惜的是今天就是倩灵之家的死期了。”

　　“滚，你个垃圾。”要说林若雪这辈子最恨的人是谁，那么毫无疑问是司徒青山。

　　“哟，雪儿娘们你也在这里啊，还有我那个亲爱的妹妹，咦，那个馋嘴猫长得真不赖，咦，我们的超级禽兽在哪里？”司徒青山此时那个真实得意的笑，他说了这么多就是刺激这些玩家。

　　“司徒青山，有种你就放马过来，不要在哪里到处放屁。”司徒倩冷冷道，虽然他们是亲兄妹，但是从小到大他们就如形同陌路一般，别说关心了，一般般的问候都没有。

　　“妹妹，你别紧张。”司徒青山淡淡道，然后对着身后大喊，“重生天使我限你十秒钟出现在我的眼前，否者别怪我开杀了。”

　　“该死他想做什么？”处于潜行中的吴昊微微皱眉，不过他并没有出来。

　　“十、九、八……一。”看吴昊没有出现，司徒青山转身便下令，“左边那个法师，所有远程攻击。”

　　司徒青山毕竟是司徒会所的老大，所有成员都听他的话，所有再次瞬间，无数个技能直接命中了那个法师，可怜的他什么都不知道就此死亡了。

　　“该死，这个家伙。”吴昊心中为之一振，这时他身后有一只手抓住了他，淡淡的说道，“别出去，这是陷阱。”不用说说此话的就是东方腾龙，当然其他人也同时点点头。

　　“我知道，可是……”

　　“别可是了。”东方腾龙再次提醒。

　　“天使老大千万被出来！”就在此时司徒倩身后几个玩家对着吴昊的位置大叫，此时有谁不知道有多少个玩家都这么喊。

　　“刚才说话的，除了女的全部杀了。”司徒青山冷冷的指示道。

　　在他的指令下，也在瞬间，司徒倩身后的几个玩家也全部瞬间被无数个技能回到城中的复活石。唯独剩下司徒倩等六个女玩家。

　　“该死，他下手真狠啊。”吴昊此时真的坐不住，想冲过去，可是他还是被东方腾龙和魑魅魍魉等三人抓住，一句一句劝说，“老大，你可是我们倩灵之家的精神支柱啊，千万不能出事啊。”

　　“可是，我不能眼睁睁看着他们出事啊？”吴昊内心已经激动无比，而此时倒数变成了五秒，在五秒之后，有一个女玩家死在了无数个技能之下。

　　“啊！你们放了，我要去解救她们，也许我一个人死一次能顶过她们剩下这么多人，我觉得已经很值了。”吴昊对着身后的其他成员咆哮着。

　　在这个瞬间，他们顿时懵了，是的，也许重生天使的决定是正确的，他只要死一次，如果司徒青山会放过其他人的话，这个买卖并不亏本。

　　“好吧，我们放了你，希望你别冲动。”东方腾龙对于吴昊已经说不出的佩服，一个帮派老大能用自己的性命去交换其他成员的性命，那么做为成员的自己还有什么好抱怨的呢？起码他不会，他做老大的时候他也做不到，也许这就是自己没有完全成功的原因吧。


第382章 锁魂术

　　“谢谢，我会的。”吴昊离开了东方腾龙的身边，快速朝着司徒青山的队伍冲去，只剩下四人傻傻的看着。

　　“天使老大是一个好人啊，如果我有这样的男朋友我此生无憾。”幻影魅族看着吴昊离去的背影，心中一阵抽痛，心里羡慕嫉妒被吴昊关怀的那些女人。

　　“呵呵，是啊，虽然我也是好男人，但是天使老大永远是我的目标，我要一点点努力，朝他靠近。”魑魅魍魉淡淡道，这时幻影魅族一脸疑惑看着他，她很不相信摇了摇头。

　　“别这么看我，如果你不相信你们可以在一起试试，保证不会让你失望。”魑魅魍魉坏笑道。

　　“这样啊，我们要从朋友做起哦。”幻影魅族眨了眨她那明眸。

　　“鄙视，天使老大都这样了，魑魅魍魉还在把妹，真受不了他。”别人背后对着东方腾龙激动道，而他对这个一点都没有兴趣，而是看着吴昊离去的背影，心中担忧无比，“希望我放他过去并不是错。”

　　就在司徒青山准备下令击杀另一个女玩家的时候，“慢！”吴昊的身形终于显现出来，这下司徒倩、林若雪、馋嘴猫急道，“你干嘛这么傻要出来啊，这明明就是一个陷阱啊。”

　　“一个陷阱而已有什么好担心的。”吴昊一笑了之。

　　可是司徒青山的笑容此时已经YD到眼角，“好，很好，我们的天使老大果然名不虚传，很有老大的风度。”

　　“别废话啊，我出来了，你放了她们！”吴昊冷冷道。

　　“那当然，我本来就不想为难她们。”司徒青山说到做到，“放了她们，所有人将重生天使给我包围起来。”

　　对于这些玩家将自己包围在其中，吴昊并没有在意，反正他已经做好送死的准备，可是就在此时，身后的司徒倩等人很不甘心，准备击杀司徒会所的其他成员，而这一切好像都在司徒青山的意料之中，一个个限制技能出现在她们的身下，然后他对着吴昊淡淡道，“这是第一次，我可不保证第二次我不会反击了？”

　　吴昊当然明白司徒青山的意思，于是对着司徒倩等人喊道，“你们快走，他要杀就杀好了，死一次而已，我吴昊不亏。”

　　“哈哈哈，你觉得有这么简单嘛？”司徒青山内心笑道，而他的表情也只是一阵微笑，除此之外什么都没有，好像没听到这话。

　　“可是……”林若雪还想说什么，可是被馋嘴猫拉住，“倩儿老大，雪儿，吴昊为我们挂一次而已，我们要以大局为重的啊，我们还要努力练级为倩灵之家报仇呢？别忘了身后还有姐妹等着我们救她们出去呢？”

　　馋嘴猫的话，让林若雪，司徒倩一句话都没有，只能默默点头，准备离开，但是她们在通道口停下了，她们想看看司徒青山到底要怎么对付吴昊，她们觉得自己要记住这一刻以后好报仇。

　　看到司徒倩等人的离开，吴昊的心终于舒了口气，而这时他惊讶的发现自己的身上出现一个符印，至于是什么他并不知道，他也不想知道，反正自己没有准备逃，大不了死一次而已，别说十八年后，就是明天自己还是一个好汉，好在刚才自己的镂空部落的认证书交到了东方腾龙的手中，要是死了爆掉那就是得不偿失了。

　　“哈哈哈哈，重生天使你也有今天啊，自从灵柩开服以来，你给我带来了多少苦恼之事，今天我终于能报仇了。”司徒青山此时就如饿狼，非常饥饿的看着吴昊。

　　“要杀要剐悉听尊便。”吴昊抬头根本就不看司徒青山，这让他很不爽，怒火顿时从他的丹田一跃而起，于是他毫无顾虑掏出了箭枝瞄准着吴昊。

　　“呵呵，开始了，看来司徒青山也不怎么样啊。”‘嗖’司徒青山的攻击也非常之高，箭枝划破了空间直接穿透了吴昊的心脏，可怜的吴昊此时的血量瞬间降到了三点，吓了吴昊一条，“这家伙，不暴击，不穿透，伤害竟然这么高。”

　　司徒青山也没有想到自己的攻击竟然没有杀死重生天使，于是随之送上了一箭，然后对着一个牧师说道，“复活他，啸天胜天下次他的小命我就送给你，听说你和他的仇恨也不小啊。”

　　在吴昊临死之前他听到司徒青山对啸天胜天的话，但是他有点傻眼，这家伙真狠，想救活自己再杀，不过真可惜，自己可以选择复活石复活。

　　但是结果完全让他惊讶，因为在他选择复活石复活的时候，系统提示他中了司徒会所的锁魂术，不得下线，不得释放灵魂复活石复活，这个效果持续3分钟，只可接受牧师的复活术。

　　“该死，这，这是什么东西，怎么会有这样的技能。”吴昊顿时大骇，一直时间都不知道要怎么办才好，而此时牧师的复活术已经到了，可怜的重生天使再一次站起来，同时司徒会所一记限制技能将吴昊再一次锁在了原地。

　　这下不光光啸天胜天惊讶了，司徒会所的其他成员也非常惊讶，惊讶中带着气愤的便是司徒倩等人倩灵之家，“不，这是怎么会回事，为什么吴昊是原地复活，为什么？”泪水顺着司徒倩、林若雪、馋嘴猫等人的眼眶中慢慢落下，刚才吴昊挂了一次后已经下降了5级，此时只有45级了，可是此时司徒会所竟然又让他原地复活，那么……司徒倩等人真的不敢想下去。

　　“哈哈，好，好，谢谢司徒老大。”啸天胜天二话不说一个箭步冲到吴昊的身边，两记疯狂的攻击下，没有反应过来的吴昊再一次倒在血泊中，唯独留下不断喘息的啸天胜天。

　　“牧师复活他。嘿嘿，啸天兄弟爽否，想不想再来一下。”司徒青山淡淡道。

　　“那自然……”最好啸天胜天没有说出口，他马上发现了司徒青山的脸色不是那么好看，于是只能放弃自己的想法，客气道，“够了，够了，我已经很满足了。”

　　“好，那么司徒雷登下一次就送给你了。”就这样重生天使一次次的复活一次次的死亡，直到数次之后，吴昊自己也麻木了，好像这个等级根本就不是自己的，因为它已经停在了9级一动不动。


第383章 心若已死

　　看着吴昊的等级已经降职9级，司徒青山心中的仇恨也随之放下了，同样啸天胜天心里也舒服了，一个灵柩等级如此靠前的玩家，半个小时之前也还是50级，可是此时呢？如果说他不高兴那绝对是骗人的，就连花了2000个金币从一个特殊商人买了锁魂卷轴的司徒青山此时也别提多得意了。

　　“哈哈，重生天使真的不好意思了？我也没有想到一不小心把你杀到了9级，嘿嘿，你就努力升级吧，等你花两个月到50级我可到了70级，你还有什么本事和我斗呢？”司徒青山心情好很。

　　“老大，还有其他好事哦，刚才我们的天使老大为我们贡献了6件不错的装备哦，当然还有这个，你悄悄。”司徒神偷在吴昊死亡后，他便在捡吴昊掉落的装备，除了包裹中的两件长生装备之外其他的基本山掉落干净了，当然还是有一件绿色的鞋子穿在他的脚上。

　　“怪不得你这么牛逼，原来你小子有青铜装备啊，哈哈，现在好了，你小子什么都没有了。不过可惜了这个青铜装备你是小子练级得到，绑定了，否则我的实力又能提升一番。”司徒青山并没有因为没有得到光明游侠指环而伤心，反而变得更加开心，毕竟重生天使此时已经废了，就算他练上来又如何呢？那时候自己的等级稳定了，自己的势力也稳定，他到底有什么实力跟自己斗呢？

　　“不，为什么会这样，为什么会这样？”此时司徒倩等人均以泪洗面，她们做梦都没有想到吴昊为了救她们被司徒青山杀到了9级，至于东方腾龙更是非常后悔，眼角落下了他自从懂事后第一滴泪水，狠狠道，“司徒青山，你给我等着，今天你对禽兽做的事情，我一定会讨回来了。”

　　至于此时的吴昊，双眼空洞，脑中已经麻木了，感受到自己一次次杀死，一次次复活，再一次次杀死，看着自己的等级以幻灯片一样的速度不断下降，他的心顿时绝望，顿时死去，自己辛辛苦苦练了几个月的成果就在这么几分钟时间就消失了？就这么消失了，自己的努力白费了，真的白费了，光明游侠指环就这么丢失了，就这么没了，一切都没了，等级没了，装备没了，帮派也没了，兄弟也没了，工作室也要没了，司徒倩也会没了……

　　“为什么，为什么，你不是天使吗，你告诉我这是为什么了，为什么这么对我，我到底做错了什么，你要这么惩罚我。”吴昊的心在崩溃，在咆哮，在嘶吼，在……

　　他大脑中的重生天使，此时心情也很不好，这里是灵柩，如果是现实社会他真的有办法，可是在这里自己真的一点办法都没有，只能眼睁睁看着吴昊不断的咆哮。

　　“所有兄弟打道回府了，谢谢天使老大给我们展现的精彩演出。”司徒青山时不时他的脸上露出了笑意，他觉得此时世界真的太平了，终于没有人能阻止自己的霸业。

　　“谢谢天使老大！”这么多司徒会所中就只有一个人心里很不是滋味，他就是风尘一生，那个与吴昊打算一起加入司徒工作室的那个家伙，他恋恋不舍的看了看吴昊，微微叹了口气带着忧伤离开了，他知道自己和吴昊之间兄弟关心可能因为这次战斗而消散，没有办法，谁让彼此的势力不同呢？

　　看着所有司徒会所的玩家一点一滴离开，哭泣中的馋嘴猫和身后的两人终于放了司徒倩和林若雪，让她们冲过去看看吴昊。

　　可是还没等他们走到，吴昊的身影淡淡的消失了。

　　“他下线了，我们马上下线看看。”林若雪急到，吴昊的努力最最清楚的就只有她们倩灵之家的成员了，可是此时看到他遭受了如此打击，他们心里特别的难受，再说他们之间存在那么一层弱弱的关系。

　　焦急的司徒倩通知了穆灵等人马上下线。

　　而此时倩灵之家顿时陷入了恐慌，重生天使被司徒会所和啸天家族杀到了9级已经没有多少人不知道。此时大家都在考虑是不是要换帮派，因为他们知道跟着重生天使是一点点出息都没有，哪怕那些对吴昊存在感激，感动之情的玩家，此时更加犹豫不决，而正巧此时，东方腾龙站出来，在帮派中留下这么一句，“各位，我是东方腾龙，经过今天这次战斗，我发现天使老大给我带来的不光光是灵柩这款游戏的乐趣，而更多的是对我们的责任和了解还有信任，可是他又得到了什么呢？你们很多兄弟姐妹之所以能逃出来都是他用自己的性命，都是他不顾安危换来了的，我东方腾龙相信他终于有一天会回来的，只是你们信吗？如果信请留下了帮助天使老大守住这个倩灵之家，如果不信，那么你可以离去。”

　　这句话，虽然简单，但是却深深进入所有玩家的心中，是的，重生天使做的事情都被大家看着眼中，可是自己呢？又做了什么呢？多多少少有好多人扪心自问一番，经过一番挣扎之后，只有八千玩家愿意留下来，当然这其中三千人是老成员，不过这让东方腾龙也为之一振。他也扪心自问过，如果换成自己估计都不到他的一半。

　　“谢谢你们，谢谢你们陪我一起相信天使老大能站起来。”他感激道。

　　“不，东方老大，我觉得我们也应该为倩灵之家做点事情。”幻影魅族对此时深有体会所有她很清楚。

　　这边帮助了吴昊留住了八千人，而那边东方腾龙又带着这八千人打算努力升级，同时联系动物家族的玩家，他们都很赞同东方腾龙的决定，于是也付出自己的那份力量，唯独落天犬、钻地鼠此时不知道在哪里，对于钻地鼠东方腾龙觉得吴昊都原谅他了，自己根本就没有怪他的必要，只要他能回来，自己肯定一如既往。

　　还有一人此时也是焦急如焚，她就是馋嘴猫，看着吴昊发生的一切后，她的心也隐隐触动，这时她才知道自己竟然这么在乎吴昊的感觉，可是他不知道自己能做些什么。


第384章 沉沦的天才

　　“笃笃笃。”门外传来了敲门声，可是吴昊好像并没有听到躺在穿上看着天花板一愣一愣，此时他的心已经完全死了，他什么都不想做，就想这么呆着。

　　“倩儿，他还不开门嘛？”穆灵问道。

　　“是啊，都两个小时了，里面一点动静都没有。”司徒倩此时也不知道说什么好了，不过从她红肿的眼圈中足以证明她哭得很伤心。

　　“唉，还是给他一点时间好好休息一下吧。”穆灵知道此时自己说什么都没用，便出口安慰道。

　　“希望吧，对了，萍儿她们回来了嘛？”就在此时，别墅内出现了开门声和汽车声。

　　“说曹操，曹操到。”两人出了别墅，看到车上下来了三人，李萍萍、沈岚，还有一个漂亮的女子，不用说他就是啸天琴琴。

　　“你好，应吴昊要求，我正式邀请你加入倩灵工作室。”司徒倩淡淡道。

　　“好，谢谢你司徒倩，我还在纠结我要去什么地方谋生呢？对了，吴昊在哪里？”啸天琴琴不知道刚才发生的事情。

　　“他，他在房间里，我们进来再说吧。”司徒倩语言眼中闪烁之意被啸天琴琴抓住，她突然感觉有事发生，想起之前啸天家族和司徒会所打算找吴昊麻烦，顿时更加紧张，激动地对司徒倩说道，“是不是出什么事情了？与司徒会所和啸天家族有关？”

　　“你知道？”司徒倩反问道。

　　“不知道，我看你的表情猜的，这个事情我很早就提醒吴昊这家伙了，他怎么这么不小心，是不是挂在他们手里？真的太不小心了吧。”啸天琴琴自言自语，可是她的这一切表现全部落在司徒倩的眼中，顿时她明白吴昊的用心良苦，原来他要自己招收她，并不是为了他自己，而是为了倩灵之家，如此有才智的女子，不正式倩灵之家真正缺少的人才嘛？

　　于是她对啸天琴琴的看法改观了很多，同时把吴昊今天发生的事情全部告知于她，听完司徒倩的解释后，包括李萍萍在内三人都懵了，当场就懵了，好像天塌下来一般，震得她们措手不及。

　　“怎么会这样，怎么会这样呢？不，不可能，这绝对不是真的。”就连啸天琴琴如此冷静之人此时都有点疯狂了，可见这次打击对吴昊有多大。

　　“很可惜的是，如今这件事情却是真的，吴昊还所在自己的房间中不吃不喝好几个小时呢？”林若雪眼角明显还挂着泪水。

　　“我能去看看他嘛？”

　　“当然，只要你能进去。”司徒倩指着前方的一个房间，顺着房间，啸天琴琴慢慢靠近，感受着门的内部那个人此时的样子，她不禁一阵心酸，轻轻地敲了敲门，“吴昊，我是琴琴，你能出来吗？”

　　无论啸天琴琴敲了多久，里面还是一点反应都没有。无奈的她也只能摇了摇头，转身看着司徒倩她们，深深的叹了口气，“要不给他一点时间冷静一下吧。”

　　“我也是这个意思，不过我担心他不吃不喝，会不会？”司徒倩担心道。

　　“我想这个应该难不住他，这个是他小时候的日记，那时候三天吃一顿都能撑住，只是饿一天我想他不会有事。”啸天琴琴递上了那本发黄的日记本，这可是他从吴昊的小屋内翻出来的。

　　“他的日记？你就是他的租客？”司徒倩想起吴昊之前租房子给别人，应该就是眼前的啸天琴琴吧，不过她不明白啸天琴琴明明就是啸天家族的成员，怎么会和吴昊走这么进呢？不过此时她对这个并不敢兴趣，而是对转身对着林若雪说道，“雪儿，啸天琴琴就跟你一个房间，你觉得可以吗？”

　　“好的，啸天琴琴你跟我来吧。”

　　“恩，对了，我自我介绍一下，我叫莫琴琴，你们就叫我琴琴了，啸天此时不太适合我。”随后他跟着林若雪回到自己一段时间的房间，而此时吴昊还在他的房间中傻傻的发呆。

　　无奈的重生天使实在看不下去，再一次把吴昊的灵魂拉进去，两人再一次面对面，如果是以往他肯定很惊讶，对重生天使肯定是大骂特骂，可是此时他一点声音都没有一切都不在意，正可谓无欲无求，只会傻傻的发呆。

　　看到他的样子，重生天使再一次忍受不住，“吴昊你搞什么飞机啊，继续给我装死好了。”见吴昊没有反应，重生天使便开始破口大骂，可是十分钟骂完之后，吴昊还是吴昊傻傻的发着呆。

　　见吴昊硬的不吃，重生天使便来软的，利用的全身解数，可惜吴昊还是无动于衷。

　　“擦，吴昊，你到底想做什么？”

　　“我能做什么？”终于，终于吴昊在重生天使的逼迫下冒出了这么一句话。

　　“你能做的事情很多，打怪升级，给司徒青山那家伙一些教训，不是说君子报仇十年不晚嘛？”上帝急道。

　　“打怪升级做什么？是，君子报仇十年不晚，但是在灵柩中一个月就难了，等我练到50级，司徒青山他呢？他早已经70级了，司徒会所的势力也占了半壁江山了，到时候别说我想报仇了，我连给他提鞋的资本都没有了。”吴昊疯狂了，及其疯狂，这次打击真的让他失去了信心。说完这句之后，吴昊什么都不说了，哪怕重生天使再说些什么结果都没有用，只能眼睁睁的送他回去，而此时的他也非常焦急不知道怎么办才好，想高高在上的自己什么时候安慰过别人呢？一般都是其他人在自己的面前祈祷，自己哪里会安慰人呢？

　　“吴昊还没有出来嘛？”在晚饭期间，餐桌上没有丰盛的美食，只有简简单单的几个菜，今天倩灵工作室的大家心情都很不好，特别是李萍萍，别看她平时疯言疯语的，可是他内心非常善良，今天根本就没有心情烧菜。

　　“没呢？真让人担心。”司徒倩等人都露出担心的神色，其实此时大家都很明白，在场的那些人对吴昊有那一层的感觉，从她们的脸上都已经出卖了她们，但是此时她们根本就没有心情考虑这些，他们只希望吴昊找点好起来。


第385章 奇特梦境

　　这一夜谁都睡不好觉，半夜重生天使利用了吴昊的账号再次进入了游戏，看着只有9级，身上的装备基本上一件都没有，就连弓箭手所用的箭袋都不存在了。

　　“唉，怪不得他会绝望到如此，此时我都有这样的心情了。”重生天使说不出的郁闷，而此时他的通讯器马上响起，重生天使无奈的接起，对方竟然是东方腾龙。

　　“天使老大，你终于上线了，我可等了你一天，实在对不起自从你出事后，倩灵之家我只能保住八千个玩家，他们答应和你一起共进退，还有鬼面的财宝也在我手中，等会我交给你吧！对了，老大，我还有两件好东西哦，听说你是陷阱弓箭手，我这里有一个高级陷阱工具包和一个增加1％攻击力可放24捆高级箭袋哦。”东方腾龙确实在这个时候做了很多事情，要知道以前他做老大的时候都没有这么辛苦过。

　　“谢谢你，我在天府之城，那两样交给我吧，其他装备你叫给司徒倩吧，我想休息一段时间，只能辛苦你了。”重生天使想了想道，以前他对这事一点兴趣都没有，但是此时他必须为吴昊做点事情。

　　“休息，好吧，老大我相信你能站起来，我们这么多人都在等你呢？你别让我们失望。”东方腾龙激动道。

　　“放心，他不会，呃，我不会让你们失望的。”重生天使马上发现自己口误，于是急忙改变，没过多久，东方腾龙将两件装备交到了重生天使的手中，送来的还有一些弓箭手装备，虽然数量不多，但是装备还是非常高级的，比起吴昊之前的那些装备并不会差了多少，唯一不足的就是没有弓，没有武器的他就伤害绝对不高。

　　“天使老大，加油！”在临走前，东方腾龙对着重生天使露出了加油的动作，正因为这个小小的动作对重生天使又多了一份感触，而在此之后，拳王泰山、影子杀手等等一切在线的玩家都发来加油的安慰，瞬间重生天使觉得吴昊并不可悲，起码他有这么多兄弟关系着他，希望他站起来，于是他放弃了继续游戏而是离开了灵柩，来到了吴昊的灵魂边上，伴随着一道金光，重生天使给吴昊制造了一个梦境，而自己也进入他的梦中。

　　“不，不要，不要……”吴昊咆哮着，在他面前有司徒青山冷冷的眼神，啸天胜天狡诈的笑声，他们此时做的事情就是下午发生过的事情。

　　“求求你们别杀我，别杀我，我不想死？”吴昊很诧异自己竟然跪地求饶，“咦，那个是我啊，那么我是谁呢？”此时吴昊突然发现此时的自己竟然是一个旁观者，眼前好像放3D电影一般，如此真实。

　　“哈哈，放了呢？好啊，只要你重生天使加入我司徒会所成为我的走狗，我就会放了你。”司徒青山冷冷的脸庞在电影中的自己跪下的那一刻终于露出难得的笑容。

　　“不，不，吴昊你不能跪他，你不能跪他，你不能做他的走狗你不能。”吴昊对着电影中的自己的咆哮着，可是对方竟然无动于衷，磕了三个响头，钻过了司徒青山的胯下，成为他的走狗。

　　“吴昊，你为什么要这么做。”吴昊再一次咆哮着，而此时电影内部的冷吴昊对着吴昊嘶吼道，“我不这么做，我辛辛苦苦练起来的等级就要消失了，50级也要消失，成为了9级，换成是你，你能接受的了嘛？”

　　这句话就如晴天霹雳，顿时吴昊马上无半句可言，心中不断念叨，“是啊，我接受不了！”而在瞬间眼前的电影界面再次跳转，入眼的有好多漂亮的女子，她们都是吴昊所认识的，司徒倩、穆灵、林若雪、馋嘴猫、啸天琴琴、晴天月夜。此时她们正怒目着眼前的那个人，他正是自己吴昊，那个称谓司徒青山走狗的吴昊。

　　“滚，吴昊，我们不需要你这样的败类，我们不需要你这样的垃圾。”

　　“滚……”

　　从她们的眼中的泪水，做为旁观者的吴昊看到的绝望，看到了伤心，此时他的心非常难受，真的非常难受，众叛亲离，此时的自己就是众叛亲离，为了那50级自己真的要走到哪一步嘛？不，绝对不能这样。“啊……我不要这样。”

　　在吴昊梦境的一个角落出现一个身影，对于吴昊的表现笑了笑，“看来我的主意挺不错的，那好，我们换部电影看看。”他就是进入吴昊梦境的重生天使。

　　吴昊的嘶吼顿时引起了空间的晃动，当然这一切都是重生天使搞的鬼，只不过吴昊不知道而已。

　　眼前的画面再次回到了原来，司徒青山、啸天胜天再次要杀自己的界面，吴昊这才冷静下来，他觉得自己不能妥协，绝对不能妥协。

　　就这样界面中的他成为了9级，身上光光溜溜的，什么都没剩，看到此景，吴昊的心再次触动了，下午的自己不正是如此吗？就连梦中的自己也是如此，他觉得有点可笑，可是就在此时，画面中出现了司徒倩、林若雪、馋嘴猫她们都带着长长的泪水焦急地来到了自己的身边，关心安慰；瞬间，屏幕中显示的是东方腾龙等人，只见他们发誓要为吴昊报仇。

　　看着她们的泪水，他们的誓言，吴昊的内心非常难受，他没有想到自己的出事，他们比自己还要伤心。

　　不过此时屏幕再次跳转，显示的是别墅的内部，啸天琴琴此时也成功逃脱啸天胜天的限制，而她们此时正简简单单吃着一点点饭菜，比起自己在的时候伙食真的差了很多很多，而更让吴昊心疼的便是她们几人是不是眼角泛着泪水，时不时转身看看自己的房间，时不时叹气，时不时心伤。

　　“你们真傻，为什么要我为我这个没用的家伙流泪呢？为什么？”

　　这时屏幕再一次变化，出现还是在游戏中，此时的自己只有9级，但是东方腾龙对自己的通讯进入吴昊的耳中，瞬间他那已死的心再一次微微触动，他没有想到自己都放弃了，可是兄弟们他们竟然一点都没有放弃自己。

　　慢慢的眼前变的黑暗，突然吴昊感觉到自己的眼前冒起一股金色柔和的光芒，在光芒内部站着一个人影，他淡淡的看着自己，而自己也淡淡的看着他。


第386章 坚定的少年

　　“吴昊，我是重生天使，之前的东西你也看到了！第一部你不愿意看到，第二部你看到了，就是此时的你自己。我知道就算再给你一次机会，你也会选择第二部这样的结果，从刚才你喊不的时候，我就已经感觉到了。”重生天使的身影慢慢的出现在吴昊的面前，对于重生天使的话，吴昊沉默了，是的，如果再给自己一次机会他还是会这么选择的。

　　“既然如此你有何必如此堕落呢？你没看到有多少人这么关心你呢？他们都觉得你能回来，能重新站起来，可是你自己为什么不相信自己呢？别忘了此时的你不是为你自己活着，是为他们而活，是的，你可以擦擦屁股闪人，但是他们呢？他们怎么办？东方腾龙，你觉得你就这个将重担丢到他的身上嘛？还有那些关心你的她们，你觉得你应该让她们在这么一直伤心下去嘛？你又于心何忍呢？”重生天使异常激动地咆哮的，说的吴昊如犯了错的孩子，低着头沉默不语，对此重生天使也无可奈何，淡淡的叹了口气，“随便你，你自己考虑一下吧，别让我太失望了，否则我会破魂而出，后果你自己否则，说完，重生天使的身影便消失了。”

　　慢慢的吴昊睁开自己的眼睛，发现天已经亮了，快速坐起来，这才舒了口气，原来刚才都是自己在做梦，可是这个梦境会如此清晰。

　　“刚才那个就是他？他真的是重生天使嘛？他说破魂而出到底是什么？不管了，我想我是不是真的不能再这么堕落下去呢？”吴昊带着这样的想法快速起床，寒冷的冬天难得出了太阳，于是他慢慢出的大门，离开了别墅，他不知道往哪里走，但是他知道自己的肚子饿了，于是来到最近的早餐摊上开始自己的早饭。

　　“老板，来份馄饨，两笼小笼包。”此时的他饿了一天了，别说这么多东西，就算一头羊他觉得自己都能吃得干干净净。

　　“兄弟，你听说了没有，倩灵之家的重生天使被司徒会所杀到了0级。”在吴昊的右后边几个玩灵柩的年轻人正在讨论昨天的事情，而吴昊结果昨天晚晚的梦，他并没有多少感觉。

　　“错了，是9级，灵柩不可能被杀到0级。”另一个青年解释道。

　　“好，9级就9级吧，此时你们还看好倩灵之家嘛？我觉得你们还是听我的加入啸天家族好了，倩灵之家已经没有前途了。”那个年轻人对着身边的三个玩家劝道。

　　这时其他人也陷入了沉默，此时他们觉得真的要好好考虑这件事情，可是就在此时，在吴昊左后方有一个看似不大的少年站起来对着四人大声说道，“我们倩灵之家才不是你们说的那样，我们相信这点挫折不会难到我们的天使老大的。”明显这个少年是倩灵之家的玩家，此时吴昊听完他话，心中特别的难受，他想告诉少年，“你的天使老大估计站不起来了。”

　　“小子，老子说我们自己的事情，你叫个屁啊！”这时少年也觉得自己好像不对在先，不过此时他再一次激动道，“总之你们不能说天使老大不好，也不能说我们倩灵之家不好。”

　　“哼，真好笑，你小子什么东西，老子说什么需要你管嘛？”那个年轻人马上站起来对着少年大声道，可是此时那个少年一点都不害怕，还是重复着之前的那句话。

　　这下惹火了这些年轻人，于是一把把少年拖出了店，至于店老板不想惹事，再说也不在自己店里动手，于是就放任他们离开，但是吴昊不一样，他知道那个少年是在维护自己，维护自己的帮派，于是随便吃了两口付了钱跟着出去。

　　少年被四个青年拉到了一个平地上，毫无顾虑直接拎起手中的拳头朝着他抡去，明显少年还小，才15岁左右，哪里是四个20多岁的小混混的对手，没过几秒钟他身上就被打得一块青一块肿。

　　“小子，我给你一次机会，只要你马上说重生天使是垃圾，倩灵之家是狗屎，我马上就放了你。”那个劝其他三人不要加入倩灵之家的那个小混混对着少年说道。

　　“不，我不会说的，在我心里天使老大就是最棒的，倩灵之家是最好的。”可怜的他就算尝试着拳打脚踢，也不愿意说出那句话，这让刚刚过来的吴昊心中非常感动，同时他也很好奇，自己好像没有下什么蛊术啊，这少年怎么就这么相信自己呢？

　　“臭小子你不说信不信我打死你。”那个青年顿时来了火气。

　　“就算打死我，我也不说。”少年肯定道，可是他这话一出肯定得到更强烈的殴打，吴昊知道此时自己要真的不去帮忙，估计那个少年肯定要受重伤或者被打死。

　　“停！”无奈的他出现在众人的面前。

　　他的声音马上引起所有人的注意，其他四人不认识吴昊，但是那个少年，一眼就认出了吴昊，毕竟游戏中的他和现实中的他外貌没有多少区别。情不自禁下，少年喊了一句，“天使老大，真的是你嘛？”

　　被这个少年一提醒，其他四人也认出了眼前之人就是重生天使，顿时心中纠结了，他毕竟算是一个势力的老大，瘦死的骆驼比马大，更何况自己几个小蚂蚁呢？于是他们说道没说直接离开了，并不他们怕吴昊这个人，而是怕倩灵之家。

　　看着小混混狼狈逃跑，吴昊一阵苦笑于是走到少年旁边轻轻扶起他，关心道，“你没事吧。”

　　“你，你真的是天使老大嘛？”少年此时别提多激动了，就连自己身上的伤势都忘了。

　　“咳咳，你不是已经认出来了嘛？还问！”

　　“哈哈，老大我终于看到你了！昨天的事情我也感到很难受，但是我相信你能站起来的。”少年坚定的眼神让吴昊傻眼，到底是什么能让他如此坚持下来呢？

　　“你能告诉我这是为什么嘛？”

　　“我叫陈幻，在灵柩中的ID叫射手千幻，之前我，啊……”少年尝试着自己站起来，结果身上的疼痛直接使他摔在了地上。

　　“你家在哪里，我送你回去。”吴昊在少年的指示下，进入了一个贫民区，看着他哪里四十平方的小屋，心中微微再次触动。


第387章 重病少年

　　“天使老大，这里比较小，你随便坐。”少年从他空空如也的衣柜中掏出两瓶可乐，递给了吴昊一瓶，然后再掏出了一种浓厚的跌打药酒，尴尬说道，“实在抱歉，这个药酒味道很浓的。”

　　“没事，你涂好了。”看到这里的一切，他马上想起了自己的家，那个四十平方的小屋，以前也是如此，质朴的橱柜，里面藏着自己最最重要，最最珍贵的可乐，还有味道特别浓厚的跌打药酒，这种药酒效果挺不错的，就是味道太浓了，唯一好处就是便宜，市面上已经很难买到了，估计要那些深街老巷估计还能找得到，当初自己的也是花了几天时间才找到了一家。

　　“砰”强烈的味道直扑吴昊鼻尖，但是这种感觉却是那么的熟悉，那么的回味，顿时他笑来，原来的自己估计也是如此，简单的家具，粗制的床板，唯一可以算新的就是那个头盔，眼前的少年与当初的自己竟然如此相像，唯一不同的就是吴昊在他的床头发现了一些瓶瓶罐罐，没错，这些都是药，但是什么药他便不知道，因为在他印象中这样的药应该很贵很贵。

　　“你生病了？”吴昊淡淡的问道。

　　“呵呵，没事小病而已。”少年尴尬的笑了笑，在他的眼中带着一丝丝的神伤，虽然隐晦但还是被吴昊发现，于是他对着少年淡淡的说道，“你能告诉我你为什么这么相信我嘛？”

　　“很简单啊，是你告诉了我做人的意义，是你让我站起来，是你让我知道人世间还有家的存在，是你让我感受到这最后一份家的关怀。”少年神情黯伤了一个瞬间，然后再一次露出他的笑容，为自己涂跌打药水。

　　看着他如此辛苦的样子，吴昊提出要求，“我帮你涂吧。”没等陈幻答应，吴昊一把抢过他手中的跌打药水在他身上慢慢涂上，并很巧妙地给他按摩，“这样舒服了一点吧。”

　　“啊，痛，咦，天使老大你也会涂跌打药水啊，还有你的技巧比我好很多耶？”少年惊讶道。

　　“那当然，在此之前我也是一个四十平方小屋的主人，我每天也吃着泡面，可乐也是我最最珍贵的东西，全家除了电脑头盔外什么都是旧的，能省都省。”

　　“啊？老大你不是有钱人嘛？你怎么会？”少年很惊讶他没有想到吴昊竟然也是与自己一样是一个地地道道穷宅男。

　　“呵呵，我没钱，我只是一个打工仔？”吴昊笑道，“搞定了，休息两天就能好。”

　　“谢谢天使老大！”

　　“不客气，你能让我看看你的这些瓶瓶罐罐嘛？”

　　“这个，老大不太好吧。”少年马上将枕头把这些枕头盖住，于是下达了送客令，“天使老大，实在对不起，我要休息了，就不送了。”

　　对于少年的表现，吴昊很疑惑，他知道他的背后肯定有不简单的故事，不过此时他并不打搅他，在余光出他发现床角有一张纸条，正是瓶瓶罐罐上面的商标，这时他说道，“好吧，我把鞋带系好就走，你要多注意休息啊。”吴昊俯身而下，瞬间那个小纸条落进了他的手中，神不知鬼不觉的，于是告别了少年。

　　出了贫民区，吴昊掏出手中的纸条，结果竟然是全英文，顿时崩溃，不过这让他的好奇心更加肯定，于是带着这个纸条寻找最近的药店，可是一般的药店都不知道这个药到底是吃什么呢？正因为如此，吴昊想起了陈幻说过的那句话，心中情不自禁感觉到他的病绝对不是一般的小病，于是他打算去大医院找专业问问清楚。

　　别墅中，李萍萍如常起来烧早饭，可是她发现吴昊的房门竟然打开，激动高的她马上进去看看吴昊是不是恢复正常了，可是进门之后发现吴昊并不在房间中，而他的手机也留在房间内，这下李萍萍心中产生一个不好的感觉，在别墅中里里外外到处找了一遍，可惜的是吴昊还是没有找到，这下焦急的她马上上楼叫醒起其他人。

　　“萍儿，你早上一起来就没有发现吴昊了嘛？”焦急的慕容婉儿问道。

　　“是啊！”

　　“那他会去哪呢？”

　　“等等，大家冷静一下，吴昊平时会去哪？会不会去吃早饭什么的？他昨天可是一天没吃饭，早上起来去吃早餐的可能性很大。”啸天琴琴提醒道。

　　“不可能啊，平时他都比较晚起床，早餐都萍儿在做的，这里附近有没有什么早餐店他能去哪里吃啊，除非那个贫民窟？”穆灵提醒道。

　　“贫民窟？哪里有吃的嘛？”啸天琴琴问道。

　　“应该有吧，我们从来不去那个地方，实在太乱了。”司徒倩并不是觉得穷人恶心，而是不想弄出没有必要的麻烦，再说那么小混混实在太多了。

　　“对了，吴昊带手机了嘛？”啸天琴琴问道。

　　“没，在房间里呢？”李萍萍提醒道。

　　“要不我们开车去贫民区走一趟？”实在无奈，之下众女就做了这个打算，车子很快就驶进了贫民窟，在这里很难看到这么好的车子，更何况车子中都是美女呢？这下那些小流氓，混混开始吹口哨什么的，好在司徒倩的车技真的很不错，没过多少时间就在他们之间驶出来，回到了别墅，但是他们也成功的探查完毕，确实没有找到吴昊的下落，这下她们确实显得比较着急。

　　反观吴昊他花了好长时间来到了信丰市的大医院，于是随便找了一个专家，询问他这个药哪里能买的到。

　　“这，这好像是骨髓科的药，你去那边的主治医生吧。”看着人山人海，吴昊好不容易找到了骨髓科，找到了一个年纪看起来比较大的医生，询问了这个药。

　　“吃了几瓶了？”主治医生询问道。

　　“不知道。”

　　“以前的医生有没有说什么呢？”主治医生郁闷道。

　　“没说，他就让我吃这个药。”其实吴昊也不知道到底要怎么回答才好，这才随随便便的回答两句。

　　“唉，你那个医生还是有点同情心的，你得了骨髓癌，最多只能再过3个月了，这个要是米国进口，效果比较好，但是只能推迟一段时间而已，不过这药只能吃3瓶，吃多了无效。”说完医生深深的叹了口气。


第388章 女军师

　　“你说什么？我得了骨髓癌？”这下吴昊无法在冷静了，之前进入骨髓科的时候他隐隐约约觉得少年的病很重，可是得到的结果竟然如此。

　　“对，骨髓癌，3个月时间，你想吃什么就吃点什么吧。”

　　出了医院，吴昊顿时非常难受，感受到少年的笑容，他心里很不是滋味，是啊！他都要死了，可是他的心为什么还如此坚定呢？而我，我却在做什么？不，不，我一定要帮帮他，那么在剩下的几个月时间，我一定要帮帮他。

　　带着如此强烈的信念，吴昊找来了的士，回到了别墅。

　　而此时别墅内的众女刚刚打算是不是报警，正巧吴昊回来了，她们的心马上变的轻松多了，纷纷询问吴昊到哪里去了。

　　而他只是简简单单丢下了几个字，“吃早饭去了。”然后回到了自己的房间。

　　“呃，他的心情好像很不好？”

　　“是啊，看出来了！唉，换成谁都这样。”啸天琴琴淡淡道，可是司徒倩却不相信吴昊是这样的人，她也进入房间看到吴昊拿着他的银行卡，她不顾其他事情，抓住他的肩膀，激动道，“吴昊，你还想堕落多久啊，你要站起来啊，你不能在这么沉沦下去。”

　　吴昊的表情还是非常焦急，不过他抓住了司徒倩的手，出了房间，对着众女说道，“麻烦你们先帮我挡着，这几天我有事要做，倩灵之家的事情就交给你们了，我做完这事后我就会回去。”说完他放下了司徒倩的手，出了别墅大门，再一次留下一句话，“不用等我吃晚饭。”

　　来匆匆，去也匆匆，众女根本就不知道到底发生了什么事情，吴昊并离开了，等众女反应过来，就是你看看我，我看看你，一时之间都不知道怎么办才好，于是大家纷纷看着司徒倩，毕竟她也算是倩灵工作室的主事者。

　　“好吧，我相信他，我们给他一点时间吧。”重生天使杀回9级的事情实在太震撼了，此时灵柩中大部分势力都觉得倩灵之家已经完了，就连很多曾经是倩灵之家的玩家都离开了倩灵之家，真正留着的只有8000人左右，虽然司徒倩再次回来执政，但是没有重生天使的帮忙，倩灵之家只能成为非常弱小的势力之一，甚至遭到了一些小势力的欺负，这让倩灵之家很多玩家都有点承受不住，纷纷离开倩灵之家，三天过去了，倩灵之家的成员不但没有增加反而减少到5000人左右，而这三天，吴昊都是早出晚归，没有他在做什么，就连司徒倩等人也不知道。

　　而此时，倩灵之家正召集着一个比较重要的会议，司徒倩、穆灵、林若雪这里共六人，加上黑白国宝、火狐狸、馋嘴猫、雪银狐和魑魅魍魉，东方腾龙共十二人，此时他们可以算是倩灵之家最最核心，最值得信赖的人了。当然还有落天犬和钻地鼠，自从上次钻地鼠背叛后，他们两人就消失了，黑白国宝他们根本就不知道他们在哪里。

　　“各位今天召集大家过来，有件事想问问你们的意见，帮派存在的时间只有2天了，我想知道你们的打算是如何？”主持的还是司徒倩。

　　“倩灵之家是我们辛辛苦苦里建立起来的，我想我们一定要坚持下去。”东方腾龙的话得到了大家的任何，可是此时啸天琴琴说出了难处，“可是我们这么多人能顶得住怪物攻城嘛？”

　　对于啸天琴琴的存在，其他人都很意外，她不是啸天家族的成员嘛？怎么会出现在此呢？特别是火狐狸很是不爽，“我们倩灵之家的事情，需要你啸天家族的人参与嘛？”

　　“这……”顿时啸天琴琴只能尴尬的笑了笑，不知道说什么才好。

　　“火狐狸，我今天在这里再说一遍，啸天琴琴就是我们倩灵之家的，她之前是吴昊排到啸天家族的卧底。”司徒倩说谎都不打草稿，但是她的话确实很有渲染力，顿时火狐狸哑然而止，对她不但没有鄙视的态度，反而多了些崇拜，一个女孩子能打到敌人之中确实难能可贵。

　　“好了，现在我们正研究正事呢？琴琴你继续说。”懂得吴昊的意思的暂时只有司徒倩一人，所以刚才的谎言，穆灵、林若雪等人都非常好奇。

　　“我觉得我们是不是放弃倩灵之家？”

　　“什么？放弃？不，这绝对不行。”东方腾龙还不容易支撑了这么多天，他知道其中的辛酸苦楚，所以他打死都不愿意就这么放弃。同时司徒倩等人也微微皱着眉头，看到基本上所有人都不同意，啸天琴琴只是随之一笑，淡淡道。“我的意思就是暂时放弃倩灵之家，而所有的成员分成一些小势力，然后入住其他势力之中，并在其中挑拨离间，造成各个势力的混乱，而此时我们分散开来的势力组也在各个势力中挖墙脚，能挖多少是多少，当然这样的势力小组需要最最可信之人去执行，否则就会得不偿失，至于剩下的人，大家快速练级，我想倩灵之家解散之后，不会有势力还会注意我们的行动，那时候我们给天使老大设置一个快速练级的地点和方式，那样的话他就能再次回归，同时这一切其他实力都不清楚，当他们斗的不可开交的时候，就是我们倩灵之家此时出现之时，到时候，我们招收的成员们和各个势力中的小组都回归了，那时我们就如一匹黑马直接杀向灵柩的最顶端，到时候还需要担心司徒会所那些小喽啰嘛？”啸天琴琴顿时解释道，“我知道我的想法比较远，可是你们觉得我的注意有错嘛？”

　　沉默，场上的气氛瞬间便沉默了，所有的人都傻傻的看着，此时原本有意见的东方腾龙此时也没话好说，对于啸天琴琴的想法他真的不知道要怎么反驳，确实这个办法真的很好，但是也很冒险。

　　“各位，我知道我这个想法大家暂时没有这么容易接受，但是大家不妨好好想想，如果天使老大在此，他会不会这么做呢？”


第389章 分明是无赖

　　“那个，你觉得那些势力会混乱？或者说那些势力在会站出来争夺领地。”东方腾龙毕竟做过老大，对各个灵柩势力中的各个形式也分析过。

　　“三国鼎立。”一个简简单单四个字就概括了啸天琴琴要说的一切。

　　“哪三国？”这下所有玩家都很疑惑，啸天琴琴凭什么这么说。

　　“司徒会所，毫无疑问他应该算是三国中势力最强悍的魏国，一心想称霸天下，称霸灵柩。”啸天琴琴解释道，对于她这个分析，其他人点了点头表示认同。

　　“飘扬莫宁那股势力，不偏不倚，低调行事，时不时表示中立，其内部势力也让人无法小视，毫无疑问它便是三国时期的吴国。”

　　“对，这我同意，我想他肯定安排了很多秘密势力，他这人不简单的。”东方腾龙对飘扬莫宁还是接触过一两次，敏锐的他很快就发现飘扬莫宁的不同之处。

　　“那么蜀国呢？到底是谁？”这些所有人都注意起这个问题。

　　“这个蜀国，其实应该是我们的倩灵之家的，可惜的是此时我们没落了，变成你们绝对没有想到一个势力，这个势力的名字叫什么，我不知道，但是这个蜀国与三国时期的蜀国并不一样，真因为如此，我们倩灵之家才有翻身的机会。”啸天琴琴根据自己多天的研究和调查，他终于发现了一些秘密，当然猜测占很大的一部分。

　　“切，势力都不知道，那你怎么知道是蜀国呢？”魑魅魍魉一点都不相信反驳道。

　　“我说的是真的，你们别不信，我想以后啸天家族就是这个势力其中的一部分。”

　　“什么？啸天家族只是他的一部分？”这下不光光是魑魅魍魉了，就连向来比较冷静的黑白国宝此时都惊讶的跳起来。

　　“对，我跟在啸天胜天身边有断时间，一般的事情都是他说了算，但是每次遇到大事发生的时候，他就会接收到一次通讯，哪怕之前他多么不愿意，在这次通讯之后就跟哈巴狗似的，低头做事。”啸天琴琴此时已经离开了啸天家族，所以她也不准备隐瞒了，谁让啸天胜天如此对待自己呢？当然自己其实也很不好，利用他对自己的情感。不过此时她并没有心情反思自己的过错，她要为吴昊的势力提供最有效的帮助，因为在她的心中慢慢的发现有他的位置，对于为什么，她自己也不知道，可能因为那天晚上的那次亲密的接触吧，想到此她的脸顿时一股热意快速上涌。

　　“如果你说的是真的，那么啸天胜天身后肯定有人，看来这人也不容易啊！”东方腾龙思考了好一会冷冷道，“好吧，我举得啸天琴琴说得很对，这事我们最好考虑考虑，最好能征求天使老大的已经。”

　　“好，我会去问问吴昊的，这会就到这里吧，在会议没有得出最后结果之前，大家还是按原来的计划练级吧。”司徒倩宣布散会，然后她叫住了啸天琴琴，对着问道，“琴琴，我知道你的意思，我也相信你是真心帮助倩灵工作室，但是你能告诉我到底是为了什么吗？难道真的是为了吴昊？”

　　“你觉得我是为了什么？”啸天琴琴很聪明，她知道司徒倩找她说这事是为了什么，因为自己算是背叛过啸天家族了，如果下次自己背叛了倩灵工作室也不是不可能的事情，她小心一点也是很正常的。

　　“我就是因为不敢可能，所以我希望你认真的回答我。”司徒倩语气中存在着很多无奈。

　　“看来你的苦恼比我还多。”

　　“谁说不是呢？我就奇怪了，他身上到底有什么魅力呢？为什么一个个美女都对他动容呢？我想你也是吧。”司徒倩看了看身边啸天琴琴，然后转身看着灵柩的天空。

　　“是啊！我们见面真的完全巧合，要不是要我租他的四十平米，我想我们这辈子都不会认识，这一切都是缘分呢？可惜我不知道他心里到底有没有我，可是我还是傻傻的跟过来帮助他，只希望能看到他，就这么简单而已。”啸天琴琴傻傻笑了两声。

　　“其实比你更傻的还有，雪儿的身体都交给他了，结果也只是你这样的想法，你觉得她不傻嘛？”司徒倩想起林若雪的当晚的情形，她的心情也随之变差。

　　“那是怎么回事呢？”啸天琴琴听到了吴昊和林若雪之间有那层关系后，心里突然很难受想问问清楚，于是司徒倩一直不漏将那天晚上全部告诉了她。

　　“原来是这样的，他小子真的是艳福不浅啊，好了我们练级去吧，不知道他这几天都在做什么？唉……”

　　反观吴昊此时好不容易劝说了陈幻住进那个100平方的出租房中，对着他耐心的说道，“我说陈幻啊，你能不能就不要装了，你那点破事我早就知道了，你不是说你很坚强的嘛？为什么不能告诉我呢？”

　　“天使老大，你就别为难我了好不好？”陈幻郁闷道，他没有想到那天彼此的第一次见面竟然给自己带来如此郁闷的事情，那天吴昊走后，下午就再次出现在自己的四十平方出租房内，紧接着说要给自己的换地方住，可是自己不肯他也不走了，自己躺在自己的床上，这哪里是老大嘛？整一个流氓，无赖了得，无奈的陈幻为了不让吴昊打搅自己的生活这才同意了这个事情，三天时间自己的住所焕然一新，此时他还要告诉他自己得了什么病，自己的过去是什么乱七八糟的事情，这让他顿时无语，这哪里是老大啊，分明是无赖嘛？

　　“说吧，只要你告诉我你的过去，我就答应你进入游戏中重新振作起来。”也许有了共同的信心吧，陈幻将自己的过去全部告诉了吴昊，这下他才满意的点了点头，一点都不惊讶的样子，好像这一切他都知道。

　　“呵呵，你说出来舒服了吧，这事我已经知道了，以后你就住这里了，白天我会过来陪你，晚上你就一个人休息在这里。”

　　“老大你？”顿时陈幻心里一怔，泪水情不自禁的流下。


第390章 探望

　　入睡前，吴昊再次回到了别墅，以往这个时候司徒倩等人都已经睡觉了，她们说女孩子多睡才会美，可是今天所有人都在沙发上看着泡沫剧等着一个人。

　　“咦，你们这么还不睡啊？现在已经很晚了。”这多过去了好几天了，吴昊那种不愉快的心情也随之消失，这段时间吴昊没有进入灵柩，其他势力都以为他要放弃了，确实这样的打击不是一般人能接受的了得，那怕是自己也绝对接受不了这样的结果。

　　“你还没回来我们睡不早啊，家里没有男人不行的。”李萍萍此话一出，场上顿时笑爆了，只剩下吴昊一人尴尬无比，谁都知道李萍萍经常要调侃吴昊，但是偏偏就是最没感觉的那种，只能算是普通的朋友。

　　无奈的吴昊从冰箱中拿出一听可乐，此时他马上想起自己好像没给陈幻买可乐，“看来今天不行了，明天再去吧。”

　　“吴昊你在想什么呢？”

　　“吴昊你能告诉我们这几天你在做什么吗？”一个个问题如涌而至，吴昊一时间不知道怎么解释才好，而是慢慢坐下来，将陈幻的事情告诉了她们。

　　听完后，众女的心情也随之揪起，她们没有想到世间有如此可怜的孩子，而且这个孩子还是这么支持倩灵之家，这时司徒倩站起，说道，“做为倩灵之家的首领，我想我们也应该去看看他，你不是说已经安顿好了嘛？那么我们过去也不会太小。”

　　“你们也去？”吴昊疑惑道。

　　“对，明天我们也去。”众女也纷纷站起来，上楼睡觉去了，只剩下吴昊一人傻傻的呆在原地，最后进入二楼的就是啸天琴琴，她进入二楼之前对着吴昊报以加油的手势。

　　“是啊，大家都在等我呢？明天我就上线练级吧。”心中下定了决心后，他便回房入睡。

　　此时天蒙蒙亮，吴昊的房门传来了敲门声，“吴昊起床了。”

　　“谁啊，天都没亮呢？”吴昊睁开他那朦朦胧胧的眼看了看窗外的天色抱怨道。

　　“我们都起来了，就等你了，我们要去看陈幻。”在门外传来了穆灵冷冷的声音。

　　“搞什么啊，现在才几点啊。”

　　“6点多了，快起来，我们去买点东西。”可是吴昊根本就没有理会，自己再次睡去，可是迷迷糊糊中，众女做了一个共同的决定。

　　“轰。”吴昊的房门被推开，刷刷进6个美女，一抓将吴昊从被窝中揪起，好在吴昊是穿着睡衣睡觉的，要不此时早已春光乍泄。

　　“喂喂喂，你们要做什么？”吴昊此时哪里还有什么睡意啊，一脸恐慌的看着众女，只见众女羞涩的脸蛋上带着坏坏的笑容。

　　“嘿嘿，你觉得我们想做什么呢？”李萍萍坏坏笑道，而笑得最厉害反而是啸天琴琴那个看似很文静的女子，“是你出的主意？”

　　“哟，我们的天使老大不错嘛？这都被你发现了，嘿嘿，姐妹们把我们的天使老大伺候好了。”啸天琴琴一声令下，众女开始帮自己更衣起床，弄得吴昊很不是滋味，特别是她们帮自己的脱睡衣的那一刻，吴昊真的受不了，大声吼道，“去去去，你们快出去，我自己会起来，还有你倾心你给我等着。”吴昊挣脱后，将他们一个个推出门外，脸红耳赤的样子实在可怕。

　　几分钟之后，吴昊终于出现在门外，恶狠狠的看了啸天琴琴一眼。

　　“我说吴昊，我也是没有办法啊，姐妹们说你不起来，于是我就想了这个办法，结果去是很奏效。”可是在吴昊眼中啸天琴琴哪里有一点点悔改的样子，“我认识啸天琴琴根本就不是这样的。”天宇无奈，郁闷道。

　　“嘿嘿，这你就不懂了，我这是闷骚型女生，平时很文静，必要的时候……嘿嘿，我们出发咯。”别墅中一共两辆车子，林若雪、啸天琴琴、司徒倩、吴昊在一辆是司徒倩开车，另一辆则是穆灵开车。

　　两辆豪车在一个普通的小区中停下，顿时引起了小区很多居民的注意，而当豪车中走出一个个美女的时候，这时注意的人更多了，当然豪车最后出来的一个男人，此时就更显得所有居民的注意了。

　　很快就有人认出了眼前这个男子就是灵柩中的重生天使。

　　“咦，他不是重生天使嘛？他怎么来这里了？”灵柩早已经深入了人心，玩灵柩的玩家有从小孩到老头，一个都不少，因为现在的社会是在无趣，很多人就是进入灵柩散散心，他们不参加那些所谓的争斗，只是看看游戏风景，感受一下游戏中的美食等等。毕竟灵柩设置的是在太逼真了，正因为如此很多旅游景点倒闭关门。

　　看着吴昊众人带着大包小包的东西进入一家居民的住所，这下这些认出吴昊的人更加好奇了，他们都想知道，这家到底住着是谁，需要倩灵之家这么大张旗鼓来看望。

　　“叮咚，叮咚。”陈幻纳闷这么早谁会开自己这里，估计就是天使老大了，只有他知道自己住在这里，可是等他开了门看到得不是重生天使，而是司徒倩，顿时他的心激动了，“倩儿老大，你，你怎么来了？”

　　“呵呵，我们就不能来了嘛？”这时他发现了除了司徒倩还有林若雪、穆灵等倩灵之家的核心成员基本上到齐了，陈幻已经说不出感动了，连忙让她们进来坐坐。

　　“咦，天使老大没来嘛？”陈幻面对如此多的美女一时之间很不好意思，毕竟他还是小孩子，生理心里也正在成熟之中的孩子。

　　“来了，不过……”司徒倩的话没有说完，门口传来吴昊的喘气声，“我说各位太后，你们好歹帮我拎点东西是不是？”一大早他们买了好多东西送给陈幻，买的时候别提多开心了，可是此时她们全部撒手不管，要自己一个人拎。

　　“天使老大，这？”

　　“都是她们送你的，拎进去吧。”吴昊别提多纠结了。

　　“谢谢各位老大。”陈幻直接转身对着众女鞠了个躬，这才帮吴昊一起拎进来。

　　这一坐便到了中午，司徒倩等人觉得陈幻真的很不错的，于是带他吃了点中饭，然后才回别墅。


第391章 涅槃之洲

　　今天是吴昊决定上线的第一天，不过在此之前啸天琴琴将自己的注意告诉了吴昊，很快就的得到了吴昊的认可，“倩儿，这事就交代给你和东方腾龙了，倾心这段时间你帮帮倩儿，至于我嘛？我打算找一个隐蔽的地方练级。”

　　“好的，你放心好了。”交代完一切，吴昊再次进入了灵柩，而好在他身上金币还是有的，包裹什么都没有打开，他找到了传送师，经过几番传送来到了一个比较偏僻的城市，涅槃之洲，这个城市并不大，因为在此之前吴昊已经打听过了。

　　“涅槃，重生，看来这里真的很适合我啊。”吴昊进入了潜行状态，此时他打算低调行事，不想被其他人发现自己的存在。

　　找到了一个比较安全的地方后，吴昊通讯了东方腾龙。

　　“呀，天使老大你终于上线了，我们等了你好几天了呢？”

　　“辛苦你了，东方，今天我就是告诉你我回来了，对了之前啸天琴琴说的那个事情，你就按照她说的去做，我已经让她和司徒倩配合你一起行事了，这段时间只能在辛苦你了，我需要练级所以……”

　　“我明白，只要你不做甩手掌柜就好。”东方腾龙听到了吴昊这番话，心里的石头终于落下了，他多担心吴昊度不过这关，但是此时他觉得自己真的有点杞人忧天了。

　　“哈哈，放心吧，给我一点时间，其他就交给你了。”吴昊挂断了通讯器，随后对着通讯了几个倩灵之家的心腹，告诉他们该做的事情。这才送了口气，“奶奶的，看来这辈子我是逃不了了，刚刚过去了几天竟然有这么多的事情，真受不了。”

　　“笃笃笃。”谁知此时吴昊的通讯器再一次响起，他大骂一声看了下竟然是钻地鼠，“老鼠，是你啊！”

　　“老大，对不起，是我害了你。”通讯器那头传来钻地鼠哭泣的声音，在吴昊的印象中他不是这样的人。

　　“算了，事情都过去了。”

　　“老大真的对不起，有件事情我想你帮帮我？我知道我没有资格要求你帮忙，可是此时只有你能帮我了！”钻地鼠情绪很激动，这让吴昊一时之间都不知道要怎么拒绝，这时他的心一软淡淡的同意，其实吴昊只对自己的兄弟才会心软，对待其他人根本就不会如此。

　　“谢谢天使老大，你能不能给落天犬去个通讯器，说你已经不怪我了？他说只要你不怪我了，他就会好好考虑是不是原谅我。”钻地鼠知道这个事情自己真的做错了，自己乞求了落天犬原谅，可是他至始至终都不愿意，直到昨天他喝醉了，吐露真言，“老鼠啊，你知道吗？我的家境也不好，可是我不会做这样的事情，至始至终我都当你是最最重要的兄弟，可是你为什么要这么对我，为什么要伤害天使老大，他对我们真的很好了，其实他也不是可怜之人，我在救济中心看到过他好多次呢？他都能付出这么多，而我们为什么不可以呢？你去给天使老大道个歉吧，如果他同意了我也不会怪你的！人活世间谁能无过呢？是吧，重要的是你愿不愿意改变。”言后他便昏昏睡去，这几天他心里真的很难受，逃课来到了自己平时不高兴就去的地方，对于这个地方钻地鼠很清楚，所以他们两人好几天没有回去。

　　“好，没问题，只要你肯改，对了我提醒你这次我原谅你是因为死狗，如果还有下次，那么到时候别怪我把他也赶走，你应该知道他的脾气。”吴昊冷冷地道，然后他通讯了落天犬，两人之间也聊了很久，在快吃晚饭之时，他终于将所有事情交代完毕了，这才真正的送了口气，可是谁知道他的通讯器再一次响起，这下吴昊真的要骂人了，可是对方的让吴昊无话可骂，竟然是晴天月夜大美女的来电。

　　“你上线了？”简简单单的四个字无法掩盖她的关心。

　　“是的！”吴昊没想到气氛如此沉闷。

　　“别放弃，我会为你报仇的。”晴天月夜咬咬牙，他也不知道自己说的是什么意思。

　　“大姐，我还没死了，报什么仇啊。”吴昊苦笑道。

　　“亏你还有心情开玩笑，你现在只有9级了，倩灵之家好像也撑不住了，你准备怎么打算呢？”晴天月夜关心道，可是吴昊怎么会说出自己的计划呢？只能淡淡的回答走一步算一步。他们之间的话不多，很快就挂断了，紧接着又是一个通讯，“我擦，有完没完啊，老子练练级都不行了嘛？”

　　“呃，老大，我不是故意打搅你了，我听说你没有武器，我这里有吧比较不错的十级弓箭，不知道你需不需要？”这次竟然是射手千幻。

　　“陈幻啊，怎么是你啊，实在不好意思，你来涅槃之州给我好不好，我不方便离开。”吴昊想起陈幻的病，语气顿时软了很多，同时自信心又高涨了很多了。

　　“好的，没问题。”没过多久一个射手出现在吴昊的面前，他的等级才36级，算是倩灵之家的老玩家了。

　　结构他手中的那个蓝色的十级弓，吴昊心情平复了很多，于是对他说道，“陈幻，要不要我教你一些弓箭手的技巧呢？”

　　“啊？好啊，谢谢天使老大。”对于弱点的事情，他很少告诉其他人，但是此时他打算告诉射手千幻，“对了，老大在游戏中你叫我千幻好了，我不想让别人知道我的名字。”

　　“为什么呢？”吴昊反问道。

　　“我怕他们会跟你一样，要我这样要我那样。”射手千幻一副欠揍的表情。

　　“好，你小子……找到。”

　　两个稍稍做了些补给，然后出了涅槃之洲的南门，这个城市已经处于灵柩的最东南面，出了东面和南面都是面临着海水，这里可练级的怪物明显不多，当然这只是表面上的，这个地图也没有被玩家挖掘过，也没有玩家新手村后就是分配至此，所以这里显得空荡萧条，但是在涅槃之洲南面多了两个弓箭手。


第392章 再见魔女

　　在吴昊和陈幻前面出现一只正在晒太阳的乌龟，“千幻你看，那是一只王八，乌龟的弱点是哪里你知道吗？”

　　“应该是脑袋吧。”射手千幻反问道。

　　“你射一箭试试就知道了。吴昊的话刚刚说完，千幻的箭枝已经命中了那只乌龟的脑袋，出现了一个硕大的字样，看得吴昊一愣一愣的，这家伙天赋很不错啊，于是再次提醒，你就按平时射击试试。”吴昊道。

　　“嗖……”又是一箭，这次伤害与刚才明显才差了很多，射手千幻兴奋的跃起，“天啊，天使老大，你说的弱点竟然有这个作用？”

　　“是的，我觉得灵柩中没有怪物都有自己的弱点，一般高手都会知道这一点，所以他们的伤害都这么高。”吴昊淡淡道。

　　“原来如此啊，怪不得老大你的伤害吓人。谢谢天使老大。”射手千幻非常感激吴昊教他这样的本领。

　　“那好，你去练习一下吧，我开始练级咯，谢谢你的弓箭。”

　　送走的射手千幻，放弃了乌龟，朝着海边慢慢走去，此时才九级的他还是无法改变他那颗探险的心。

　　可是他找了好一圈，就是一个安静的沙滩，沙滩上只有两种怪物，一个就是乌龟，还有一个就是螃蟹，两种都是十多级的怪物，无奈的吴昊只能利用苍杜驯兽术弄来了一只螃蟹，利用它开始自己的练级之旅，可惜的是此时自己没有什么好装备无奈至于攻击就是店里买来的白色的武器而已，别提什么属性了，就连攻击也低的可以。

　　好不容易吴昊再次练到了十级装备上射手千幻提供的武器后，他才发现一件武器才是练级的好帮手。

　　晚饭过后，吴昊再次进入游戏，查看着自己的包裹中竟然多了好多东西，都是不错的装备，可惜都要35级以上可用的，当然让他比较满意就是长生腰带和头盔都存在，这些给自己带来16％经验提成的装备。

　　“咦，高级陷阱工具包，哈哈这个东西什么时候到我包裹里的？看来肯定是上帝那家伙做的好事。”此时吴昊隐隐约约感觉自己脑中那个灵魂不简单，因为他有看到了另一件让自己蛋疼的装备，那就是可放24捆的高级箭袋，还带属性来着，虽然1％不高，但是对他来说已经很不错了。

　　除了这些之外，吴昊还在角落发现了黑暗和另外半块能量块，心里想起了光明游侠指环，心中微微触动，“唉，好在我没有送出去，要不此时要哭的心都有了，其他东西存起来，然后看看这次黑暗能给我带来什么东西。”

　　回到了涅槃之洲稍作整顿后，他再一次来到了这个偏僻的沙滩，这里没有多少怪物，也不适合升级，所以在来的玩家几乎没有。

　　这里除了月光之外一点灯火都没有，天色慢慢暗淡下来，灵柩也的天也黑下来，灵柩中的时间和现实世界中的时间一样，一天24小时，日出日落非常规律，吴昊带着黑暗在黑暗的夜晚中来到了沙滩边上，感受着海风舒舒服服在自己的身上乱闯，心情顿时大好，再看看天空中的圆月，他慢慢的闭上眼睛享受着这一切。

　　半响之后，他慢慢醒来，然后掏出手中的黑暗，与另外半块能量块合并在一起，这次没有上次一样耀眼的金光，这次在他身边出现了一个空洞，一个带有吸力的空洞，趁他不备，快速将他吸入动空洞之中。

　　界面顿时进入了黑暗，看不到，摸不着，但是他一点都不害怕，理由很简单，他没上过厦大。

　　慢慢的他发现以前出现了一点点亮光，哦，不，是一片亮光，近了，越来越近了，“轰！”

　　亮光直刺他的瞳孔，眨眼之后，他竟然发现自己在一个大殿之中，而在大殿之上有一张椅子，边上还有一张小桌子，小桌子前有一个女子，背对着吴昊，手中不知道在桌子上做什么。

　　“你就是拥有黑暗的玩家吧，你想要什么呢？”与光明神不同，这次对方竟然让自己挑。

　　“呵呵，我想要什么就能有什么吗？”这让吴昊有点难以置信。

　　“只要我能做得到的，我都会给你，说吧你想要什么？”黑衣女子慢慢转身看着吴昊，瞬间她的脸色刷的一下全白了，激动的跳起来，“是你？”

　　“啊？是你！”吴昊也认出了对方，她就是自己在光明空间遇到的那个隐魔族，罗刹隐丽丝。

　　“好啊，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，今天不是你死就是我亡。”罗刹隐丽丝一跃而起，这下吴昊急了，此时的自己不是以前的自己了，现在的自己刚刚涅槃重生啊，别说装备了，就连等级都没有，怎么跟她斗啊，于是他马上大叫，“大姐，我这是启动了黑暗来这里要装备的，不是来送死的好不好！”等级掉了，属性值也随之降低，灵柩就是有这种记忆功能，每个玩家在每一级的属性都记录下来，等玩家死亡掉到那级的时候就会掉出那级是的属性，然后给予取代，这也是灵柩的奇特之处，只不过此时没有玩家注意而已。

　　“哼，还想要装备，做梦吧，此时不除你等待何时呢？只要你抓住我，别说装备，就算要我的人我都给你。”罗刹隐丽丝激动万分，可是这话在吴昊耳中听来别有一番风味，不过他马上摇了摇头，“算了，还是不要了，你又凶，脾气有坏，万一哪天不高兴把我杀了，我真的是得不偿失啊，算了，算了，还是不要了。”吴昊死命的摇了摇头，可是罗刹隐丽丝根本就不给他机会，朝着他飞速袭来，看着吴昊一愣一愣的，无奈的他只能马上进入了潜行状态，可惜的是此时自己的移动速度实在太慢了，敏捷降低了很多很多。

　　为了安全起见，他开启了天罡之眼。

　　“呼……”一声吴昊还没反应过来，罗刹隐丽丝的身影出现在他的身边，朝着他的腰部袭来。

　　“擦，大姐男人的腰伤不起的。”郁闷的吴昊还好反映比较快，在这个关键的时刻，迅速后撤，由于惯性，来了一个后翻身，躲过了这次危险的袭击。


第393章 难就一个字

　　“呼，吓死我了，这娘们实在太狠了吧。”吴昊刚想喘息，结果罗刹隐丽丝的攻击再一次杀到，此时的她根本就看不到自己的身影，哪怕要找也要会一会时间，可是此时她那里需要花时间啊，根本就是清清楚楚看着自己的方位嘛？吴昊心中那个郁闷，不过他还是从她的眼神中感觉到她不是真的看到自己，而是靠一种感觉。

　　“尼玛，靠感觉就能找到我的位置，不是吧。”想到这里脚下抹油一滑，一摔，正巧躲过罗刹隐丽丝这次攻击。

　　“啊，好痛啊！”吴昊的惨叫马上引起罗刹隐丽丝的主意，于是手中的匕首反握，手柄向上，已几块的速度从上往下狠狠的此去。

　　“啊！”毫无意外发生，吴昊的小命交代了她的手中，不过他很奇怪自己的等级竟然还是十级，并没有掉级，而此时自己的灵魂也从身体中飞出，一点一点飞动起来，看着地上自己的尸体和罗刹隐丽丝两人，他更加惊讶，“不是吧，我要干嘛去了？魂飞魄散了嘛？”

　　“呵呵，孩子，你的想象力真的挺丰富的嘛？”在吴昊疑惑之时，这时出现了一个低沉、浑厚的声音。

　　“谁，到底是谁？”吴昊四处找了找都没有找到这个声音的来源。

　　“你往上来。”这个声音再次出现，随之吴昊的身体快速上升，好奇的他抬起他的脑袋看着上空，发现出了漆黑一片什么都没有啊！

　　不过很快他发现自己进入了一个黑暗的隧道中，半分钟后，自己终于出了隧道，出现在一个到处都是黑暗大殿，这个大殿与罗刹隐丽丝哪里的大殿很像很像，但是这里黑暗能量好像充足一点而在大殿的中央位置站着一个男人，看到了他吴昊感觉非常眼熟。

　　“怎么？不认识我了？”男子低沉的声音再次响起，吴昊甚至没有看到他的嘴巴在动。

　　“想起来了，你是黑暗神，对不对？”本来吴昊想说魔王的，但是他马上改变主意了，这里是他的地盘，刚才自己已经死了一次了，这次他学聪明了。

　　“呵呵，算是吧，你是黑暗拥有着吧，告诉你想要什么？”黑暗神与之前罗刹隐丽丝的口吻完全吻合。

　　“这个，我想要等级，恢复我原来的等级。”吴昊最渴望的就是得到这个。

　　“这很难，换一个吧。”

　　“啊？难，那么就给我原来的装备吧，尤其是那件光明游侠指环。”

　　“这个，你在换一个吧。”黑暗神尴尬一番，此时的他真的后悔让重生天使自己抉择自己想要的东西了。

　　“这也不行啊。那么我要求灵柩世界变的和平？”

　　“呃，你能不能再换一个。事不过三，我保证下一个肯定能成功。”黑暗神第一次遇到这样的问题。

　　“啊，好吧，要不你把我变帅一点吧，无论是游戏还是现实。”吴昊发现前方的镜子中的自己，多多少少不是很满意，突然冒出这样的想法。

　　“这，这，我还是将世界变得和平吧。”“黑暗神不知道从哪里变出地球仪，不过半响之后，他再一次反悔，要不我变光明游侠指环给你，哦，不不不，算了，我给你等级吧，不过需要你自己努力。”

　　“切，还要我自己努力，那你还送个屁啊。”吴昊鄙视道。

　　“你这孩子怎么这么挑剔的呀，光明神哪会也没见你这么挑剔嘛？”黑暗神抱怨道。

　　“那个时候没有人杀我啊！”吴昊想起上次就是黑暗神带走了罗刹隐丽丝，而刚才自己就死在她手中。

　　“那个不是死，你，怎么说呢？算了，我给你把黑暗游侠骨弓，并为你提供升级之地吧，这样总可以吧？”黑暗神实在无奈，遇到一个自己不能动手的无赖，真是头疼。

　　当然吴昊也不贪，高高兴兴接受了。“好吧，给我骨弓。送我练级吧，对了你必须为我提供箭枝。”

　　“好好好，不过骨弓需要45级才能装备，现在给你没用。”说完吴昊的眼前一黑，数秒之后，自己的灵魂回到了自己的身上，同时自己的下发突然出现“咔嚓”一声，自己的身体快速的坠落，他能清晰的感觉到坠落时，风划破脸颊的那种疼痛。

　　“我靠，你就不能让我好好到达练级之地嘛？一定要弄这些东西，搞什么飞机都不知道。”吴昊的怒骂还没结束，他的身体已经出现在一个空间之中，这是一个漆黑的空间，四面都是黑色的墙，而每个墙上都有一个特殊的铁门，在铁门后面到底有什么吴昊不清楚，他也不想清楚，因为此时整个空间亮了起来，上空一个NPC老头正飘然而下，落在了空间最中间的位置。

　　“欢迎进入自助练级空间，请问我能为你提供什么服务？”NPC老头很友好对着吴昊说道。

　　“服务？你？算了吧，我不搞基，再说就算搞基我对老头一点兴趣都没有，你还是说说这里到底是干什么呢？”吴昊调侃道，他这么做也是给为自己带来一点点勇气，让自己不要这么害怕。

　　“这里是自助练级空间，只要你花一个金币你就能召唤一个和你等级一样的怪物共你练级，每次最低一个怪物，最高五十个。”NPC老头明显没有明白吴昊之前说的话，而是对他后面说的话做了解释。

　　“练级？同我等级一样，哈哈，确实不错啊，对了，你这里有卖箭枝和药水嘛？”要练级，这两样必不可少。

　　“所有治疗、魔法药剂都有，箭枝也有很多种，最贵的一万个金币一捆，最便宜的一个金币一捆，同时我这里还能提供仓库、鉴定、修理、美食烹饪服务。”老头的NPC一下子将自己的功能全部介绍了一便，这让吴昊有点惊讶，这不是比吴昊认识的鬼面还要牛逼嘛？

　　“那个，你这里有装备卖嘛？”吴昊想到一半特殊的玩家都有稀奇古怪的东西卖。

　　“没有，我这里适合你的只有陷阱技能书。”老头此话一说，吴昊激动的跳起来，“快，快马上让我看看，有什么陷阱技能书。”


第394章 黑暗练级奇术

　　看着NPC老头列出十多本技能书，吴昊的心澎湃了，发型凌乱了……可是看到了价格，他的心凉了，一本技能书竟然需要300多个金币，要知道自己身上就700多个金币啊，只够买两本的，这时他马上想到了金币兑换系统，可是他尝试之时，系统提示，“您处于特殊空间，无法进行兑换，如果强行兑换，你就会马上离开这个空间。”

　　“擦，卑鄙，真他们的卑鄙，算了不管了。”吴昊毫不犹豫选择了两本技能书，一个就是烈焰陷阱，在陷阱范围内不断产生伤害，还有一个陷阱便是闪电麻痹陷阱，伤害还是有的，但是最大的作用就是麻痹这个陷阱中的目标。

　　学习完毕，吴昊看着自己身上100多个金币，马上想起这个NPC说过召唤怪物需要金币的，而自己就100多个金币估计只能召唤100多个怪物，这明显不够用嘛？“怎么办呢？”

　　“那个，大叔你能不能让我赊点金币呢？”吴昊无奈道。

　　“不能，我们是做小本生意的！”NPC来头直接拒绝道，无奈的吴昊只好试着练级再说在，这里练级速度是好是坏，等级升的快不快这些问题他都没有得到肯定，所以他决定尝试一下再说。于是他花了一个金币看看此时的怪物。

　　“恭喜你召唤10级黑暗财狼成功。”NPC老头瞬间消失，而黑漆漆的墙壁上“吱嘎”打开了一道门，从里面走出来全身被一个黑色锁链困住的财狼，而它一点的双眼竟然是灰蒙蒙的，一脸活性都没有，此时吴昊终于明白了这里所谓的练级就是黑暗神用黑暗锁链控制了那些死亡的野兽成为一种魔物为自己练级所用。

　　“嗖”吴昊的两次箭枝之下，可怜的黑暗豺狼都没靠近就成为他的经验，看着得到的经验值，吴昊很满意，杀了动物他习惯性去分解，可是当他靠近只是黑暗财狼的尸体随之消失了，而在他的身下竟然有一件黑漆漆的装备，虽然只是白色装备，但是吴昊也很兴奋。

　　当NPC老头再次出现的时候，他马上带着装备赶过来，“请问这个装备能不能卖给你？”

　　“可以，白色的装备一个金币，绿色的装备十个金币，蓝色的装备二十个金币，紫色装备四十个金币，橙色装备……”

　　“等等，就算有橙色的我也不会卖，好了，一个金币就一个金币吧。”吴昊卖了装备，于是开始思考自己的接下来如何能快速练级，起码这么一只一只来绝对升不快。

　　“咦，为什么不用陷阱呢？我不是有高级陷阱工具包了嘛？我可是做连锁陷阱了呀？”想到了这里，吴昊快速跑到刚才出来的那个铁门口，他将毒瘴陷阱和烈焰陷阱合在一起后，并安置在门口，随后他又降闪电麻痹陷阱和迟缓陷阱棒融合在一起，因为这两个都不是同一类陷阱，所以可以一起存在，但是吴昊比较郁闷，这两个陷阱设置完后，自己的魔法值根本就见空了呀。

　　“管他累，试试再说吧。”

　　于是他快速来到NPC的身边，“我要10个怪物试试。”于是他的包裹中直接少了十个金币，这一切后NPC再次消失，而吴昊一脸好奇的看着陷阱那个铁门，可是等了好一会，他并没有发现他开门，这下他有点疑惑了，“咦，什么情况，怎么不开门呢？”

　　“嚎……”在吴昊的左边突然传来了一声豺狼的嘶吼，转身之后，他才发现十只黑暗豺狼是从这么过来，“擦，怎么会这边过来，该死。”

　　看着黑暗豺狼朝着自己冲来，激动的吴昊迅速后退，朝着陷阱的区域冲去，谁自己这个豺狼的速度比他的话，趁着他马上要进入陷阱区域的时候，一只豺狼飞身而至，在吴昊的屁股位置狠狠咬上一口。

　　“啊，我的屁股……”一声惨叫在整个空间中慢慢回荡，而这时陷阱也随之触发了，只见无数火焰，绿色的毒瘴，闪电，还有蔓藤迟缓的树根瞬间冒出，不过这些陷阱对吴昊到没有什么效果，但是他身后的那些黑暗豺狼瞬间掉了进去，可怜的它们也在这个瞬间承受了巨大的伤害。

　　半分钟之后，吴昊捂住疼痛的屁股鄙视道，“靠，让你们咬我，现在知道老子的厉害了吧。”

　　在最后一直豺狼到底之后，吴昊成功升到了11级，黑暗豺狼的经验确实很不错，比吴昊以往遇到的怪物经验要多多了。这让吴昊想留下来练级的心更加肯定了，同时10只豺狼为吴昊提供了两件白色的装备，这次练级吴昊损失了将近8个金币但是他并不介意，当NPC出现之时，他马上将包裹中的两件白色装备卖了，便对NPC问道，“老头，为什么十只黑暗豺狼不是那个位置出来，而是那个出来呢？”

　　“什么那个这个啊，怪物在这四个门中随机出现，我哪里知道从哪里出来啊，对了你还练不练？”NPC听到吴昊汗他老头，顿时心情打坏。

　　“练，你等等。”升了级，吴昊的魔法阵够了，足够了，于是他在老头这里设置陷阱，吴昊的动作吓了老头一跳，于是老头马上飞去，激动道，“你小子在做什么？”

　　“设置陷阱，练级啊。”吴昊此时没有心情与NPC老头斗嘴，自顾自己设置陷阱。

　　“靠，你在我脚下设置陷阱，想要我的命吗？”NPC老头不爽道，可是吴昊并没有理会他，而是继续设置自己的陷阱，半响之后，他又深深舒了口气，“终于搞定了。”于是他转身对着NPC老头道，“五十只怪物。”

　　“什么？五十只？”这些那个自主练级老头激动道。

　　“对，五十只。”吴昊肯定道。

　　“好吧，作为你是第一个尝试这样练级，这次我只收你半价。”看着包裹中只是少了25个金币，吴昊的心情大好，而此时四个门全部打开了，这次出现的是不是黑暗豺狼，而是黑暗野猪，等级是11级的。

　　吴昊看到黑暗野猪的等级后马上明白了什么事情，不过此时他没有心情顾及那些，而是掏出了箭枝对着四个门分别各自送上已一发多重箭，引来了所有的黑暗野猪。


第395章 砸锅卖铁练级

　　黑暗野猪纷纷使用了冲锋冲向吴昊，可惜正因为它们的冲锋，让它们死得更快，比起黑暗财狼，黑暗野猪的血量明显增加了很多，速度也快了很多，但是对于魔法抗性却少了很多。

　　正巧吴昊此时的陷阱就是魔法伤害，所以这些可怜的黑暗野猪很快就成为吴昊的经验，50只黑暗野猪也只需要吴昊的两个陷阱即可，没办法谁让他的陷阱都是范围攻击的呢？

　　“嘻嘻，经验真爽，50只黑暗野猪经验真的好丰富啊，哈哈，又升级了哦，12级咯，这才多少时间啊，练级确实很快。”对于这里的练级他真的很满足，看到地上七八件装备，他的心汗颜，“奶奶的，50只要50个金币啊，这个，装备实在太不给力了吧，还好有一件绿色的装备，要不真的损失不起啊。”卖掉了这些装备后，吴昊看了看自己的包裹中就84个金币，心里那个郁闷啊，“管他啊，练了再说。”于是他再一次设置好陷阱，花50个金币召唤出12级黑暗米熊，对于这样血多肉厚的米熊，魔法防御和速度真的慢的可以，在吴昊陷阱加多重箭共同作用下，可怜的黑暗米熊再一次成为了吴昊的经验，毫无疑问，他再一次升了一级，同样爆出了一些装备。

　　卖掉之后，吴昊身上正好有51个金币，于是他丝毫没有靠近自己继续自己的刷怪，13级的黑暗犀牛，再次为吴昊带来一级，可是这次卖掉所有装备后，就只有20个金币，根本就不够召唤50只的，要不召唤50只，等会自己没有办法练级那么就麻烦了，因为此时的自己魔法值在使用两个组合陷阱之后，已经不够再次设置了。

　　“该死，金币啊，没有金币怎么办呢？”焦急的吴昊希望NPC老头能赊他一些金币，可是这个老头根本就是冥顽不灵，死活不肯，这让吴昊非常纠结，无奈吴昊也不打算离开这么好的地方，最后他想到了一个没有办法的办法，将自己的治疗药剂，多余的箭枝都卖掉，可是只能卖10个金币，也就是说此时的他只有30个金币。

　　“擦啊，奶奶的，真的要我砸锅卖铁嘛？”郁闷的吴昊，一激动把包裹很总的一件蓝色装备直接给卖了，这老头这里不管你装备的等级，只看装备的颜色，吴昊那个40多级的蓝色戒指也只能卖20个金币，这让他肉疼无比，“奶奶的真抠。”

　　看着身上50个金币，吴昊继续开始自己的练级，14级的黑暗甲壳虫再一次将吴昊升至15级，而这次吴昊的运气确实不错竟然爆出5个绿色装备，还有一些白色装备。

　　“嘻嘻，又有金币哦。”巧妇难为无米之炊，此时吴昊深有体会。

　　不过下次升级之后，吴昊只能再一次苦恼了，“金币啊金币，你为什么不出现呢？”无奈的吴昊再一次砸锅卖铁，将包裹中的所有装备以及可卖的东西全部卖光了，“靠，老子要毛装备，等级练上来再说，出了这里就没有多少机会进来了，等至于那些装备，杀几个BOSS就能搞定了，担心什么？”

　　吴昊就这么安慰着自己，那种种肉痛也随之消失，而他的身上就一个长生腰带，长生头盔，还有一把蓝色的弓，当然还有那个不卖的24格子的箭袋，箭袋中此时就一捆钢刺箭枝了。而他的包裹中也就260多个金币，这些都是他将自己的蓝色、紫色的装备全部卖掉换来的价钱，要是东方腾龙吴昊如此只做肯定要吐血大骂，这些都是他从鬼面的仓库中捡来的，唯一吴昊可用的装备啊，就这么……

　　一个晚上的时间，吴昊终于练到了23级，而他的包裹中此时只有70多个金币了，再召唤一次50只怪物，估计他真的要回去了，不过他真的已经很满足了，这才一个半天时间啊，自己就升到了23级，足足十四级的样子，但是让吴昊纠结的就是到了二十级后，一次50只没有办法让自己升级了，必须两次，也就是说中途一定要喝魔法药剂，好在老头这里有卖魔法药剂，不过这个价格也让吴昊汗颜。当然中途他尝试过利用镂空驯兽术去抓之怪物为自己战斗，可是这里的怪物免疫这项诱惑，根本就不会被驯兽，无奈的他只能放弃。

　　在吴昊脑中的重生天使看了好久吴昊的练级，并没有打搅他，对于黑暗属性的反感的他当然希望吴昊能多杀一点，可是他也发现吴昊郁闷之处，可惜的是他自己真的没有办法帮他。

　　一袭睡意涌上吴昊的脑门，看着自己包裹中的70多个金币，吴昊苦笑一番，“算了，我还是睡觉去吧，最后这些金币留个重生天使玩一次吧。”吴昊想到了重生天使，这让重生天使心中为之感动，傻傻的笑了两声，“这孩子，长大了。”

　　出了房门，吴昊倒了杯水，咕噜咕噜一口气全部喝完，这时突然有个声音从吴昊的身后冒起，“这么晚了，还没睡呢？”

　　“噗噗……”转身一看是啸天琴琴，吴昊大骂，“我说姑奶奶啊，你三更半夜不睡觉躲在我身后做什么东西啊？”

　　“我躲在你的身后了？”啸天琴琴反问道。

　　“算了，我马上睡了，你怎么不睡觉呢？”吴昊问道。

　　“唉，明天学校让我过去一趟，我有点不放心，毕竟啸天家族的成员在那边。”啸天琴琴确实因为这事很担心，所以次次没有入睡。

　　“就这事？简单，明天我陪你去一趟。”

　　“你陪我去？”啸天琴琴非常激动，其实她本来就想找吴昊帮帮忙，可是他在房间中自己又不知道要怎么进去找他，游戏中说他处于特殊区域不得通讯。

　　“对啊，我们什么关系啊，谁跟谁呢？嘻嘻，对了明天什么时候？”吴昊好奇的问道。

　　“明天中午吧。”其实在吴昊说我们什么关系的时候，她想起那天两人在韩国料理餐厅的一件事，彼此做一天的男女朋友，虽然只是一天，但是啸天琴琴确实很开心，她也不知道自己出于什么原因被他一点一点吸引着，哪怕知道他的身边早已美女如云，可自己还是一脑袋钻进来。


第396章 去学校

　　等天逸进入睡眠之后，重生天使慢慢出现了，轻轻放下吴昊的灵魂，微微的笑得，刚才吴昊一丝丝的关怀进入他的心中，重生天使顿时发现原来吴昊也挺可爱的，起码懂的关系别人。

　　于是他进入了灵柩，看着包裹70多个金币，跟着吴昊的样式设置好陷阱，然后走到了NPC老头处淡淡的说道，“50只。”

　　“恭喜你获得特别活动的机会，接下来会出现50只木桩其中有好多木桩会有相应的好东西，但是你想要得到这些好东西你必须打断木桩才能得到，当然你也可以中途退出。”说话间，整个空间中出现了50只棕色的木柱，一根根水桶一样粗壮。

　　“木桩召唤完毕，只要你对着上空大喊三声停我就会出现。”老头说完忽然消失在原地。

　　“汗，好东西，我看看到底是什么好东西。”重生天使可不是吴昊，对一些东西还是有点预知能力的，可是就在他身上泛起金光在眼睛之处时，突然他的眼前出现了一面黑漆漆的墙面，直接挡住他的预知。

　　“该死，什么情况？”好奇的天重生天使准备再次尝试，这时黑暗神的声音出现在重生天使的耳边，“孩子不要尝试预知未来，一切都是命数，你要自己尝试过才能感受到其中的乐趣。”低沉的声音再次出现，可是这句话听在重生天使的耳中别有一样滋味，因为在他小时候他听得最多的就是这句话，上届重生天使就是一遍一遍不断重复告诉他这句话，起初他不明白这句话的意思，可是随着他一点一点的长大，成熟，变老他看透了时间一切虚虚实实，真真切切后，他终于明白了其中的道理，之前他因为灵柩的奇特，引起他内心的童心这才忘记了这一切，此时经过黑暗神的提醒他如梦初醒，点了点头，没有再次尝试，而是随机找到一个木桩对着起它就是一阵狠狠的攻击。

　　木桩很坚固，箭枝造成的破坏实在有限，但是重生天使还是义无返顾，一步一步尝试着，终于半个多小时过去了，那个木桩终于轰然倒地，好奇的重生天使连忙走过去，竟然在木桩底部发现一本技能书，于是他毫不犹豫将技能书塞进了包裹中，虽然他玩灵柩有段时间了，但是对于相应的资料都是一知半解，不是非常清楚，但是这一切都不重要，因为他知道吴昊会做得很好的。

　　于是他开始自己另外一个木桩，这次也很幸运竟然爆出了50多个金币，对此时最需要金币的吴昊来说，这50个金币真的很重要。

　　不知不觉，这一夜就如此过去，感觉到吴昊即将要醒，重生天使再一次进入了睡眠，也许因为吴昊的那丝丝关心把，打动了重生天使的心，他不想伤害吴昊。

　　感受着冬季难得的阳光，吴昊慢慢的起床，听说要过年了，可是他一点感觉都没有，这么多年了，一直都是自己一个人过年，顶多以前自己还去那些老大爷，老大妈家里蹭蹭饭，可是如今估计没有希望了。

　　出了房门，正好大家都在吃早饭看到吴昊的出现，便让他坐下一起吃，好像一切都显得平静，一切都回到以前的状态，那样的安详，那样的无拘无束的，可是吴昊知道这是暴风雨来临之前的那般宁静。

　　“吴昊，昨天你去哪里练级了？我们都联系不到你？”司徒倩看着吴昊的那狼吞虎咽的吃相笑道，也许这就是自己刚刚认识的他吧，他刚来红颜工作室的时候也就是如此。

　　“哦，一个特殊练级地方。”嘴中塞满了美食，含糊不清道。

　　“特殊的地方？什么地方这么好啊，让你这么着急。”啸天琴琴第一次看到吴昊如此吃相，心里想笑。

　　“一个任务给的练级点，我今天已经23级了。”吴昊难得找到了空隙的机会说道。

　　“什么？23级了？”此时众女别提有多么惊讶了，这才一个晚上的时间而已，吴昊竟然能升这么多级，这个速度早已经超过火箭飞行的速度。

　　“恩，不过没有金币了，估计接下来的练级难了。”于是吴昊将自己的练级之旅全部告知司徒倩等人，听完之后，他们都非常讶异，难以置信看着吴昊，他的机遇实在太好了。

　　“对了倩儿，中午我跟倾心去她学校一趟，那边正好是啸天家族的地盘，我觉得她一个小女孩的挺不放心的。”吴昊想起了昨天啸天琴琴说过的话，于是并出口说道，这让啸天琴琴心里很感激，起码吴昊不把她的事情如过眼云烟。

　　“哦？她是小女孩？”林若雪质疑着，这段时间她们一起住一个房间，彼此之间的关系确实很不错，同时彼此之间也有很深的了解，啸天琴琴的过去林若雪多多少少也了解，平时两人打闹都是自己被啸天琴琴欺负的，此时吴昊说她是小女孩，这让林若雪很难接受。

　　“咳咳，是啊，你们都是小女孩，我是一个大男人，大男人就要好好照顾小女孩底。”吴昊一脸坏笑在众女的脸上扫荡一遍，面对穆灵冷冰冰的表情后，他马上感觉无趣，然后慢慢起身，对着啸天琴琴说道，“吃完中饭我们就走吧，我会在12点下线吃饭。”然后吴昊回到了自己的房间上线去了。

　　而餐桌上，司徒倩好奇的询问啸天琴琴，“琴琴，你去学校做什么？”

　　“没有办法，学校打电话给我，说是寒假马上要开始了，让我去学校一趟，我这样要毕业的学生是不能住宿舍的，所以那些东西我得搬走，或者扔掉。”啸天琴琴淡淡道，其实有些东西她舍不得扔掉，比如一些特别重要的东西，比如第一次与吴昊吃饭的时候他给自己买的一些小玩意，此时显得特别重要。

　　“搬东西啊，要不我开车送你们去？”司徒倩问道。

　　“恭敬不如从命咯，谢谢倩儿姐姐咯。”

　　“去，找到，又嘲笑我。”众女在餐桌上打闹一番，等李萍萍将碗筷收拾洗完之后，她们也上楼随之一起进入灵柩，开始自己的升级，她们发现吴昊练级如此之快，并不打算拖他的后腿。


第397章 毒蛇神箭

　　上线之后，入眼的竟然是二三十根奇特的木桩，这下吴昊顿时就傻眼，他不明白昨天晚上重生天使到底在做什么东西，不过此时他更加注意的就是自己包裹中的金币，等他打开自己的包裹后，竟然发现有300多个金币，顿时那个眼睛一愣一愣的，同时他还在包裹中发现两本技能书，还有一些零零散散的装备，有好的，有差的，甚至还有自己能用的。

　　“擦，重生天使你小子到底在做什么东西啊？是不是抢劫了那个老头NPC啊？”吴昊真的很难想象眼前的一切，不过让他更加好奇的就是眼前的木桩，他不知道这些木桩出现到底是什么原因，但是在此之前他看了看那两本技能书，竟然全是陷阱，一本是锯齿陷阱，也是范围内物理伤害的，在一个范围内来来去去不断造成伤害，这个技能确实很牛b，起码吴昊是这么认为了，因为它对接下来的练级提供了很多帮助，至于另一个陷阱则是刀阵旋风陷阱，虽然只是一下，但是伤害却很可观。

　　“哈哈，我的妈啊，这重生天使运气实在太好了吧。”之前吴昊的两本技能书都是花钱买来的，可是重生天使却不知道从哪里得到，“之前我的陷阱是魔法伤害，而这两本完全就是物理伤害，咦？也就是说以后的刷出来的怪物也有这两方面之分咯？”想到此，吴昊多了一点心思，等NPC老头召唤下次怪物的时候他打算好好问问。

　　而此他好奇之心再次转向的木桩，于是随便拿出一根箭枝对着它送上一箭，笃，眼前的那根破烂不堪的木桩终于倒地，其实这也要感谢重生天使留下最后一箭给吴昊。

　　这时他惊讶的发现在木桩的地下竟然出现了一件装备，好奇的他马上飞过去捡起装备，在看了看周围的木桩，他心中马上明白，原来包裹这一切都是来自于这些木桩，只是他很奇怪这才多少木桩啊，重生天使那家伙一个晚上都搞不定。

　　“算了，还是靠自己的吧。”于是他拿出了箭枝对着木桩又是一番射击，不过很郁闷的就是他发现自己的伤害在木桩上只有一丝丝的反映，一箭箭下去，他终于明白了重生天使昨天晚上为什么会这么慢。

　　半小时之后，眼前的那个木桩终于倒下了，哪怕自己用了很大的力气也是如此。

　　“擦，这不是人干的。”郁闷的吴昊抱怨两声，便来到木桩中心，看到这次内部的东西，他顿时傻眼了，“这，这是什么东西？”在吴昊面前的是一个捆箭枝，没错是一捆箭枝，整个箭枝就如一条黑色的毒蛇，而箭头之处就像毒蛇的难带，正在张着一张大大的嘴巴，还有两只眼睛时不时眨着，好像活的一般，“天啊，这是箭枝嘛？”说话间，类似毒蛇的箭枝的那双眼睛看了看吴昊一眼，然后突然冒着一阵红光。

　　顿时吴昊情不自禁后退两步，满脑子晕晕的，泛着奇形怪状的星星。“擦，好晕啊，这个家伙到底是什么？”

　　好奇的吴昊再次走过去，一把抓住这个毒蛇箭枝，这时他才发现这个毒蛇箭枝真的是箭枝，因为它的身体和平时自己接触的箭枝并没有多少区别，好在这个箭枝并不需要鉴定，于是他马上看了看箭枝的属性：

　　毒蛇神箭：黑暗魔王最心爱的毒蛇莫离死亡后，被黑暗魔王将其灵魂附着在这个箭枝之上，以致一个普通的寒铁箭成了一件白银神箭，需要黑暗魔王开启其中的属性。

　　“什么？白银装备？还是箭枝？这样的消耗品竟然也是白银装备，真的伤不起啊。”吴昊得知箭枝的属性后，并不是喜欢，而是惊讶，他没有想到箭枝这样的消耗品都有装备等级。

　　“算了，收到再说，到时候找黑暗神开启一下。”吴昊直接将毒蛇神箭塞进了箭袋，然后开始下一个木桩。

　　又是半小时，这次只有在里面发现20个金币，不过此时吴昊很郁闷，这个打木桩速度实在太慢了，这么打下去不知道要什么时候，要知道自己的面前还有30根木桩呢？

　　“怎么办呢？”无奈的吴昊想寻求重生天使的帮助，不过他想了想昨天一个晚上他击倒的木桩也不多，看来他也不没有办法。

　　对此，吴昊不打算放弃，于是他想到了陷阱开始尝试，可是让他郁闷的就是这些木桩竟然不会触发陷阱，“该死，不带这么玩的好不好。”

　　无奈的他只能寻找其他办法，正巧此时他发现技能栏中的一些技能，于是一个个尝试，穿刺箭竟然穿不过木桩，活活的夹在了木桩中，对于这个结果，吴昊只能苦笑了之，而是换上了减速箭，这个效果与他想象的没有多少区别，于是他开始考虑是用火焰箭还是灼伤箭的时候，他脑中马上出现一个想法，于是他进行了进一步的分析思考，两分钟后，他终于觉得自己的想法不错，好在自己的包裹中还是有几瓶魔法药剂，这些都是昨天晚上重生天使从木桩中获得的。

　　“好累，准备就绪了，三十颗木桩是不是？我已经编好号了。”于是他从箭袋中掏出了箭枝，对着一号木桩送上一支灼伤箭然后，全身冒着火焰的灼伤箭直接命中了木桩，木桩显现是木头制作的，而木头却最害怕火，毫无疑问，灼伤箭出现之后，木桩也随之烧起来。

　　好像对于这个结果吴昊已经猜到了，于是他继续对着第二，第三……第三十木桩送上灼伤箭，而此时他的魔法值又一次见空，于是他毫不犹豫嗑下一瓶魔法药剂，再次转身看着一号木桩，此时的它已经没有火在灼烧了，但是他发现木桩此时的样子比起自己的普通射击不知道好了很多，起码他相信自己设十多箭效果也没有这么明显。

　　“恩，不错！那么我们就继续吧。”只见吴昊再次给第一号木桩送上灼伤箭，而此时第二号木桩也没有火了，于是吴昊的灼伤箭也送到了，随之第三、第四……第三十，就这样如此循环着。


第398章 大学一日游

　　虽然很消耗魔法值，但是吴昊并不介意，他一次次灼伤箭攻击下，忙得不亦说乎，不过此时有件事让他比较郁闷，因为他的魔法药剂已经不够用了。

　　“我擦，NPC老头你死哪里去了？”吴昊想到NPC老头哪里可以购买魔法药剂的，可是此时他转身并没有发现老头。

　　焦急的吴昊看着魔法值一点一点下降，他心中不知道怎么办才好，而就在此时他的脑中闪过一个声音，“对着你的上空大喊三声停，他就会下来。”

　　“谢谢你重生天使。”吴昊当然清楚此时是谁对自己说话，对于他吴昊已经欣然接受，其实他也没有办法，自己赶不走，自己又拿他一点办法都没有，不接受还能如何呢？

　　“停停停。”三声之后，NPC老头出现在吴昊的身边，对着他鄙视道，“就知道你坚持不住了，是不是要放弃。”

　　“放弃你妹啊，快卖点魔法药剂给我？”吴昊激动道，那里有尊老爱幼的样子呀。

　　“买药？”疑惑的老头看看吴昊身后的木桩，顿时嘴巴成了一个“O”字，一副难以置信的样子。

　　焦急的吴昊哪里去鸟NPC老头的好奇，只见他快速从他那里买好了魔法药剂，开始自己的灼伤箭，此时又要从第一根射起，很是无奈，因为他刚才发现在第一支伤害结束之时，中间不要有停留自己的灼伤箭延续而上，那么伤害会高一点，具体多了多少他没有计算过，因为他没有这个时间去计算这个伤害。

　　当然NPC老头不知道吴昊有这方面的思考，此时他已经被吴昊震惊到了，一个玩家可以一起面对三十个木桩，这是多么让人惊讶的事情呢？

　　时间一点点流转，吴昊的努力终于看到了结果三十只木桩竟然全部轰然倒地。

　　“呼，终于搞定了，真不容易啊。”吴昊稍稍叹了口气，然后朝着木桩走去，只剩下NPC老头一个人傻傻的站在原地，难以置信看着吴昊的背影，嘀咕两声，“这家伙这么快就发现木桩的弱点，要知道我在这里面对过很多玩家，还有很多NPC他们拿木桩也没有多少好办法，可是他……唉，看来我得好好改进一下之后的木桩了。”

　　吴昊此时别提多激动了，因为这三十多个木桩给他带来十多件蓝紫色装备，而正巧的这些装备是他全部能用的，除此之外他还收获300多个金币，还有一些乱七八糟的东西，稍作整理，吴昊将乱七八糟的东西全部卖掉，发现此时自己的包裹中有800多个金币，比自己刚来的时候还要多。

　　“哈哈，又有金币练级咯。”吴昊别提多高兴，不过此时他发现自己的肚子已经饿了，于是看了下时间已经十一点半了，想起自己答应傲世倾心今天的事情，于是他马上下线出了房门，发现众女已经在吃饭了，于是兴致勃勃走来一屁股坐下，开吃。

　　“哟，吴昊今天你勾搭了那个漂亮NPC美眉啊？怎么开心。”李萍萍还是一如既往继续调侃吴昊。

　　“当然开心咯，比这个还要开心。”吴昊想到自己的能继续留在自助刷怪空间练级心里大爽。

　　“比这个还要开心？能不能说说看到底是什么？”好奇的众女探出了他们好奇的脑袋。

　　而吴昊只是一脸坏笑，他知道这事对自己来说很高兴，但是可能对其他人并不是如此，此时淡淡地吐露两个字，“秘密。”

　　“靠，对我们还秘密？”吴昊的回答直接遭到众女的鄙视，对此吴昊不打算再解释什么，而是快速解决自己手中的饭菜，然后休息了一会后，跟着啸天琴琴和司徒倩去了那个所谓的大学，长这么大吴昊连小学都没有上过，所以他对学校充满了兴趣，想去看看这里到底是何方圣地，为什么如金的年轻人都想考大学呢？

　　车子的速度便不快，但没过多久他们就来到了啸天琴琴的学校，现代化的建筑上挂在几个打字“信丰大学”，还有一些提名，对于这些提名的名字，吴昊根本就没听过，便直接被他无视了。

　　“咦，这里怎么没有几个漂亮的呀？”吴昊好奇的问道。

　　“漂亮的都在你的身边的，只不过你没注意而已，再说这里都是重点大学，一般进入这里的都不漂亮？”啸天琴琴笑道。

　　“哦，那么你为什么也在这里呢？”吴昊反问道。

　　“这，我，我不漂亮嘛？”啸天琴琴对自己的相貌还是很满意的，可是被吴昊这么一反问只能弄出这么一句话。

　　“是嘛？你却是很丑。”吴昊也调笑道，“对了，馋嘴猫不是这个学校吧？”

　　“她是一般的大学，哪里美女估计比较多。”啸天琴琴和馋嘴猫也有些接触。

　　“琴琴你的寝室在哪里？”司徒倩好奇的问道，而此时司徒倩这么一辆豪车开到学校中肯定引起大家的注意，于是保安走过来拦住了司徒倩的车子，当看到司徒倩的时候，脸上神情为之一怔，不过马上就反应过来，“请问你找谁，来学校做什么？”保安的态度很好，首先这是辆豪车，肯定是个有钱人，第二车主是一个美女，对一个美女动粗有点不太像话吧。

　　司徒倩刚刚想说话，坐在后窗的啸天琴琴马上放下了窗子，对着保安喊道，“林枫哥，是我啊，琴琴，竟然麻烦朋友带我过来办离校手续。”

　　“是琴琴妹子啊，我知道了，你们进去吧。”保安马上放行，这让司徒倩和吴昊有点难以接受，“不是吧，琴琴你的魅力就这么大，随随便便两句话就打发了保安。”

　　“去你的，他是我的同乡，我们村里不大，基本上大家几个人大家都认识，我又是村里第一个考上重点大学的，所以大部分人都认识，正巧他也在这里做保安，对于我才会比较照顾的。”啸天琴琴解释道。

　　“哦，这样啊，你干嘛要解释这么清楚呢？我只是随便问问。”吴昊转过身，可是马上遭到了啸天琴琴的毒打。

　　女生寝室，吴昊上不去，只能在下面无奈的等待，随后就是办离校手续，这一切都和很简单，基本上不花多少时间，但是吴昊等得有点不耐烦，学校里一对对情侣随之出现，可是没有一个能入吴昊的法眼。稍稍长得还可以的，身边肯定有一个护花使者保护着。


第399章 杀手出现

　　在大学的一个男生宿舍站着两人男子，他们彼此对话了很久，而他们的眼神就是下面的吴昊和啸天琴琴。

　　这时男子掏出了自己的加成宝贝一个超远程望远镜，看着大学城中的吴昊和啸天琴琴，而此时司徒倩上厕所便没有在他们身边。

　　“兄弟你看看，我说的绝对错不了，真的是重生天使和啸天琴琴那对狗男女。”男子对身边的另一个男子说道，于是另一个男子接过他手中的望远镜看着吴昊两人，便微微皱起了眉头，“是他们，马上打电话给胜天老大。”

　　“好，等老大报了仇，我们两个人就能领到更高的工资了，嘿嘿。”男子一脸坏笑掏出了手机，拨打了电话。

　　反观啸天家族的工作室中，啸天胜天的手机响起，“喂，我是啸天胜天，有事吗？”

　　“什么？你们发现了重生天使和啸天琴琴这个婊子？”啸天胜天此时别提多激动了。

　　“好，你们给我看住了，我马上找人过来。”啸天胜天狠狠的咬了咬牙齿，然后拨通了一个号码？

　　“喂，山鸡，我要一个人的命，什么价格？”

　　“胜天老大是你啊，终于找我做生意啦？要知道我们……”电话哪头传出了很娘很娘的声音，这个声音听得啸天胜天出鸡皮疙瘩，于是直接阻止道。“别废话了，说，什么价？”

　　“恩，女的100万，男的暂时不接，杀女的送男的，杀男人我们不接，当然我们最近有新的活动，杀两个女的，送三个男的。”山鸡的杀人生意竟然也搞这套，让啸天胜天汗颜，此时他一心就要吴昊和啸天琴琴去死，所以他毫不犹豫选择了第一个，“好，100万事成之后我打给你。”

　　“好类，胜天老大的威信我们还是相信的，不知道目标是谁，在哪里呢？”山鸡果然敬业。

　　“不用，马上派杀手来我这里就可以了。”啸天胜天冷冷道。

　　而此时吴昊和啸天琴琴正在打打闹闹的，根本就不知道啸天胜天此时有活动。司徒倩刚刚出了厕所，发现有两个学生鬼鬼祟祟躲在一棵树后，要是一男一女的话他倒是能理解，可是对方是两个人男人，难道就这么光天化日之下在搞基？“呃，不想不想，想到这里就起鸡皮疙瘩。”于是她加快了步子跟了上去。

　　“教务处，这里是最后一步了，搞定之后我们就能回去了，唉，以后我的大学生活就此结束了，不知道去哪里找工作呀。”啸天琴琴想到此，心里就很难受。

　　“工作，你现在不是有工作了嘛？神曲啊！玩网游也能赚钱的好不好，想我当初就是一个穷逼，现在呢？我多多少少有点钱了好不好，虽然不多，但是还是够花的。”吴昊提醒道。

　　“网游？真的能赚钱嘛？”啸天琴琴有一丝丝的不相信道。

　　“可以啊，我就是个例子啊，你可以试试看。”吴昊道。这时吴昊的手机响起，“吴昊，你在哪里？”

　　“我在教务处这里！”

　　“教务处啊，我不认识，要不我在校门口等你们好了。”司徒倩淡淡到。

　　“好的，我们很快就来了。”吴昊刚刚说完话也注意后身后的两个大学生，而此时，啸天胜天在学校对面的一个大楼上，虽然不是很高但是整个学校都能看得很清楚，此时他正拿着望远镜看到了吴昊正在通电话，而此时啸天琴琴也从教务处出来，两人正朝着校门口走去。

　　“小鬼，你看看就是这两个人，一男一女，我不在乎你用什么手段，我一定要看到男的尸体，至于女的是死是活我不在乎。其实他对山鸡的消费很质疑，为什么一定要杀了女的才能杀个男的呢？不过他也没有多问，就这样对的小鬼说道。”

　　“只要杀男人？这样不太好吧，我们杀手也有职业道德的好不好，不能少杀一个，这些事情不需要你操心，你的一百万一分不能少就可以了。”小鬼冷冷的说道。

　　“随便你，就那个位置，你看看他们的样子，别弄错了。”啸天胜天递上了望远镜，而此时啸天琴琴去传达室和林枫保安道别，而吴昊和司徒倩两人正站在车旁。

　　“两个人都是二十来岁的样子，女的长得挺漂亮的嘛？”小鬼坏笑道。

　　“是的，如果你还看到一辆白色的车子，那么就是他们，我想后面的事情不用我多说了是吧。”啸天胜天冷冷道，在他心中对吴昊产生的恨意已经非常浓厚，“重生天使是吧，要不是你，我会被一把手瞧不起？要不是你，啸天琴琴会离开我嘛？好，此时我也没前途了，那么你也别想好过，哈哈哈……”

　　“收到，我闪了，对了，胜天老大，你们下面那辆没牌照的垃圾奥拓能送我嘛？”那辆是啸天胜天的一个手下的车子，确实是一辆垃圾。

　　“拿去吧，几千块而已，我出的起。”啸天胜天淡淡道，此时他心里变得冷漠，他没有离开这里，因为他准备在这里看一个演出，所谓站得高看得远嘛？这里可以算是这一带最高的建筑了。

　　“吴昊，倩儿，我们回去吧。”啸天琴琴道别完毕，然后跑过来对着吴昊两人说道。

　　“好的，我们回去咯。”吴昊想到自己练级如此之快心中就乐呵。

　　“是啊，回去咯，看来我以后要一直留在倩灵工作室了，不知道倩儿姐姐收不收我呢？”啸天琴琴坏坏道。

　　“求之不得呢？”白色的豪车终于开出，大学城的学生再一次进入自己的世界，没有豪车，没有美女，对于那些很宅的大学男生，就只有游戏能引起他们的注意，而那两位“搞基”的大学生，此时笑呵呵的回到了寝室进入灵柩练级去了，因为刚才啸天胜天说给他们一些奖励。

　　司徒倩的等人也在回家的路上了，可是他们根本就不知道此时等待着他们的既然是一场电视中才能看到的雇佣杀人的结果，对于此他们真的想都没有想过，毕竟A市一直以来都比较平静的。


第400章 一流杀手

　　“吴昊，你一会上线还是在特殊地点练级嘛？”好奇的司徒倩问道。

　　“对滴，我估计还要在里面待几天，等我出来后肯定会让你们刮目相看。”吴昊自信道。

　　“那就好，今天飘扬莫宁的清风雅阁帮派已经建立，马上就灵柩驻地了，好像今天晚上就开始怪物攻城了。”司徒倩提醒道。

　　“清风雅阁？这名字不错呢？对了，之前琴琴说过的事情你们做的怎么样了？”吴昊询问道，他毕竟是倩灵之家的老大，对于帮派上的事情还是比较上心的。

　　“帮派已经解散了，不过人员我们还在商讨。”司徒倩道。

　　“这样吧，拳王泰山让他成立一个小组，加入司徒会所，毕竟他们平时很低调，没有多少人会怀疑他的存在，至于魑魅魍魉和别人背后，也是不错的苗子，还有梦千影也不错，至于其他人你们找找那些平时比较低调的，不要让其他势力太多注意才对，当然你也让黑白国宝他们分出一两个人也加入他们，引起他们的注意，起到声东击西的效果，明白了嘛？”吴昊提醒道。

　　“声东击西？这个注意不错，我明白了，到时候我告诉东方腾龙。”在身边的啸天琴琴忽然大悟，至于开车的司徒倩一愣一愣的，不过瞬间之后，她笑了，“看来我真的不能少了琴琴姐姐咯。”司徒倩笑道，这下吴昊有点懵了，一会她喊她姐姐，一会她反过来喊她姐姐，“喂喂，你们两个到底哪个是姐姐，哪个是妹妹啊。”

　　“呵呵，我们都是姐姐，而且我们都是妹妹。”两人异口同声。

　　“切，你们两个谁大谁就是姐姐。”这下她们两人想到更加灿烂了，而就在此时，司徒倩发现前方飞快的驶来一辆三手奥拓。

　　“你们坐好了，这个家伙不好好开车实在可恶。”司徒倩马上系好了安全带。

　　“喂，喂，倩儿你要干嘛？”

　　“飙车？”简简单单的两个字可算是吓得吴昊不轻啊，他算是做梦都没有想到，原来司徒倩会飙车，“别啊，我们的小命还长着呢？对面那辆破车有什么好飙的。”被吴昊这么一提示，司徒倩脚下的油门也松开了，是啊，对方一辆三手奥拓自己有什么好争的呢？

　　可能因为司徒倩这次松懈，对面的车子接朝她的车子飞快的驶来，不过好在彼此之间如果正常驶去的话，应该不会撞上。

　　“呜……”三手奥拓到与司徒倩的车子擦肩而过，什么都没撞到，这让车内的众人倒是紧张了一条。

　　“呼，这家伙开个车子都不好好开，真不知道想要干嘛？”啸天琴琴平时不怎么会抱怨的，但是此时也开始抱怨。

　　“呜呜嘟……”谁知，此时那辆三手奥拓再一次从来了一个大转弯，猛才油门，也就是在瞬间，奥拓出现在司徒倩车子的身边。

　　“阴魂不散啊，这辆车子要做什么呀？”司徒倩郁闷道。

　　“不知道，我觉得我们还是躲开一点好。”啸天琴琴此时脸色早已苍白。

　　于是司徒倩稍稍朝着旁边开了一点，从观后镜中她已经发现啸天琴琴的脸色了，而是这时那个三手奥拓再一次追上来，而且还在是司徒倩车子的面前。

　　“该死，这个家伙好像盯上我们了？”

　　“什么，盯上我们了？”这下吴昊着急了，顿时他想到之前的那两个大学生，于是对着啸天琴琴问道，“琴琴，大学里有没有啸天胜天的人？”

　　“有啊，好像还不少呢？”此时啸天琴琴顿时明白了，“你说这个是啸天胜天派来的人？”

　　吴昊看了看身边那个开奥拓的，很肯定道，“估计八九不离十了。”

　　“我觉得也很有可能，不过这个家伙绝对不是啸天胜天身边的那些垃圾。”司徒倩此时别提有多郁闷了，这个开奥拓之人开车技术真不一般的，一看就知道在道上混了很久的那种。

　　“对，啸天胜天身边没有开车技术这么好的，倩儿你的意思他是黑道上的？”这下啸天琴琴苍白的脸上显得更加苍白了，而此时三手奥拓至冲到了他们的面前，然后突然打开了一个车门，紧接着马上踩刹车，整一套动作一气呵成，中间没有一点点停留，此时司徒倩的速度也比较快，根本就没有多余的时间反应，当他们看到眼前的一切之时，直接晚了。

　　“嘭，轰，擦……（司徒倩的车子刹车的声音），轰。”突如其来的情况，潜意思下司徒倩急忙大方向盘和刹车，正因为如此，车子直接撞上了道路边上的护栏，至于司徒倩的额头，鲜血直流，晕了过去，至于吴昊只是皮外伤，而啸天琴琴则算幸运的只是微微的撞伤而已。

　　“嘿嘿！”一个刹车声随之出现，在出事地点没有多远的位置，三手奥拓停了下来，从车里出来一个男人，手中提着一把水果刀一步一步朝着司徒倩的车子走来。

　　这条路是刚建设的道理，确实比较宽敞，但是也正是这个原因，之前司徒倩想飚车，也正是这个原因，这里的车子比较少，就算有车里路过，当那些司机看到一个男人正拿着水果刀朝司徒倩的车子走去，他们也会知道这次绝对不是普通的交通事故，为了自己的小命，那些过路车子加快的速度逃窜而去，他们可不想惹祸上身，赔了夫人又折兵。

　　“嘿嘿，小子、小妞，没有办法，谁让我收了钱呢？要怪就怪你们不花钱请我杀啸天胜天呢？”小鬼嘿嘿笑道，他在山鸡团伙中实力不算最好的，但是他的运气却是最好的一个，以往他杀人都不需要费太多力气，就如这次也一样，也没有费多少力气，只要自己走过去，对着受伤的他们每人送上一刀，任务马上就完成了。

　　当他一步一步朝着目标走去之时，啸天琴琴从惊吓中醒来，看到前方的小鬼，连忙焦急尖叫，“吴昊，倩儿，你们快醒醒啊。”毕竟她也是一个女孩子，对待这危险会有恐惧感的。


第401章 命悬一线

　　啸天琴琴的尖叫，让晕晕沉沉的吴昊终于醒悟而出，当他看到前方的小鬼，心里马上非常明了之前的猜测一点都没有错，不过有点他很疑惑，这次买凶杀人的是不是真的是啸天胜天，因为他觉得司徒青山也是很有可能的，可惜的是此时他根本就没有多余的时间想这个问题。

　　“琴琴，你还好吧。”这时吴昊看到司徒倩好像受伤了，心里顿时紧张起来，马上凑过去，对着她，不断的叫唤，“倩儿，你醒醒。”

　　“吴昊，没时间了，我们快跑吧。”啸天琴琴看到以前这一切，心里有种酸酸的感觉，不过理智的她知道此时自己不能如此，于是马上转移了话题。

　　“对，快跑。”可是此时吴昊发现自己的脚被卡住了，“该死，怎么这么倒霉啊，脚都被卡住了。”

　　“来，我来帮你。”身后的啸天琴琴看了看前方的小鬼，正在一步一步的靠近，她心里显得特别的沉重，此时的小鬼就如一尊死神一般，不断的靠近，虽然每个步子变不快，但是他的每一步都在吴昊和啸天琴琴的心中落下重重的震击。

　　“该死，快，快点啊！”几秒过去了，吴昊的脚还是在变形的汽车下面卡死，好在并没有受伤，因为气囊的关系一时之间没有办法拿出来。

　　“豁出去了。”此时啸天琴琴从自己的手中拿下一只银色的手镯，利用着驾驶座椅的位置重力一捏，瞬间这个银质的手镯随之变形，不过此时啸天琴琴并不满意，于是继续尝试了两次，终于手镯变形之处断裂而开。

　　这时啸天琴琴才满意的点点头，此时的吴昊不明白她这么做到底是为什么，不过很快他就知道了，因为此时啸天琴琴突然站起来，利用手镯断裂之处，对着吴昊身边的气囊就是一下。

　　气囊的表皮确实比较厚，啸天琴琴的一下根本就没有办法戳破，不过她并不放弃，因为前方50米左右还存在着一个手提水果刀的杀手呢？

　　“该死，这气囊怎么戳不破啊。”啸天琴琴尝试了几次之后，心中的怒火随欲而出。

　　“估计因为车子好的原因吧，琴琴你试试在同个地方戳。”吴昊其实很紧张，但是他告诉自己，男人这个时候必须得冷静下来了，越是紧张越手舞足蹈。

　　“好……”根据吴昊的提示，啸天琴琴终于戳破了气囊。

　　“嗖嗖嗖嗖……”泄了气的气囊，在吴昊的脸上不断吹着冷飕飕的风，对于冬季的信丰市，这阵风伴随着外面的冷气，将吴昊的脸刮的痛痛的。

　　不过此时这点痛苦对吴昊来说根本就不算什么，自己几人的危险仍然存在，“该死，我终于出来了。”吴昊此时并没有下车，而是快速将司徒倩抱在了自己的怀中，虽然她的额头被撞破了，流出的鲜血，但是她还好，并没有被气囊困住，所以吴昊很快就将她从驾驶室上抱起。

　　感受到她身上柔软的身躯，他根本就没有时间多想，而是转身对着啸天琴琴大喊，“快跑。”

　　小鬼的嘴角微微上翘，因为已经进了，其实他也很郁闷，这个三手奥拓实在太烂了，在这么快的速度下，刹车了200米才停下来，要不自己早就走到他们身边将他们杀之，不过还好的就是目标比自己想象的要严重很多，这么半天都没有从车中逃出，而就在他感到庆幸的时候，吴昊和啸天琴琴刚刚打开了车门。

　　“看来我真的不能大意啊。”看到了吴昊保证女目标，而在他身边出现了另一个女人，小鬼纠结额摇了摇头，然后对着吴昊杀去，至于啸天琴琴他可不准备杀，啸天胜天只花了100万顶多杀一女送一男，要杀啸天琴琴自己肯定要被山鸡老大骂的。

　　“不好，快跑。”吴昊刚刚出了车门就看到小鬼向自己冲来。

　　“吴昊，你抱着倩儿，跑的比较慢，我去掩护一下，你带着她先跑吧。”啸天琴琴转身对着吴昊就是这么一句，这个决定吴昊当然不答应了，他怎么能让一个女人挡在自己的前面呢？

　　“吴昊别考虑了，我是学过功夫的，他打不过我的。”可是吴昊还是不会相信啸天琴琴说的是事实，他停住看了看手中的司徒倩，还有眼前的啸天琴琴，还有身后的杀手小鬼，他心中突然下定了一个决心，将手中的司徒倩直接交到了啸天琴琴的手中，然后留下一句话，“帮我带她回去。”说完，吴昊朝着小鬼冲去，他知道无论是啸天胜天还是司徒青山，他们的目标都是自己，也就是说自己离开了她们两个，她们两个暂时还是安全的，因为至此，就眼前的一个杀手。

　　“吴昊，你……”啸天琴琴没有想到吴昊会如此只做，不知不觉的她的眼角流出一丝洁净的泪水，“好，我答应你，你也要答应我不能死。”说完啸天琴琴迅速转身，眼角的泪水在空中也随之挥洒而去，“吴昊，你一定不能死啊。”

　　看着吴昊朝自己冲来，这下小鬼都有点惊讶了，不过他很佩服吴昊的做为，可是就在对方刚刚要靠近自己的时候，就在自己准备战斗的时候，吴昊迅速一个急转弯，朝着左边快速逃窜，吴昊不杀，他知道自己肯定不是杀手的对手，只可智取。

　　“哟，小子敢耍老子？”就在小鬼刚刚想追去的时候，他发现啸天琴琴朝着右边逃窜，而吴昊朝着左边而去，自己都不知道该怎么办才好，而就在此时他接到啸天胜天的电话，“左边，杀那个男的，女的跑了就跑了。”

　　啸天胜天一直都在最高处，用超远程望远镜观看，看到吴昊为了啸天琴琴自动送死，看到啸天琴琴为吴昊落下的泪水的时候，他心里很恨，真的很恨，自己认识啸天琴琴这么久都没看到她的泪水，可是吴昊呢？这才没几天就让她落泪了，这让他很难接受，因为他知道一个女孩子肯为一个男孩子落泪，那么在女孩子心中肯定有那个男孩子的一席之地。


第402章 失去意识

　　“可是，我们接的任务是女人。”小鬼可是道其实他心里也是想杀吴昊，这辈子他最恨的就是别人戏耍自己。

　　“女人个P，只要你杀了那个男人，我就告诉你们山鸡老大你做的很不错，还有我也会给你十万做奖励。”此时的啸天胜天真的疯了，吴昊给他的打击一次比一次严重，一次次将他逼入了疯狂境界。

　　“好，谢谢胜天老大，你等着好了。”小鬼嘴角再次微笑，这次不断顺了自己的心意还有钱拿，何乐为不为呢？于是快速朝着吴昊追去，而啸天琴琴停下了脚步，因为在她面前出现了一辆的士，一个非常难得的的士，这个地方平时一天都很难看到，此时她就像看到了救星一般。

　　“司机，司机。”啸天琴琴拦住了空车，快速进去，这才稍稍舒了口气，让司机将她们快速送到医院中，同时她也掏出了手机报警，当做完这一切后，她只能默默的祈祷，“吴昊，你一定要逃出来啊，我们大家都需要你，我也需要你。”泪水在她的眼角再一次流淌而出。

　　“小子，你等死吧。”营养不良的吴昊跑步能力根本就不是小鬼对手，没过多久彼此之间的差距再一次拉近了。

　　“该死，你这个家伙怎么这么快啊。”吴昊真的无奈，不过他马上发现公路边上的一个树林，他知道只要自己能进入树林就安全很多，于是他开始说几句话，影响小鬼的速度。

　　“嘿嘿，不是我快，而是你慢。”吴昊的计划确实很不错，惹来了小鬼的笑意，让他的速度稍稍停留了一下下。

　　“大哥，我能不能不死啊，别人给你多少钱，我给你双倍行不行。”吴昊再次询问。

　　“哦，这个注意不错哦，不过可惜，我们山鸡杀手团很有职业道德的。”小鬼停下来自豪道，而此时吴昊趁着小鬼狂笑，他马上加快的移动速度，快速翻过了公路上的防护栏，朝着树林快速飞去，也正是因为这七八秒时间，彼此之间的距离再一次拉开了。

　　“该死，狡猾的小子，你以为你这样就能逃跑了嘛？”小鬼眼神突然冒着精光，他不但没有追，反而站在了原地，一点一点看着吴昊的背影慢慢变小。

　　“娘皮，这个小鬼搞什么飞机啊。”在最顶上的啸天胜天对眼前的一切非常激动，他恨不得马上冲下去自己动手，同时对小鬼迟迟不出手感到愤怒。

　　“近了，估计只有10米了，他追不上来了，对，进入树林，我就安全多了，加油，吴昊，加油啊！”吴昊看着眼前的树林，心中变得更加紧张起来。

　　“9米、8米……2米，哈，快了。”吴昊的心中激动万分，可是就在此时，小鬼终于动了，只见他缓缓地抬起右手，奇怪的是他的水果刀不知道什么时候变成两只手指紧握住刀尖位置，此时他的呼吸也非常稳当并且是规律。在他心中默念三秒之后，水果刀就如飞刀一般，被他直接甩出，而目标就是眼前的吴昊。

　　飞刀在空中不断的旋转着，并且越来越快，一点都没有减速的意思，而在前方逃命的吴昊此时根本就没有想到自己的背后飞来如此一把飞刀。

　　这次真的是近了。

　　一点，一点的。

　　飞刀旋转速度实在太快了，小鬼自己也看不清楚，但他自信的脸上此时也陷入了严肃，如果是小飞刀的话，他有100％把握命中，可是此时他手中的是水果刀，比小飞刀大了好几倍的水果刀，他自己都没有多少把握，但是至今水果刀的移动方位他还是很满意的。

　　“啊……”吴昊的一声惨叫，随之出现，至于小鬼并不是非常满意，因为水果刀只是命中了吴昊的背脊，并没有命中他的心脏，这便是他所失望之处，不过此时他没有多少时间多想，做为专业的杀手只有看到目标死亡之后，才会会放心，于是便快速追过。

　　本在加速逃跑的吴昊突然感觉自己的身后一阵凉意，随后并是一阵疼痛，而且还是从他的身体内部传来的，那种感觉实在太痛苦了，与之同时他自己的身体也受到了撞击的影响，直接扑在了地上。

　　这种疼痛并不会让吴昊死去，他知道此时已经很危险了，无论如何自己都要想办法加快速度逃命而去，要是被那个杀手追上自己的小命估计真的不保了，可是自己的身体根本就听使唤根本就不肯多动一步，勉勉强强的只有自己的手，能一步一步拖着自己的身体向前走。

　　哪怕吴昊知道再这么下去自己的命真的要没了，但是他还是努力的不断尝试。

　　“哈哈，小子，让你跑啊，让你耍老子。”没过多少时间，小鬼追上了。

　　“啊……”又是一声惨叫，小鬼从吴昊的身上拔下那把水果刀，带着一丝丝愤怒，对着吴昊的大腿又送上一下，“啊，你有本事杀了我？”

　　“小子，放心我肯定会杀你的，但是在此之前我肯定要好好折磨你！”小鬼笑得很猥琐，但是很真心，他这么一个笑容落进吴昊的心中是那么的冰凉刺骨。

　　“啊……”小鬼因为吴昊戏耍他让他很不爽，一下一下，在吴昊的身后砍下去，鲜血早就如泄洪之水，永不止息地不断涌出。他的背脊早已经血肉模糊了，淡淡的他的意识变得迷糊了，一点力气都没有，死死地躺在地上，哪怕对那种疼痛都已经麻木了，也已经不再发出惨叫之声，“好困啊！我真的好困啊。”

　　“不，吴昊，你不能睡，你这一睡就没有办法再次醒来。”就在吴昊感觉到困意打算睡一觉之时，他体内的上帝从睡梦中惊醒而出，此时的他还不知道到底发生了什么事情，但是有点他很清楚，那就是此时吴昊的神识已经步入死亡的边缘。

　　“重生天使啊！我真的很困呢？我先去睡了，你自己玩会灵柩吧。”意识迷糊的吴昊还以为此时还在玩灵柩呢？

　　“吴昊，你快醒醒，你醒醒。”这下重生天使也显得焦急了。


第403章 出事

　　“别吵了，我就睡一会。”无视了重生天使的吵闹，吴昊闭上了眼睛缓缓的睡去，慢慢的他的脑中产生了幻觉，梦到了司徒倩，梦到了穆灵，梦到身边的所有一切，甚至也梦到了刘旭东，那个自己曾经的死党，不知道此时他在做什么呢？听说他建立了自己的组织，不知道混的怎么样？其实刘旭东在吴昊的心中还是存在着一定的位置，毕竟这么多年的死党，多多少少也付出了很多感情。

　　“该死，他的思维混乱了。”重生天使感受到吴昊神识，皱眉道，而此时他再一次感觉到吴昊的身后时不时传来一阵疼痛感，他马上明白了什么情况，原来吴昊被人追杀。

　　这下重生天使怒了，他咬了咬牙大叫一声……可惜的这个声音只有他自己一个人听到。

　　高层中的啸天胜天看到小鬼做的一切后，他的心终于放下了，是的，十多刀了，重生天使这次肯定死定了，他不相信谁能承受住十多刀，流了这么多血后还能坚挺的或者，起码他不能，于是他慢慢放下手中的望远镜，带着兄弟打算离去，可是此时他突然发现一辆警车以极快的速度朝着吴昊那边拾取，估计过不了5分钟就能到案发现场。

　　这下他掏出了手机，给小鬼通了一个电话提醒道。

　　“好啊，小子你的女人报仇了，那么你也可以安心去死吧。”其实他知道此时的吴昊还没有真的死亡，做为杀手多年的他，很清楚目标什么时候能真正死亡。

　　只见他再次抓起水果刀，对着吴昊的心脏位置狠狠的扎去。

　　“啊！”就在水果刀距离吴昊心脏5公分处，重生天使的吼叫声也随之出现，顿时在吴昊的身上出现一团奇特的金光，金光就如一道防护盾一般不但挡住了水果刀，还弹开了小鬼，摔得他一个四脚朝天。

　　“哎呦啊，我的妈的到底出现了什么事情？”小鬼从地上快速爬起，可是什么都没有出现，之前的金光在挡住水果刀的攻击后并消失了。没有办法，其实重生天使很想有其他力量好好教育一下小鬼，可是此时他的灵魂被吴昊的灵魂束缚着，根本一点点办法都没有，就想刚才帮吴昊挡住那次攻击，也是他辛苦了好一会才能使用而出。

　　“咦，到底发生了什么事情？”看了好久，地上除了一个差不多死了的吴昊之外，什么都没有发生过，刚才他情况，来得太突然，来得太快了，小鬼一时之间都不知道要怎么接受，但是此时他也没有多少时间接受了，因为警车的喇叭声已经出现在他的耳朵边。

　　信丰市的治安确实挺不错的，警车出动速度也很快，唯一美中不足的就是警车上的报警声，实在太大了，仿佛在告诉犯罪分子，警察来了，快跑吧。

　　确实小鬼此时放弃了地上的吴昊，钻入了树林逃窜而去。

　　看到了失去了危险，重生天使马上转身看到沉睡中的吴昊灵魂，他心中非常害怕，他担心自己就这么失去这么一个好朋友，于是他直接召唤出一道金色的能量，如果近一点就能发现这些金色的能量很奇特，在神圣的能量中间竟然出现一丝丝血红色的光芒，这种光芒好像鲜血一般在能量圈中不断流窜着，虽然不多，但是很有活力，很有灵性。

　　“吴昊，你一定要撑住啊。”重生天使淡淡道，而此时警车开到了吴昊的身边，发现了吴昊的存在，于是直接报警。

　　同时他们在吴昊的口袋中找到了几个比较几个号码，一一询问了她们。

　　很快吴昊的被人追杀的事情，进入倩灵工作室所有人的耳中。

　　“什么？吴昊被人追杀？他有没有出事啊？”林若雪得到这个消息后，当场激动地哭了，她一直都是为了吴昊而呆在这里，也是一直是为了吴昊而不断努力，她怎么能接收的了吴昊出事的这个结果呢？

　　“应该出事了，要不警察也不会通知我们。”穆灵还是冷冰冰的回到林若雪的问道，别看她表面还是如此，可是她的心在滴血，其实她的内心是非常脆弱来了，只不过她把自己隐藏地很好，她永远都忘不了，那天在那四十平方的小屋内他的那么野蛮的强抱，他那么温馨的怀抱。

　　听了这番解释后，林若雪感觉全身无力，一下子晕倒在地上，幸好李萍萍在，扶住了他，沈岚看到也连忙走来帮忙，对着穆灵说道，“吴昊不是跟倩儿还有琴琴去学校嘛？她们两个在哪里呢？灵儿你马上打个电话给她们问问是不是出现这事，最近骗子电话很多很多。”

　　“嗯。”听之，穆灵马上掏出自己的手机，给司徒倩去了一个电话，焦急等待下，终于电话那头出现了一个声音。

　　“喂，倩儿，你没事吧？”

　　“灵儿啊，我是琴琴，我们被人追杀，倩儿受了点伤，现在正在医院里，吴昊为了救我们独自引来了杀手，你们快报警救救他。”啸天琴琴担心吴昊会出事，泪水情不自禁随意而飘。

　　“看来这个是真的！”穆灵顿时傻眼。

　　“什么是真的？是不是吴昊出事了？”聪明的啸天琴琴马上读出穆灵的言外之意。

　　“是啊，刚才警察打电话过来，说吴昊出事了，现在赶往人民医院，我们打算马上过去。”穆灵很平静道。

　　“人民医院？好，我知道了，等倩儿醒来我马上就去。”其实啸天琴琴此时就想去了，可是司徒倩还在昏迷之中。

　　挂断了电话后，正巧医生过来，于是啸天琴琴迎上去问道，“医生，我的朋友怎么样了？”

　　“哦，你的朋友只是皮外伤，刚刚缝好，现在已经醒了。”

　　“好，谢谢你了医生。”吴昊司徒倩没事，啸天琴琴心里稍稍松了口气，起码自己答应过吴昊的事情做到了，于是她就如急症室，正巧司徒倩也随之出来，看到了啸天琴琴，并说了声谢谢，随后就问吴昊的情况。

　　“倩儿，你真的这么在乎吴昊嘛？”啸天琴琴不答反问。

　　“这……”

　　“你知道吗？他很重视你的，今天，他明知道有危险，还是让我保护你，自己引走了杀手。”

　　“什么杀手？”这下司徒倩的脑子轰轰作响。


第404章 发生奇迹

　　其实啸天琴琴知道司徒倩自从车祸之后，什么事情都不记得，刚才确实是自己比较紧张才会如此焦急，此时她并告诉了司徒倩在他昏迷之后所发生的所有一切。

　　“走，我们马上去人民医院，我想吴昊肯定出事了。”此时就连司徒倩也情不自禁的落下了泪水，对于吴昊她心中那种愧疚之情越来越重，她知道其实自己欠他的这辈子都还不清，从一开始吴昊加入倩灵工作室的开始，司徒倩就知道自己就是欠他的，因为对自己而言这场战斗就是为了让自己逃婚，让自己获得自由之身而准备的，可是如今呢？吴昊为了自己，为了自己所谓的工作室，已经从50级掉到了9级，好不容易重拾信心的他，没想到这个时候又出事了。

　　在人民医院的急症室中，手术还在飞快的进行中，手术门口站着几个漂亮的女子，正在焦急的等待着，而其中几个脸颊时不时流出神伤的泪水，有甚者哭得爬在椅子上睡着了，而手术中正躺着是今天被追杀的吴昊。

　　“呜呜……”睡着的白若雪，情不自禁发出哭声。

　　“唉，雪儿真可怜，睡着了都在哭。”啸天琴琴淡淡道，今天吴昊出事之后，她才发现，原来倩灵工作室中竟然有这么多人都在关心他。她心里也很担心，但是她很疑惑，到底吴昊有什么魅力能引来如此之多的美女呢？

　　这时走廊尽头又出现一个人影，看她紧张的样子，啸天琴琴很清楚她也是因为吴昊的事情而来的，等她慢慢靠近后，啸天琴琴发现竟然是馋嘴猫，细心的她在馋嘴猫的眼角也发现了亮晶晶的泪水，她心中再一次感到震撼，“唉，又是一个，吴昊啊吴昊，你到底采了多少花呢？难道我也算你手中的一朵花嘛？”想到此啸天琴琴一阵苦笑。

　　“倩儿，吴昊到底发生了什么事情，怎么会被追杀呢？”馋嘴猫激动的样子足以说明了一切，对此众女只是微微的叹了口气，只有司徒倩慢慢的解释。

　　手术室还在继续进行着。

　　时间一点一滴过去了，虽然众女等了将近三四个小时了，但是众女并没有离开的打算，而是继续等待在此，随着时间慢慢推移，她们的心情别提有多么矛盾了。因为自从吴昊出事后，她们都没有见过他，对他的伤势一点都不知道。

　　这时手术室出来了一个医生，手中拿着一个文件夹，看了看众女，眉头一皱，心中一颤，为何这里这么多美女呢？不过处于工作需要他对着众女喊道，“你们谁是吴昊的亲人？”

　　看到医生出现后，众女纷纷围过来，听到医生问话后，竟然没有人回答，这下医生有点着急了，“我说你们是不是等吴昊的？”

　　“是的，我们都在等吴昊，不知道他怎么样了？”好奇的司徒倩站出来问道。

　　“你们是吴昊的谁？我刚才叫他的亲人，你们怎么没有人反应。”这下医生都有点懊恼，他也在猜想这些美女到底是谁，如果是一个，他很能理解是吴昊的女朋友，可是一下子来了这么多他可不敢乱想。

　　“这个，吴昊没有亲人，我们是他的朋友。”

　　“朋友？朋友不行，吴昊要动手术必须亲人签字。”

　　“可是医生吴昊真的没有家人了，我是他的老板，我签字可以吗？”听到吴昊不能做手术，这下司徒倩等人都焦急起来。

　　“老板，好吧！”无奈的医生听到吴昊没有亲人，无奈的只能让司徒倩签字了，不过他很疑惑吴昊到底是做什么工作的？能与这么多美女在一起，做什么幸福。

　　签完字，司徒倩问道，“医生，吴昊怎么样了？”

　　“他，确实很惨，都是被砍伤的，而且都在背后，不知道他到底得罪了谁，那个家伙在他的背上足足砍了十五刀，大腿一刀，好在都没有伤及要害，否则在世神仙都救不活他的。”医生叹气道。

　　听了医生的话，林若雪、馋嘴猫不够坚强的几个人，双腿一软，倒在了地上，嘴里难以置信的看着医生，不过此时穆灵询问道，“医生，也就是说吴昊不会死咯？”

　　“暂时还是比较稳定的，半小时后住入重等监护室，如果他能挺过今天他就会没事，如果不行那么你们就准备准备后面的事情吧，唉……”带着一声叹息，医生回到了手术室。

　　剩下众女傻愣愣地接受这个结果。

　　“不，吴昊不会死的。”等到这个结果后，司徒倩也已经控制不住自己的内心。

　　“对，他不会死的，我不会让他死的，我马上去请最好的医生。”穆灵落下一句话，准备走人，可是半路上被李萍萍拉住，“灵儿，够了！这里已经是信丰市最好的医生了，除非你找国外的，可惜的是远水解不了近渴。”

　　“那我要怎么，我该怎么做呢？”穆灵知道花雅馨说得对，可是她除了这么做之外什么都做不来，这让她心里特别难受，泪水也顺着她的脸颊流出，这一切看到啸天琴琴等人的眼中，瞬间明白了穆灵的冷面之后也是一颗脆弱的心，一个藏有吴昊的心。

　　“是的，我们什么都做不了，我们只能等。”慢慢的司徒倩从泪人中站起来，她知道如果此时吴昊在这里也会如此，自己已经让他操心了这么久，今天不能再让他操心了，众多姐妹们都不冷静了，就连平时最冷静的穆灵和啸天琴琴也显得不冷静，那么做为他心中最重要的自己就应该让自己冷静下来面对所有事情。

　　手术台上，吴昊的梦境还在继续，重生天使的努力还在进行，他不输出一些带着血丝的能量，提供给吴昊，但是每次他又不敢多释放，他当心吴昊接受不了，“加油啊！吴昊，你不能睡了，你快醒来吧。”

　　在手术室中，主治医生，人民医院的副院长，非常吃惊看着手术台上的吴昊，“奇迹发生了，他身上都是皮外伤，流血量也非常之大，可是他为什么还活着呢？”


第405章 宣布死亡

　　“院长你看，出问题了。”旁边的另一个医生看到身边的仪器，对着副院长说道。

　　“让我看看，怎么低了，看看血氧饱和度。”副院长急忙道，此时的吴昊在他们眼中就是奇迹，他的很多机能此时已经停止了工作，但是他的心脏还在跳动，并没有死去，这个到底出现了什么事他一时之间真的想象不到。

　　“院子血氧饱和度，已经到零了。”刚刚出去签字的医生回来后就听到这个消息后马上凑过来，询问道，“出问题了？”

　　“对啊，看来他不行了。”副院长以为这个奇迹会持续下去，可是事实却事与愿违。

　　“这么快？”医生无奈，自己出去才刚刚几分钟而已，这么几分钟他就不行了，要知道之前他已经坚持了将近好几个小时呢？

　　“算了，脑电波都平了，宣布死亡吧。”副院长淡淡的回答，他已经一点点办法都没有了。

　　手术室的灯慢慢暗淡下来，门外的司徒倩等人顿时站起来，看着手术室的门一点一点打开了，而她们的心此时别提有多紧张，因为之前的医生说过，手术没有这么快完成。

　　一点一点，先出来的护士，焦急的众女刚想过去问问看，这时一张病床，铺着白布慢慢的从手术室推出来，而就在这个瞬间，所有在场的人都傻了，是的，她们都傻了，眼角的泪水不要钱的快速溢出，她们甚至不相信自己的眼睛。

　　“不，不可能，吴昊不可能会死的，不，不……”林若雪飞快的冲到病床的身边，掀起白布后，清清楚楚看到的正是吴昊，此时他真的闭上了眼睛，简简单单躺在病床上一动不动的。

　　“吴昊，你醒醒，你不能死啊，你不是要追求我吗？好，我同意，我同意做你女朋友，只要你醒来，好不好？”失去了吴昊就等于失去了一切，司徒倩此时就有这样的感觉，所以此时她已经毫无顾虑，扑向吴昊哭泣道。

　　其实此时激动的不光光是司徒倩，还有穆灵、馋嘴猫等人，也非常伤心的哭泣着。

　　“那个实在对不起，我没想到我进去之后就听到他不行的消息，虽然此时他还有一点点心跳，但是我觉得你们还是趁早准备准备。”还是那个医生，非常无奈的从手术室中出来，对着众人解释道。

　　“不，医生你不是说他要到今天晚上的吗？为什么？为什么他会死啊？”穆灵抓住了医生的衣服大喊道。

　　“灵儿，冷静一点。”李萍萍带着泪水阻止她的冲动。

　　“不，这是什么医院，你是什么庸医……啊……”控制很久没有发病的穆灵，此时又有一点点发病的迹象。

　　“岚儿、萍儿帮忙，马上带灵儿上车，琴琴、猫，雪儿就交给你们了，同时叫量救护车帮吴昊送回去，他生是倩灵工作室的人，死是倩灵工作室的鬼。”司徒倩说这话的时候，语气非常坚定。

　　在所有人都不知道怎么办才好的时候，司徒倩的这个决定让大家不得不照她的办法去做。

　　很快三车回到了别墅，吴昊也被慢慢的抬到了他的房间内。

　　他那微小的房间下呆着七八人，此时个个都是以泪洗面。

　　所有人都坐着一声不吭的，因为她们也不知道自己要做什么，能做什么了，她们唯一能做的就是看着吴昊，多看一眼是一眼，每当他们想起一番回忆后，她们就会慢慢的落泪，谁都不出声，就这样傻傻的坐着。

　　中途饿了，就出去啃包泡面再回来，就这样彼此傻傻的坐着，傻傻的一天就过去了。

　　随着一声门铃，黑白国宝也接到消息，来看吴昊，当他们看到吴昊时，他们也情不自禁的流泪了，他们一不断产生回忆，哪怕是那么一点点都是非常值得让人落泪的。

　　而灵柩中，重生天使死亡的消息早已经蜂拥而至，此时估计没有人不知道吴昊死亡的消息。

　　不过这事被传得沸沸扬扬，最后变成了一个谣言，重生天使受不了被杀到9级的打击自杀而死，但是司徒会所中的司徒青山却不相信这个谣言。“雷登，我让你去查的事情你查的怎么样了？”

　　“老大，从警察局和人民医院打听出来的消息是，重生天使，也就是吴昊遭人追杀，最后为了掩护两个女孩子，被杀手活活砍死。”短短的几个字足以说明司徒家族的实力，一般的人都打听到这个消息。

　　“买凶杀人咯？”

　　“应该没错，不知道到底是谁？”司徒雷登道。

　　“会不会是啸天胜天呢？”司徒青山边走便问道。

　　“他的几率最大，当然不排除其他人。”

　　……

　　而啸天家族中一把手通讯了啸天胜天，“重生天使是你找人杀的？”

　　“是的，老大。”对一百首，啸天胜天今天能到脊骨坚挺，他知道就老大要惩罚自己，自己也会这么做，因为有他重生天使的一天就没有自己前途。

　　“这事呢？你太冲动了，不过还算不错，我喜欢。”啸天胜天没有想到一把手喜欢自己的擅自决定。“对了，胜天，接下来大举收人，帮派令牌我会搞定的，你就别花时间去弄这个了。”对于啸天家族，一把手算比较有谋虑了。

　　“放心吧，老大，我会好好干的。”一把手没有责怪啸天胜天这让他的信心再一次恢复了。

　　至于飘扬莫宁身边的晴天月夜此时别提多难过了，当她听到这个消息的时候，她做梦都不相信，可是吴昊自己有联系不到，甚至倩灵工作室的成员他也找不到，一时之间她真的一点办法都没有，只能默默的接受这个事实。

　　“月儿，会不会是你多想了？”飘扬莫宁此时都不到怎么安慰晴天月夜，他的帮派，清风雅阁正是因为吴昊的事情影响了各个势力，自己猜能如此轻松顶过怪物攻城。

　　除了这些之外，还有一个人，看着灵柩的天空，眼角之处落下了一滴泪水，然后微微的叹了口气，“让你不要加入倩灵工作室你就是不听，现在好了，咎由自取了吧，唉，倩灵祸水啊……”此人就是天意的死党，刘旭东。


第406章 重生天使的能力

　　夜慢慢的深了，看望吴昊的人基本已经离开了，只剩下司徒倩几人。

　　“大家回去休息吧！”啸天琴琴站起来对着所有人说道。

　　“不，我要留下来，好好看看他。”林若雪第一个不同意，当然司徒倩的等人也不想同意。

　　“唉，猫，你今天回去吗？”李萍萍问道。

　　“不回去了，就算回去我也待不住。”馋嘴猫的眼角还挂着泪痕，其实她也不知道自己为什么落泪，她也不知道自己为什么会如此激动，不过此时想这一切都已经晚了，因为他快要不再了，那么此时还处于死亡的边缘。

　　“你们别这样好不好，如果吴昊知道了，你们是不是让他死不瞑目呢？让他不安心呢？”啸天琴琴看着众人一点反应都没有，她心里非常着急，甚至林若雪一天都没有进食了，其实她心里也非常难受，好不容易、离开了傲世狂战，可是换来的确实这样的结果。

　　“都是我，要不是因为我，吴昊也不会这么惨。”看到床上的吴昊，司徒倩心里说不出的自责和内疚。虽然没有人怪她，但是她心中非常难受，一把扑到吴昊的身上，激动道，“吴昊，吴昊，你给我醒醒啊，你不是要追我吗？好，我现在就答应你，我做你的女朋友，你醒醒好不好……”一滴滴热泪落在吴昊的脸颊上。

　　可惜的他真的听不到了，他的灵魂真的已经昏死过去，但是上帝却没有，他清清楚楚听到司徒倩的嘶吼，听到热泪中的绝望，心里变得更加难受。

　　“吴昊，你醒醒好不好！我是雪儿啊，你记得哪天晚上你说要对我负责的吗？可是你为什么丢下我不顾了你，为什么啊！你醒醒，我求求你了，快醒醒吧……”林若雪原来的性格比较坚强，自从哪天晚上发生那事之后，她的性格便了，准确的说便成了真正的她，让她有这么多改变的就是眼前躺在床上的整个人，可是他就这么离开，让她如何能接受的了呢。

　　见两人如果，其他人也控制不住自己的内心，扑在他的床前又是一阵大哭。

　　女人是水做的一点没错，泪水浸湿她们眼眶的同时，也浸湿了灵魂深处的重生天使，他慢慢的放弃之前帮助，看了看昏迷状态下的吴昊，他心中已然有个决定，于是他的全身散发着奇特的金光，通过了吴昊的身体，之间照耀而出。

　　突如其来的金光，毫无察觉的众女突然感觉一阵头晕，于是缓缓的晕去，见众女没有多少反应后，重生天使才舒了口气，转身对着吴昊的灵魂淡淡的说道，“放心吧，有我在，不会让你死的。记得等你成为下一任重生天使后，一点不要给我丢脸。最好把上帝的位置给我抢下来。”

　　重生天使的话很简单，但是也很震撼，如果此时吴昊听到这样的话，肯定会被吓一大跳，或是觉得他在说笑。

　　不过重生天使并没有说笑，他将吴昊的身体放好，随之从自己身上召唤出一道浓厚的神圣光芒，直接朝着吴昊的身体，流去其实这样的能量，很久之前吴昊也从重生天使身体得到过，但是那时候那个能量根本就没有这么粗。

　　神圣能量一点一点进入吴昊的身体，他那浑浊的灵魂，快死被净化成与重生天使一样的纯洁的灵魂，同时这个手臂粗的神圣能量进入吴昊身体的每个部位，一点一点修护。

　　修护的过程真的很漫长，当时重生天使的神圣能量不能断，一断就要重新来过。

　　对重生天使而已，真的是度日如年，这才两个小时，可是对他而已好像过了两辈子似的，同时他的脸色变得苍白。

　　“呼，这个比我相信中的难度还要大。”虽然这么说，但是重生天使不但没有减弱能量，反而加快输送的能量速度。那些死去的器官和肌肤在他的神圣能量作用下，慢慢的修复着，此时已经差不多完成了，但是没有鲜血的作用这些器官等同于废。

　　“呼，他的身体确实不错，找他做重生天使，看来也不是我盲目之举。”重生天使给自己传来了一点点安慰。

　　说完，重生天使中断了能量传递，而是掏出一只中指与吴昊的一个中指慢慢接触，而就在接触这个瞬间，两人的灵魂都泛着耀眼的光芒，这神圣光芒非常奇特，同时也非常强烈，就连吴昊的身体，也控制不住发出耀眼的亮光，整一切竟然是如此神奇，可惜的是此时没有人能看到这样的奇观，司徒倩得人早被重生天使弄睡去，至于他的房间此时也关着窗关着门，外面根本就没有办法看到黑漆漆的窗帘后的景观。

　　两人的灵魂上的神圣光芒，慢慢的暗淡，再暗淡，左后到好像什么都没有发生过一般，但是结果并不是这样的，因为此时重生天使中指顿时出现一条鲜血直接朝着吴昊的中指流去，慢慢的，一点一点进入他的身体，“吴昊，我是重生天使，虽然你很不原意这么叫过，不过此时这已经不重要了，因为他就快离去，八千年的任务，我也到劲头了，而在离开之前，我找到了你，虽然很大一部分是为了救你，但是结果你还是要成为我的接班人，第23代重生天使，就是你了，希望你能带着一颗怜悯之心聆听世间所有人子民的祈祷。我知道我说的比较着急，但是我真的没有时间了，我留下一本书，是每一代重生天使必须看的一本书，其中很详细介绍重生天使的职责和能力，希望你多多用心……”说道这里，重生天使咳了两声，然后缓缓的闭上自己的眼睛。

　　其实重生天使后面的事情还有很多，第一他将自己的血液输送给吴昊；第二他要将重生天使的能量转化给他，还有七七八八等属性，包括那份幸运。

　　一夜并不长，但也不短，这一夜是吴昊涅槃重生的一夜，这一夜也是重生天使离开的一夜，在这一夜中，吴昊那个疲惫的灵魂缓缓睁开了眼睛，不过很快又睡去，脑中便出现之前重生天使提醒的那些话，还有一个梦。

　　这个梦，他感觉很不真实，屡次自己想从梦中醒来，可是不知道为什么总有一双手将他挡住。

　　焦急，无奈的他只能继续他的梦……


第407章 涅槃重生

　　梦醒时分已经是元旦的开始，每年的第一天，也许是最美好的一天，但今天对司徒倩等人却不是如此，因为她们心中的他已经离去。

　　等他们慢慢得从梦中醒来，只听到林若雪一声尖叫。

　　“怎么了，雪儿？”激动的几人凑过去问道。

　　“吴昊，他，他不见了？”经过林若雪一提醒，众女马上转身看了看床上，此时竟然也已经空空如也。

　　吴昊呢？吴昊去哪了？不对啊，他不是在死亡的边缘了嘛？他能去哪里呢？此时众女别提都多紧张，就连一向冷静的啸天琴琴此时都心惊无比。

　　“大家别急，昨天晚上是谁看着吴昊的？”关键时刻做为局外人的沈沁提醒道，可是从所有人脸上的表情，她知道昨天晚上大家都睡着了，也就是说没有人看着吴昊。

　　“对不起，我也不知道我怎么睡着了。”自从吴昊出事之后，林若雪就想掉了魂一般，一点都没有当初做间谍时的那种冷静，果断，也许这就是她的本性，面对自己最心爱的人，他才会露出自己的本性。

　　“不关你的事，我们大家都……等等，雪儿你身上披的衣服？”啸天琴琴发现了细节。

　　“我也不知道，醒来的时候就发现这件，这不是吴昊穿的衣服嘛？怎么会在我身上呢？”林若雪眼角的泪水再次袭来，如果是以前他肯定感动极了，可是此时她却非常担心，到底吴昊哪里去呢？

　　“大家分头找找看。”啸天琴琴淡道。

　　刚出了门，众人就在别墅外的草地上正做着一个人，他不就是吴昊嘛？看着他的背影，根本就不像一个要死之人，激动的众女并不这么认为，此时激动的她们并没有想太多，而是直接朝着他冲去。

　　“吴昊，你怎么出来了。”司徒倩也不知道自己为什么会出口责怪。

　　见吴昊不动，众女更加担心，难道他就这样去了？心惊的馋嘴猫碰了碰他的身体，感觉到其中的热量后，才舒了口气，对着身边的其他人摇了摇头。

　　“你们说，我这人到底怎么样？”在众女紧张之时，吴昊突然冒出这么一句话。

　　“啊？吴昊，你没事了？”听到吴昊的话时，众女瞬间愣了，好半天才冒出这句话。

　　“你们看，我像有事的样子嘛？”吴昊缓缓站起来，身上的伤势还是有点不适，但是一般的行动并不影响。

　　而看着吴昊来来去去走动了几遍之后，众女惊讶的嘴巴都成了O型。

　　“吴昊，你，你不是鬼吧。”迷信的馋嘴猫冒出这么一句。

　　“鬼，汗，有你们几个，我就算做鬼也风流了，哈哈……”笑声只持续半秒钟，他便想起自己脑中的那个灵魂，自己寻找了好久都听不到他的声音，至于自己身上充满着一种奇特的能量，又奇特又熟悉，一时之间他还真的说不出其中的感觉。

　　“唉，我肚子饿了，萍儿帮我准备点早餐好不好，清淡一点的。”重生的吴昊明显不太高兴，但是司徒倩等人已经很满足了，因为他没死，这比什么都重要。

　　“吴昊，再过十多天就快过年了，我……”司徒倩不知道怎么出口。

　　“回去陪陪你家老头吧，还有灵儿，你也回去吧，猫你好像也快放假了，也回去吧，琴琴你要不要回老家呢？”吴昊问道。

　　“我，我不回去了。”啸天琴琴看了看眼前的吴昊，下了这个决定。

　　“我也不回去。”馋嘴猫也冒出这么一句。

　　“别，你们不用这样，大家都是有家的人，一年不见了，应该回去看看，我有雪儿陪就够了。”吴昊淡淡道。

　　“可是，别可是了，我们进去吧。”众女发现吴昊这次重生性格明显有些变换，可能变得更加主权，更加有大男人吧，不过她们并不介意，起码他活了，他真的活了，至于到底为什么活她们都不知道。

　　美美的早餐结束后，吴昊缓缓的站起，对着众女说，“我活的事情，你们别宣传出去，还有记得想办法帮我安排一下假的后事，记得要做的真一点，也别在这里办了，就在我原来的那个小区，那个四十平方的小屋办，明白了嘛？”

　　“可是吴昊你没死啊，为什么要办呢？”林若雪反问道。

　　吴昊笑而不答，但是啸天琴琴和司徒倩两人也露出相应的笑容，反问道，“吴昊，那你呢？”

　　“游戏，灵柩，低调，练级。”短短的几个字，说明了吴昊的打算，“琴琴，倩儿，后事的事情就交给你们两人，猫等会你回去悄悄的告诉熊猫和东方腾龙我没死的消息，除了他们两人，其他人都别让他们知道，他们知道怎么做的。”

　　“啊，回去啊？”看着吴昊严肃的表情，馋嘴猫只能无奈点头答应。

　　“雪儿，你等会上线，告知飘扬莫宁，说我们要与他合作，便让他不要宣扬出去，这时一点要做的小心不要让别人知道。”吴昊继续安排。

　　“好，我等会就去做。”

　　“我呢？”见到自己没有任务可分配，穆灵并出口问道。

　　“你？上线配合东方腾龙一起吧，我估计他一个做不过来。”吴昊淡淡道。

　　“好了，大家都准备做事吧，之前琴琴的计划不变，让那些潜伏的继续潜伏，你们私底下告诉兄弟们我是被司徒容会所和啸天家族合伙所害，让他们为我报仇，我想他们肯定愿意，便更加听话，这话交给灵儿吧，萍儿，岚儿，你们也一起去帮帮她。”吴昊思考了好一会后，果断决定道。

　　不等其他人说什么，他便离开了。

　　“他好像变了？”司徒倩淡淡道。

　　“算是便成熟了吧？”啸天琴琴心里很难受，面对此时的他，没有之前那么轻松。

　　“无论如何，起码他活了，哪怕他的脾气变得很差，我都不会介意。”林若雪需坚定道，同样她这话也是身边其他姐妹心中所想。

　　而在房间中，吴昊并没有马上进入游戏，而是傻傻的坐在床头，“你为什么要这么做啊，我只是一个平凡人，你可是重生天使啊，你把你的命交给了我，你觉得值吗？”


第408章 障眼法

　　带着深深的自责，吴昊想到重生天使最喜欢的就是玩游戏了，带着他的兴趣，带着自己的内疚，他再一次进入了灵柩。

　　这次出现的还是在自助刷怪练级处，再次来到这里，他已经没有之前的激动，而在他练级之前，他已经关闭所有的通讯，并设置了陷阱，开始召唤黑暗怪物进行了升级。

　　他的运气很好，以前不太挑落装备的这些怪物，这次竟然给他带来极度的幸运，虽然没有到每只都爆，但是三只没肯定会掉落一件装备。

　　“重生天使啊重生天使，这么幸运的你，遇到我到底是不幸还是幸呢？”吴昊叹道。

　　看着自己的经验一点一点增长，吴昊此时的心情并没有以前的激动。反而显得平静，越来越平静。

　　这几天倩灵工作室便不平静，在吴昊那个四十平方的小屋中正在进行着一个悼念会，至于司徒倩和啸天琴琴做的有模有样的，“吴昊啊，你死的太惨了，呜呜，吴昊啊……”

　　隔壁房间的啸天家族这才发现原来隔壁的房间竟然是重生天使的家，同时他们也惊讶反而发现逃跑的啸天琴琴竟然也是司徒倩等人一伙的，不过此时更让他们惊讶的就是灵柩中的那个谣言竟然是真的，重生天使真的被杀了。

　　在啸天工作室中一个角落，啸天胜天冷眼看着眼前的司徒倩和啸天琴琴他们，嘴角微微翘起，冷冷笑了笑，心中念叨，“吴昊是吧？重生天使是吧，让你跟我作对，这个就是你的下场，还有你啸天琴琴，等我忙我手中这些事后，我再好好的教训教训你。”

　　“老大，你笑的很阴险，这样很容易露馅的。”在啸天胜天阴笑之时，身边的啸天风雪提醒道。

　　“呵呵，是吗？不过就算露陷了又怎么样呢？杀他的又不是我，山鸡他们职业道德还不错，警察找不到我们。”啸天胜天微微吐出这段话，而此时，啸天琴琴和司徒倩转好转身，两人四眼死死的盯着角落中的啸天胜天。

　　“老大，被发现咯。”啸天风雪淡淡道。

　　“怕什么呢？”啸天胜天带着邪邪的笑意，对着她们点了点头，意思说重生天使就是我买凶杀人的，你们有什么办法呢？

　　“我就知道是他。”啸天琴琴冷冷道。

　　“这家伙，真的有恃无恐啊？”司徒倩道。

　　“是啊，没有证据警察拿他一点办法都没有，唉，我们还是做我们的事情吧。”啸天琴琴提醒道，于是两人转身继续祭拜吴昊的亡魂。

　　至于啸天胜天笑容更盛，看着她们的转身，他知道她们拿自己一点办法都没有，之前的那一份担心，此时也觉得没有必要了。

　　反观灵柩中一个地下城中某一处，飘扬莫宁正带领着她们的势力在这里练级，而此时他马上接收到一个通讯，看着来电之人，他微微皱了皱眉头，然后找了一个角落接通了这个通讯。

　　晴天月夜此时对他的反常也感到好奇，但是此时她的心被悲伤填满了，因为他已经不在了，一份单相思刚刚开始萌发，结果就被一盆无情的冷水活活被淹灭。

　　半响之后，飘扬莫宁带着怪异的神情来到晴天月夜的身边，对着她问道，“怎么，还在担心他？”

　　“也许吧，我也不知道我现在该怎么想。”晴天月夜叹道。

　　“司徒倩和啸天琴琴在给他办后事呢？”飘扬莫宁嘴角带着一丝丝坏坏的笑意，这份不易察觉的微笑并没有被晴天月夜发现。

　　“唉，告诉我这我又能怎么样呢？一直以来都是我的单相思而已，你没有发现，他身边从来就不缺女人嘛？还是漂亮的女人，她们哪一个会不我差呢？司徒倩？林若雪？啸天琴琴？还是穆灵，或者是馋嘴猫呢？”晴天月夜一脸苦笑，让身边的飘扬莫宁也为止难受，不禁反问道，“明知道如此，那你为什么还喜欢上他呢？”

　　“不知道，我真的不知道，他身上好像有一种奇特的魅力，让所有人都想靠近他。”平时的她比较冷静，理智，可是今天竟然变得如此多愁善感。

　　“魅力，我可没有发现，对了，我这里有个好消息，不知道你要不要听？”飘扬莫宁淡淡道。

　　“好消息？算了，我没兴趣。”

　　“真的没兴趣？”飘扬莫宁反问道。

　　“是的。”

　　“这可是关于重生天使的一些最新资料哦，你没兴趣就算了，我不说了。”说完飘扬莫宁就准备离开，不过他的嘴角还带着那不易察觉的微笑，如果在此之前他绝对不会开这样的玩笑，但是此时却不同了，因为他从林若雪哪里得知一个惊天的消息。

　　“等等，别拐弯抹角的，说吧。”对于飘扬莫宁的小伎俩怎么可能逃得了晴天月夜的眼睛呢？

　　“呃？还是瞒不过你。”

　　“别嬉皮笑脸的，我的心情不好，没心情跟你玩。”晴天月夜淡淡道。

　　“是嘛？不过我相信你听到我后面这个消息后，你肯定会笑。”飘扬莫宁肯定道，于是清了清喉咙，看着一脸疑惑的晴天月夜，淡淡道，“重生天使并没有死，司徒倩他们做的只是一个迷幻阵而已。”

　　“没死？”这下晴天月夜瞬间愣在了原地。

　　“是的，没死，准确的说是奇迹发生了，他重生了，就这么简单。”飘扬莫宁刚刚听到这个消息的时候，他也惊讶无比，刚开始他自己也不相信这个事实，可是经过林若雪的再三确定后他不得不相信这个事实。

　　“谁告诉你的？不会是骗子吧？”

　　“林若雪说的，你觉得她有必要骗我嘛？”飘扬莫宁说道。

　　“除了这个，她还说什么？”

　　“双方的合作。”飘扬莫宁道。

　　“会不会她们利用重生天使没死的假象欺骗你跟她们合作呢？”晴天月夜反问道，因为让她接受吴昊没死与之前让她接受他死亡一样难。

　　“我也怀疑过，不过她们根本不需要这么做啊。”飘扬莫宁道。

　　“小心一点好，最好能找到重生天使。”

　　“着当然最好了，这事就交给你咯。”说完飘扬莫宁就加入自己势力的战斗。


第409章 按耐不住

　　带着疑惑，晴天月夜通讯了吴昊，可是得到的结果是对方已关闭一切消息，精明的她马上想了一想，绝对林若雪说的估计很有可能，于是不经意间，她的脸上终于露出难得的微笑。

　　在战斗中的飘扬莫宁看到后，终于舒了口气，心中嘀咕道，“女人真麻烦，这都还不是我的女人就这么麻烦了，要是哪天我的女人出现了，那我不是……天啊，男人就输哭啊……”

　　经过这几天倩灵工作室的表现，灵柩中已经没有人不知道重生天使已死的消息了，各个势力纷纷表露出不同的表示，比如司徒会所的司徒青山第一个站出来在灵柩中发通告，“强烈指责那些将游戏中的仇恨带到现实中的玩家，希望警察早日将凶手缉拿归案，为我们的天使兄弟讨一个公道。”

　　司徒青山的通告听到啸天胜天的耳中是那样的刺耳，“该死的家伙，真的是站着说话不腰疼，一点钱一点险都没有，就能除去这么一个眼中钉，现在好了，反过来骂我。”对此，啸天胜天也无奈，只能跟着司徒会所的样子也大骂那个杀手，其实就是他自己。

　　一时之间这样的通告非常之多，好像每个与重生天使有点矛盾的都会弄出这么一句，好像就是证明自己的清白似的。

　　而这一切看在知情者眼中竟然是如此可笑，特别是没在吴昊眼中，“哼，这个啸天胜天不要脸的程度真不是盖的，别人不知道，难道我不知道是他做的好事嘛？”不过吴昊并没有理会太多，而是继续进行着他的练级之旅，一连几天他都利用陷阱升级，陷阱的熟练度也瞬间提升了很多，但实际随着等级不断上升后面的练级速度一下子慢了很多很多，而35级之时就是一个档次，基本上一天顶多三级，但是这也已经比外面的速度快了很多。

　　在重生天使“死亡”的七天里，灵柩一直都很安静，基本上没有出过什么事情，直到第七天，突然好几个小势力同时建立帮派。

　　“什么，你说信仰兵团，血色狂潮，邪魂联盟还有一些小势力都一起建立帮派？”在司徒会所出司徒青山激动道。

　　“是的，还有啸天家族也一起建立帮派。”司徒雷登回答道。

　　“什么？啸天家族也城里帮派，为什么我们一点消息都没有？”这样的事情肯定不一般，司徒青山也感觉其中的阴谋。

　　“是的，我也觉得他们之前肯定有联系，可是我们接触的啸天胜天没有这么大的城府。”司徒雷登分析道，这时司徒青山有点坐不住了，站起来走了两圈，“不行，马上派那些小势力去捣乱，如果我猜的没错的话，啸天胜天身后肯定还有一个人。”

　　“好，我们去做，不过我担心现在已经晚了。我还是去查查看。”司徒雷登慢慢的消失在司徒青山的眼前，只剩下司徒青山独自一人微微叹道，“唉，时局看来没有想象中那么简单了。”

　　“莫宁老大，很多小势力一起建立帮派了。”在地下城中飘扬莫宁得到密探这个消息。

　　“哦，啸天家族的？”晴天月夜询问道。

　　“应该是吧，反正啸天胜天此时也在此时建立帮派。”密探提醒道。

　　“恩，明白了，你们下去吧。”飘扬莫宁转身对晴天月夜道，“看来重生天使这家伙说的没错。”

　　“莫宁，我们准备怎么办？”晴天月夜问道。

　　“别人都拿出底牌了，我们有什么好继续隐藏的？这事我会去安排的，你不需要担心。”飘扬莫宁没有想到大家这么快就展现出自己的底牌了，为了不让自己的清风雅阁再次落后司徒会所他也拿出最后武器，骑兵部队，其实以前他的秘密武器并不是骑兵部队，而是一些高级精英玩家，不过这段时间发现地下城后，清风雅阁打出了很多骑兵部队，在骑宠很少的此时他可以好好利用这样的部队也是非常不错的。

　　而在特殊区域练级的吴昊根本就不知道这个事情，但是在吃饭碗的时候，司徒倩告诉了他，怪物攻城的时间都定在晚上7点，这么多势力一下子之间如此动作，明眼人都知道这肯定是一伙的，唯独啸天胜天自己还蒙在鼓里，因为一把手让他这么做，他不得不这么做。

　　“一起建立帮派，一起怪物攻城？看来啸天胜天后面那个人要动手了，只不过这些小势力都是他的人吗？”吴昊对这事感到好奇。

　　“不知道，就算不是肯定有啸天胜天后面那个人有关。”啸天琴琴淡淡道，对于啸天胜天身后的那个，她虽然不清楚，但是她知道这次肯定是他出的主意。

　　对于那个一把手，吴昊也很感兴趣，之前自己还在的时候他一点点反应，一点点声响都没有，可是此时竟然突然杀出，一匹让司徒青山吃瘪的黑马就此杀出，他开始想，“啸天家族的后台对司徒青山肯定有一点的了解，就在他最无视啸天家族的时候他就这么出来了，换成我也会吓一跳，看来真的如啸天琴琴说的那样，三国鼎立的时代就要开始了，呵呵，不过他们忘记了，在背后还有我的存在呢？”想到此，他微微的笑了，于是缓缓的站起，在沙发边走了个来回，然后转身对着众女说道，“这段时间，将我们的势力的玩家全部分散开在其他势力中，那些不保险的让他们成为散人，灵柩马上要乱了。”

　　“吴昊，我们为什么要这么做？这段时间我们很低调了呀？”司徒倩好奇问道。

　　“三国鼎立的时代很快就要来临，一些小势力都会慢慢的被吞噬，而这个时候是最佳在大势力中安插眼线的最佳时刻。”吴昊淡淡道，可是司徒倩根本听不懂，但是啸天琴琴已经懂了，恍然大悟道，“吴昊啊，还是你聪明这样的主意都被你想出来，之前我们还在犯愁怎么将一些眼线安插在那些大势力之中，现在我终于明白了。”

　　“等等，我们没有听明白啊。”林若雪代表花雅馨、沈沁道。

　　“你们只要听我的就好了，我上线了。”


第410章 崛起的势力

　　在啸天琴琴的帮助下，司徒倩根据吴昊的安排，将自己工作室这七人以及黑白国宝、东方腾龙等核心成员九人之外，其他人都被安排在小势力之中，虽然对于司徒倩这么安排他们不清楚，但是为了给重生天使报仇，他们纷纷同意卧薪尝胆，以备不时之需。

　　在司徒会所最大的建筑中，司徒青山正皱着浓浓的眉头郁闷道，“啸天家族到底搞什么飞机，到底啸天胜天是不是他们的老大？”对此司徒青山也产生了怀疑。

　　“我觉得不是，他后面还有人。”司徒雷登露出一张苦练，然后再次说道，“对了老大，我们的那些附属，有一半以上背叛了我们，选择了啸天家族。”

　　“什么？”听此消息，司徒青山拍案而起。

　　“唉，我估计他们本来就是啸天家族的人，只不过假意加入我们，当初我们的心思都在重生天使上面，所有便没有花心思注意这些，而那个人肯定早已经做好准备了。”司徒雷登分析道，对于他的分析，司徒青山很信任，微微叹了口气，“唉，这个家伙重生天使这个家伙死了也不让我好过。”

　　“对了，老大欧阳白瑞也进入灵柩。”司徒雷登提醒道。

　　“他，怎么来了？”谈到他，司徒青山的眉头微微皱了皱。

　　“估计想看看司徒倩吧。”

　　“这个色鬼，要不是他手中有那点钱，我哪里会与司徒倩反目呢？”不过他的语气中没有一点点悔意，反而提醒道，“也好，他要是进入灵柩，你告诉我，我带他看看我的那个妹妹，到时候从他手中弄点钱提升一下我们的玩家的势力。”司徒青山阴阴的笑了两声。

　　“好，对了啸天家族这里怎么办？”这些大事还是得司徒青山决定，可是此时他真的不想面对这么揪心的问题，无奈之下，淡淡道，“算了，我们已经阻止不了，随便他吧，对了，地下城的事情查的怎么样了？”司徒青山对这个还是非常感兴趣的。

　　“实在抱歉，我们还没有找到！对了探子来消息，飘扬莫宁发现了地下城路口，好像在里面混了好久。”司徒雷登道。

　　“该死，马上去查查到底在哪里。”自从重生天使死后，司徒青山就没觉得自己有一天好日子，“该死的重生天使，死了都不放过我。”

　　在黑暗神的那个自助刷怪练级处，吴昊情不自禁打了一个喷嚏，“阿嚏，该死，那个家伙在骂我。”这几天他已经将等级再一次升到了40级，距离司徒青山的52级相差的也不是很多了。

　　“我靠，有爆好东西，哈哈。”自从重生后，吴昊不只一次发现自己的运气很不错，爆的装备的数量也多了起来，他当然知道这一切都是他的原因，如果没有他，就没有今天的自己，于是他抬头看了看漆黑的天空，坚定道，“你放心好了，等我将灵柩的事情解决了，我就会上去就职，你不是告诉我天堂一天，地下一年吗？你来这里才五个多月时间，在天堂也才半天而已，我想我还是有时间的。”

　　表述完，他的心里顿时舒服了很多，于是再一次埋下了陷阱术，再次召唤四是只暗黑野兽进行练级。

　　天一点点，慢慢黑下来，一道金光再一次从他身上冒出，今天他已经第三次升级了，此时终于到了41级了。

　　看着自己包裹中还有将近四千多的金币，于是他找到了NPC老头，好奇的问道，“请问你这里我能不能提升技能？”

　　“提升技能？可以啊？不过我这里的价格，比外面的多5％。”老头没有感情的回答着。

　　“5％就5％吧。”锯齿陷阱、刀阵旋风陷阱、捕获陷阱、毒瘴陷阱、迟缓陷阱棒纷纷被他升了一级，而他身上的死前多个金币就只有几百个，看到自己的金币去的这么快，他想死的心都有了，好在越到后面不是100％的增加，但是还是有95％、90％的跳，几十这样，吴昊也有点承受不起，激动道，“我擦，灵柩技能真的学不起啊，看来只能买技能书了。”

　　不过升了技能后，他确实觉得杀怪的速度快了很多，甚至出现三次召唤只要使用两次陷阱即可，这样他的魔法药剂要慢慢的省了一些。

　　一天到晚都在升级，他的疲劳值很快就上来，无奈的他只能下线等待这明天的升级。

　　出了房门，他并听到，啸天琴琴正在大门口通电话，他隐隐约约听明白了啸天琴琴家人的意思，说她年纪不小了，马上要毕业了，什么时候带男朋友回家这类的话语。

　　对此，他微微的笑了笑，并没有去打搅她，而是坐在了沙发上，打开了电视，结果入眼的就是一则广告，“租赁帅男友回家过年，价格面议。”

　　“我擦，这年头竟然有这样的事情，租赁男朋友？”吴昊惊讶道。

　　“是啊，怎么？你也想被租赁？”啸天琴琴走来，此时他的通话已经结束了。

　　“最好不过了，不过一点要是漂亮的小妞，我才肯将自己租出去。”吴昊笑道。

　　“这才是我认识的那个他吗？”在吴昊对啸天琴琴开玩笑之时，她心中一暖，然后对他微微的笑着，“你刚才听到了？”

　　“听到了什么？”吴昊反问道。

　　“别装了好不好。”啸天琴琴也坐在他的身边，微微的叹了口气，“我们家是农村乡村，结婚的比较早，像我这么大还没嫁人已经没有了，所以我家里催的比较急。”

　　“我明白。”吴昊淡淡道。

　　“感情这个事情他们哪里懂啊，找一个自己不爱的人，没有多少意思，要不然我早就答应啸天胜天了。”啸天琴琴无奈道。

　　“那你就跟他们说说清楚好了，你这么漂亮还担心没人要吗？”

　　“这个我不担心，但是我担心我喜欢的那个人，他不喜欢我。”说完他看了看吴昊，一副很认真的样子，这样的暗示虽然不明显，但是吴昊却很明白，只不过他什么都没说，只是微微笑了笑，“也许，你喜欢的那个人他也不是不喜欢你，而是有些事情让他没有时间去考虑这些事情，好了，我睡去了。”

　　“真的？”

　　“真的。”带着一丝微笑，吴昊进了房间，身下啸天琴琴一个人感动地落下泪水。


第411章 黑暗游侠骨弓

　　“唉，想我吴昊竟然也要为这个事情揪心，这个世道啊……”带着这个想法他慢慢的睡去。

　　反观灵柩设计部，程成很好奇，不是说重生天使死了吗？为什么白天还在上线呢？还有晚上为什么没有上线呢？带着这样的疑问，他打算好好问一问吴昊，之前因为太忙并没有注意这么多，但是做为他的朋友他肯定要好好调查一下。

　　次日，一个手机将吴昊从梦中惊醒，带着三分困意，七分不爽的他还是接通了手机，“喂，你好。”

　　“重生天使？哦不，吴昊是你吗？我是程成，灵柩测试GM那个。”电话那头传来程成焦急的询问。

　　“程成？是你啊？有事吗？”吴昊也是一脸惊讶他怎么打电话给自己呢？

　　“当然有事了，你不是死了吗？怎么？该不会是鬼吧。”

　　“鬼你妹，我压根就没死。”他当然不会告诉他自己是重生天使救活的。

　　“哦，这样啊，对了现在你晚上都不上线了吗？”程成道。

　　提到此时，吴昊心中便非常难受，他为了救自己死了，而自己又不能说很出他的事迹，“这个，我的梦游治疗好了，怪不得这段时间我的练级慢了。”

　　“你的梦游是好事啊！唉，不过好了也好，不打搅你了，我下班了。”关心完毕，程成便挂断了电话。

　　被吵醒后，吴昊也没有继续睡觉的打算，可是此时李萍萍都没醒来，早饭也没有人准备，无奈的他肚子也已经饿了，大冬天的外面正飘着白白的雪花，他本想去看看陈幻，这段时间自己实在太忙了，根本就没有多少时间自己可以支配，于是他拨通了陈幻的电话，之前与他交往过一点时间，他知道陈幻每天很早就起来，稍稍锻炼一番，便开始自己做早饭，以前在四十平方中有泡面能成为他的早饭，但是后来搬到新的小区后，他可算可以把握自己的早晨时间了，经常油条拌面什么花样都会弄出来，美其名曰，自己没有多少好日子好过了，对自己当然要好一点。

　　“喂，陈幻，我是吴昊。”

　　“天使老大，真的是你啊，虽然听说你没事，但是亲耳听到还是很激动的。”对于吴昊的好，陈幻牢记在心，他很想报道，可惜他一直没有找到报答的机会，于是他将希望寄托在灵柩中，他的练级非常勤奋，速度也很快。

　　“别激动了，我也刚刚起来，就打个电话关心一下，既然你没事，我也放心了，这段时间我估计没有多少时间，所以你有事一定要打电话给我或者倩儿老大哦。”因为吴昊知道陈幻可能随时都会走，所以他才会有此担心。

　　“放心吧天使老大，之前我一个人住那么小的地方都没事，更何况现在呢？”与陈幻通完电话后，吴昊也开始准备自己的早餐，但是他的厨艺就连他自己都不敢恭维，无奈之下他只能再一次选择这个世界最好，就简单的食物——泡面。

　　随随便便解决早餐，吴昊再一次上线，这次还是在原来的地方，好几天过去了，他发现在这里升级的速度大越来越慢了，不过他还是打算在待两天，他想升到45级将那个黑暗游侠骨弓装备上再说，此时自己的武器实在太烂了，当然其他装备也比较差，没有办法之前东方腾龙为自己准备的装备全部交代在这个自助刷怪练级中了。

　　时间过得很快，一晃又是两天，新年的气氛越来愈明显了，可是这个别墅群却显得安静了很多，对此吴昊深深感慨一番，“唉，有钱人都不喜欢呆在家里，喜欢到处旅游。”

　　“其实你也可以啊，等你称霸了灵柩，那是，钱这个东西就会随手而来，到时候你也可以到处旅游，带着你心爱的她徒步也行，单车也行，自驾游也行。”李萍萍她也渴望有这样的日子，可是吴昊听完这话只是微微笑了一笑，并没有回答，他知道这个事情真的没有那么容易，特别是心爱的她，面对她们他自己也不知道到底怎么办才好，只能走一步算一步了。

　　第三天，吴昊终于升到了45级，当NPC老头出现的时候，他便说道，“谢谢你的帮助，我不想升级了，麻烦帮我送回去吧？”话音刚过，吴昊的身体便消失在原地，眼前一黑，一亮，他便回归到黑暗神的面前。

　　“你回来了？我提供的升级方式不错吧。”吴昊明显感觉的到，这次黑暗神对自己的态度比起上次又好了很多。

　　“不错个屁啊，要不是我身上带了几件装备，估计我都没有金币练级了。”吴昊激动道。

　　“切，是你自己要学习陷阱术的。”黑暗神心中低估了两声，然后淡淡道，“不好意思，我没有考虑那么详细，不过你也已经练到了45级了，那么这个就给你把，我也不送了。”

　　话毕，吴昊的眼前又是一黑，等他反应过来，他再一次出现在涅槃之州。

　　“擦，这家伙，算了，先看看这个黑暗游侠骨弓再说。”打开了包裹，只见一把全身骨头制作的弓箭安安静静地躺在自己的包裹中，冷白色的光芒随之散发而出，骨弓搭箭口竟然是蛇的头骨，不难相信箭枝射出之时，就如毒蛇喷射剧毒一般，“看样子真的不错啊，赶紧看看属性再说。”

　　黑暗游侠骨弓，白银。

　　使用等级：45级

　　使用职业：弓箭手

　　装备部位：武器

　　耐久度：1100/1100

　　基础属性：

　　物理攻击：+118

　　物理攻击：+118

　　物理攻击：+118

　　物理攻击：+118

　　全属性：+10

　　附加属性：

　　暴击率：+8

　　穿透效果：+8

　　命中率：+18

　　攻击速度：+28

　　敏捷：+38。

　　装备效果：

　　命中目标后100％造成毒素效果，毒素种类随机出现。

　　装备技能：

　　摇身一变成黑暗游侠，任何的黑暗都阻挡不住他敏锐的眼睛，在月光的照射下，整个黑夜他都处于疯狂战斗状态，移动速度和攻击速度是玩家自身的两倍，持续时间月亮存在的时间。

　　限制玩家：重生天使。

　　“天啊。这，这实在太恐怖了吧，竟然是白银装备。”其实吴昊不知道，原来的黑暗估计顶多也就是青铜装备，只不过上次在光明神哪里他卖了个面子给黑暗神，放了罗刹隐丽丝，这才有这么好的待遇。


第412章 新的城市

　　震撼，震撼，除了震撼，此时吴昊说不错话了，光光四个118的物理攻击，已经让一副难以置信，之前他虽然获得一些好装备，可是与这个黑暗游侠骨弓比起来兼职就是天壤之别。

　　“受不了，真的受不了了。”吴昊想到了，要是自己晚上上线的话，那么自己的实力又要提升一倍，每当他想到此，他笑得嘴角合不拢嘴，“看来这也是一个不错的注意，我平时白天睡觉，晚上在线，自己的实力提升不说，晚上的玩家比较少，我练级基本上不会出现什么意外。”

　　“嗯，就这么决定了。”带着这样的想法，吴昊告诉了司徒倩等人自己的决定，虽然她们不希望吴昊熬夜，但是此时她们也没有办法，因为他决定的事情一般很难有人改变，特别是重生后的这段时间。

　　有了这样的打算，吴昊也很快付之行动，而此时灵柩之间勾心斗角的战斗，不过此时还是以司徒会所，啸天天下，清风雅阁三个势力为主的群雄争霸的局面，甚至有些千把人的帮派也成立了，吴昊真不知道他们的驻地是怎么守护下来的，但是这些他也不打算做过多的了解，总之灵柩越乱，对他倩灵之家来说就越加有利。

　　而此时他要做的事情就是下线好好睡一觉，等待这晚上自己的疯狂升级。

　　在司徒会所，啸天天下等一些势力的之中，他们都得到一些消息，倩灵之家已经解体了，但是他们的核心成员还在努力。

　　“老大，你怎么看司徒倩最近的行动？”司徒雷登问道。

　　“你觉得呢？”司徒青山不答反问。

　　“我估计她这是做最后的挣扎吧，过几天就快过年了，你可以试探她一下。”司徒雷登简单道。

　　“也好，对了迷幻彩蝶最近怎么样了？”司徒青山直皱眉道。

　　“老大，你知道的她的事，我躲都来不及了，怎么可能会注意呢？不过她好像消失了有一段时间了。”司徒雷登苦笑道。

　　“那个欧阳白瑞不知道从哪里打听到迷幻彩蝶的消息，过完年他要见得不是司徒倩而是迷幻彩蝶。”司徒青山语气中带着郁闷之情。

　　听司徒青山的话，司徒雷登急了，连忙道，“老大，这可不行啊，不能让他见到迷幻彩蝶的，以他那个色心肯定会对迷幻彩蝶动手脚，无论成不成功，我们的结果都不好受。”

　　“这一点我也知道，这两个人都不好得罪，该死的，我拖住欧阳白瑞再说吧。”司徒青山淡淡道。

　　天慢慢的暗下来，正巧吃完饭之时，吴昊终于从睡眠中走出，于是一起解决了温饱问题后，他才再一次上线，进入灵柩后，对于自己的等级，他想起了上次猛犸栅栏处练级，不过他不知道这次这个地方还是不是安全的，特别镂空部落这个地方。

　　于是他打开了通讯器，寻找了司徒倩，“倩儿，你现在在哪里？”

　　“我在镂空部落这边练级。”

　　“你不是说你马上要50级了吗？哪里还有什么地方可以练级呢？”吴昊问道。

　　“猛犸栅栏啊，这里的经验确实很多，但是要一个队伍一起练级才可以，一个人真的吃不消。”吴昊没有想到司徒倩也在那个地方练级，于是他原来的计划也打算放弃，告别了司徒倩他进入了潜行状态，打算在涅槃之洲这个城市中好好走走，看看有没有什么特殊的任务地带，当然他去的第一个地方就是城主府。

　　“走开，这里不是一般的人能进去的？”吴昊没有想到自己的运气这么好了，还会听到这样的辱骂声，因为在之前，自己遇到的NPC哪一个对自己的不是客客气气的呢？

　　被这两个士兵赶走后，天语越想越气，于是再一次进入了潜行状态，去打探一下。可是当他刚刚走到城主府门口的时候，一辆马车也在城主府门口停下来。

　　只见下来两个一男一女，男的起码50出头，而女的却只18岁的样子，不过花枝招展的，一看吴昊就知道她的来历，看着他们两人直接朝着城主府走去，之前的两个士兵不但没有阻挡，反而很客气的样子，这让吴昊觉得更加不爽，难道自己连婊子都比不过吗？带着愤怒，他朝着城主府偷偷摸摸走去，在灵柩中潜行不是罪，但是在一些与城主有关的地方进入潜行抓住后会遭到相应的惩罚。

　　不过吴昊的速度很快，特别是进入黑暗之中的他，装备了黑暗游侠骨弓之后的他，哪怕潜行状态的速度也别之前一男一女快了很多，没过多久，吴昊便追上了他们，看着他们两人穿过一条条走廊，好像很熟悉的样子，吴昊心中疑惑，“难道他们是城主府的人？”

　　不过很快他的思维得到改变，因为他在前方平地上看到很多士兵的尸体，此时自己叠成一个小山的样子，而在他们的身边还有几个黑衣蒙面的杀手，看到一男一女后，于是连忙引上来，“商主，城主夫人，你们怎么来了？”

　　“城主夫人。”这下吴昊非常惊讶，原来那个花枝招展女人竟然城主夫人，于是天仔细大量一番，发现她确实很漂亮，不过在如此美貌之下带着一股男人抗拒不了的魅惑，妖艳，“这个城主夫人就是狐狸精投胎，难道他和那个商主搞婚外情？”

　　“被废话了，我们的城主啊同意了吗？”商主淡淡道，不过他的右手在城主夫人的屁股非常舒服的抓一把，正好这一切看着吴昊的眼中，无奈的他只能微微的叹了口气，“唉，选谁不好呢？偏偏选择就快大自己三倍的老头呢？难道他就那么有钱？”其实吴昊猜的没错，这个商主是周围十多个城市的商业联盟的主人，手中除了钱就是钱，当他有这么多钱的时候，他就想要权了，正巧这个时候他遇到了城主夫人，双方可算是天生绝配，什么年龄不是问题，身高不是距离都出现在他们的口中，互利共生下的他们对这个偏远的小城市城主动手，一切都在顺利之中，唯独他们没有想到吴昊会出现在此。


第413章 商主与城主（一）

　　“不好意思，那家伙嘴巴真的很硬。”一个带头黑衣男子无奈道。

　　“废物！把这些尸体给我烧了，那些投降的士兵全部给我杀了，这件事不能让其他人知道。”商主没有说话，那个城主夫人就出口道。

　　“靠，这婊子真狠啊。”吴昊没有想到这个妖艳的女子竟然会出这么心狠的注意。

　　“商主？”明显黑衣男子不知道怎么办才好询问了商主。

　　“找城主夫人做，以后她仍然是你们的城主夫人，可不能得罪后。”商主说完，带着脸色不太好的城主夫人离开了，只剩下黑衣男子擦了擦额头的汗水，“该死，得罪的城主夫人以后没有好日过了，不过还有商主还挺重视我的。”

　　“事情越来越好玩了，看来这个事情不单单是偷情了。”吴昊加快了步子跟在了两人的身后，而是谁知道，他们两人并没有去找城主麻烦，而是进入了一个房间，随之从里面发出非常疯狂的叫声，弄得吴昊心中一震一震的，“擦，这老头是不是太猴急了？怪不得这里一个士兵都没有，这样的叫声谁受得了呀，还有那个城主富人实在够马蚤，面对一个50岁的老头还能拿出如此激情确实佩服，无奈的吴昊只能慢慢的离开，城主府不大，但是也不小，除了商主和城主夫人待得地方没有士兵外，其他地方简直就如铜墙铁壁，在不知道哪里是城主关押的地方之时，吴昊真的不敢多动，而且好几次他也差一点点被发现，无奈的他只能选择回去。”

　　可是当他再次回到这个地方后，他发现房间内的叫声竟然还在，“擦，这个死老头是不是吃了什么药？这么猛？”

　　而就在此时，里面的声音终于停下来，这让本想有其他打算的吴昊停住了，焦急的等待着，他就不是不相信，一个晚上他们都不会去找那个城主，再说此时也已经进入深夜。

　　“吱嘎。”吴昊也不知道等了多久，房间的门终于打开了，出来的只有商主一人，“咦？城主夫人不行了？”好奇的吴昊加快了速度，在商主准备关门之时，他从门的缝隙中看到床上躺着一个人，只不过他的角度只能看到那个人的脚，不过让吴昊惊讶的是，这只脚竟然有脚毛。

　　“汗，该不会这么漂亮的女子长脚毛的吧？”这时商主准备离开了，吴昊也不容多想，加快了速度跟着他一直超前走，他知道对方肯定要去找城主。

　　商主对城主府也很熟悉，时而左转时而右转，就连吴昊都有点弄不清楚，可是这一切商主竟然如此熟悉的，这让吴昊也变得更加好奇，之前听而黑衣男子的话，商主这是第二次来涅槃之州的城主府，怎么可能这么熟悉呢？就在好奇之时，商主一个左转，当吴昊敢去后，竟然不见了商主的身影，这下他着急了，好在他处于潜行之中，所以并没有被发现，“该死，这个家伙去哪里了？”

　　“咦，没人，难道是我的直觉错了？”在吴昊的身后，突然出现一个声音，这倒是吓了吴昊一跳，转身一看正巧发现商主就在自己的身后，两米外，紧张的他马上向左一跃，而正在此时一个亮光落在他原来的位置上，只听见商主的疑惑声再次出现，“咦？没有啊？难道真的是我的直觉出错了？”

　　“呼，该死，这个商主真狡猾，要是再慢一点估计就要被发现了，奶奶的。”看着商主走去，吴昊慢慢的跟上，不过此时他更加小心了，“我靠，这个家伙，还是小心一点。”

　　有了之前的猜疑后，商主就没有再次怀疑了，也不绕来绕去，很快他就到了自己的目的地，好像一个地牢的样子，而在门口有四个士兵正在站岗，“商主大人，你怎么来了？”

　　“我需要向你们通报吗？”商主反问道。

　　“小的不干。”

　　吴昊就好奇了一个商主需要跟几个小弟废话这么多吗？于是他也快速跟了进去，地牢并不大，但是商主直接朝着最后一个牢房走去，之间打开了牢门，牢中躺在睡觉的牢犯慢慢的站起来转身看到是商主，于是非常恭敬道，“商主你来了？”

　　“他还是不肯说出来？”商主淡淡道。

　　“对，他的嘴巴还是这么硬？”牢犯淡淡道。

　　“开门，我进去看看。”商主与牢犯之间对话到时让吴昊愣了好一会，“原来这个牢犯也是商主的人，看来那个城主就关在秘密场所，要不是自己跟着他来，估计真的还找不到所谓的城主。”

　　“吱嘎。”门终于被打开，里面只是一个小房间，房间中只有三个人，其中一个遍体鳞伤的被挂在木架上，但他的肩膀被两个钩子直接扣住了琵琶骨，看得吴昊头皮一阵一阵发麻，“这城主也真可怜，看来前不久刚刚享受过激情的酷刑。”

　　还有两人均是黑衣蒙面打扮，不用说都是商主的人，见他他进来后，毕恭毕敬的样子。

　　“你们把他弄醒，然后出去，带上门，我有话要和我们的城主好好说说。”商主淡淡道，而吴昊也趁着众人发愣的机会快速进来。

　　见其他人没有反应，商主再一次提醒道，“发什么呆我说话的不听了？”

　　“不，不？商主，我们不是这个意思，我们马上做。”一个黑衣男子找来一桶水直接泼到城主的身上，然后两人便快速离去，并带上了门。

　　小房间中只剩下刚刚醒来的城主，还有一脸严肃的商主，当然还有一个偷偷摸摸躲在暗处的重生天使。

　　“你别做梦了，我是不会交出城主令的。”城主醒来看到商主后，直接冒出这么一句话。

　　“城主令。”这下吴昊终于明白了事情的原因，原来这个商主看上了城主令，于是花钱买通了城主夫人还是城主府的其他士兵，打算来一个逼迫让位的计谋啊！

　　“城主令，哈哈，你觉得我会在乎那个吗？”商主突然冒出一个声音，只不过这个声音根本就不是男人的声音，而是一个女人的声音，在场的吴昊和城主顿时傻眼，一脸惊讶的看着眼前的商主。


第414章 商主与城主（二）

　　“哈哈，我的城主，你没有想到是我吧？”只见商主褪去了身上的大褂，里头竟然是一个一丝不挂的女人之身，从她胸前的凶器，吴昊顿时诧然，而此时她随手就把自己脸上的一章脸皮扯下，露出了一张妖艳的脸颊。

　　“你，夫人，怎么会是你？”城主带着艰难的声音询问道，眼中充满着浓浓的诧异。

　　角落中的吴昊，却显得更加诧异，当他想起之前的一切，那个带毛的脚，对城主府的熟悉，还有对自己手下的对话，他终于明白了，原来这一切都是露下很多破绽，只不过自己竟然没有发现。

　　“当然是我咯，说吧，涅槃宝藏在哪里？”一个新的名词出现在吴昊的耳中，这下对眼前一丝不挂的女人又是另眼相看，“天啊，这女人心计不可谓不狠啊。”

　　“什么？你在说什么？”城主苍白的表情一下子变得不自然了，当他听到涅槃宝藏四个字之时，全身微微颤动了一下，触碰到肩膀的伤口，忍不住微微叫了一声，而这一切全部落在城主夫人和吴昊的眼中。

　　“哼，你也别装了，如果不是为了涅槃宝藏，你觉得我会看上你？”顺着城主夫人的话，吴昊第一次大量着城主，眼前的城主简直就是一个矮穷丑的化身，还是那个商主长得好多了，无奈的他也只能尴尬的点点头，表示城主富人说的是事实。

　　“可是，你不是说爱我的吗？”城主不相信眼前这个与自己做了一年多的夫人根本就不在乎自己。

　　“我当然爱你，要不是你不告诉我你家族的秘密我也不用委屈自己的身体配合商主那个老头子来袭击城主府。”妖艳女子淡淡道，好像这一切都与与她无关似的。

　　“你，你竟然，原来这一切都是你做好事，亏我还……哈哈哈。”城主两眼泛着闪光，一副要杀人的样子，大笑一番。可能因为城主笑声实在太大了，引起门外守卫的好奇，于是敲了敲门对着内部问道，“商主有事嘛？”

　　听到声音，妖艳女子快速穿上了衣服，也带上了商主的面皮，然后淡淡道，“没事，我没叫你们进来，你们就别进来。”

　　“哈哈，你也会怕？”城主笑得更加大声。

　　“是啊，不过可惜了，今天我带来好东西，等你吃了它之后，你就会什么都交代。”商主不知道从什么地方掏出一颗红色的药丸。

　　“千虫钻心丸？”看到红色的药丸后，城主不禁冒出一身冷汗，吴昊起初还在好奇这个药丸到底有什么效果，此时他随便想想都知道这颗药丸肯定不是什么好东西，但是城主夫人并没有结束，只见他掏出一个小麻袋，一个挪动的脑子慢慢钻出来，当吴昊看到这个脑袋之后，顿时一阵恶心，但是城主看到它之后，顿时失声大叫，“摄精虫？你，你竟然把它都带来了，看来你真的不打算放过我了？”

　　从城主的脸颊上，吴昊已经很清楚的知道眼前这个小虫子比那个药丸还要厉害，顿时变得更加好奇。

　　“其实我也不想的，只要你告诉我涅槃宝藏在哪里，这些我都不会对你使用，甚至我们还能长相厮守，白头到老呢？”城主夫人对着城主抛了一下媚眼，要不是她此时是商主的打扮，估计吴昊都要被折服了，无奈道，“唉，红颜祸水啊，这个女人实在太恨了。”

　　此时城主狠狠的咬了咬牙，闭上了眼睛，坚定回答，“你做梦，我是不会说的？”

　　“哟，没有看出来，我们的城主的脊梁还是比较硬朗的吗？不知道这颗千虫钻心丸能不能撬开你的嘴巴。”只见城主夫人慢慢走过去，看着闭上嘴巴的城主，慢慢摘下脸皮坏坏的笑了一笑，她那迷人的美貌，加上诱惑性的微笑，在霎那间，城主愣了愣神，而就在此时，她的一只手直接在他的琵琶骨位置的那个铁钩绑狠狠动了动。

　　“啊……”突如其来的疼痛直接惊醒迷失中的城主，随之发出一声惨叫，而就在此时，那颗红色的药丸直接被她丢尽了他的嘴中。

　　“你，你会不得好死的。”带着额头的冷汗，城主威胁道，可是这一切对她来说一点作用都没有，而他找来了椅子慢慢地坐下，带着微笑看着城主，缓缓道，“继续骂吧，还有30秒，你就会生不如死。”

　　“这女人。”吴昊冷不丁的颤抖了一番，他做梦都没有想到自己竟然在灵柩中遇到这么一个毒妇，为达目的真的算是不折手段啊，出卖自己的身体，自己的贞操只是小事，换成是他吴昊，打死他都不会这么做。

　　很快30秒的时间到了，城主顿时感觉全身就如千条虫子一般，朝着自己的心脏不断挪动，再过几秒，这些虫子到了心脏，正在一口一口撕咬，而这样的疼痛越来越多，“啊……我的心，啊……我受不了了，我的心……”此时的城主早已语无伦次了。

　　“嘿嘿，只要你肯说出涅槃宝藏，我就会给你解药。”城主夫人还是带着那一脸笑意，好像眼前的城主便不是在受苦，而是在享受一般开心。

　　“不，绝对不说，啊，我的心……”城主继续坚挺不说，这点让角落的吴昊非常佩服，如果换成自己肯定承受不了这样的疼痛。

　　“最后给你三十秒要是不说，那么这个摄精虫就要发挥他的威力了，我就不相信哪个男人能承受了那样的疼痛？哈哈……”女子想到使用摄精虫后的场景，不经意的笑了，好像眼前之人根本就不是自己的丈夫，而是自己多年的仇人一般。

　　“这个到底是什么虫子，男人最怕？难道跟，不会吧，这个女人是不是太恨了吧。”吴昊不禁也冒出了冷汗，他做梦都没有想到灵柩会出现这样的事情，其实这次也算是一个非常特殊的隐藏任务，这次任务指挥进行一次，而且还要在特定的时间，需要特定的要求，而今天吴昊这些要求全部达到了，所以他才能遇到这样的任务。


第415章 凶悍的刑罚

　　半分钟眨眼之间便过去了，妖艳女子见城主还在坚持，这下她便笑得更坏了，“好啊，我们城主大人果然有毅力，那么就别怪为妻的我心狠手辣了。”

　　只见她朝着城主快步走去，可是当她靠近他只是，“呸”城主对着她的脸恨恨呸了一口口水，这下她不但不生气反而笑了，吴昊但是就懵了，“难道她不会生气吗？只会笑，还有她那个笑好像有魔力一般，唉还好我在她身后。”

　　“好，好，好，城主大人的赏赐我会记住的，不过城主大人你也要记住为妻的礼物哦。”说完，她直接打开他的裤裆，将小麻袋中摄精虫直接倒了进去，随后再一次回到自己的座位上，而就在短短的几秒中，城主的额头汗水淋漓，惨叫声更是连绵不断，就连门外的那些守卫心中也是一凉一凉的，他们不知道自己的商主用了什么奇怪的招数来对付这个城主，别忘了自己几个什么酷刑都用过了，可是结果还是一点效果都没有，可是就在商主进去几分钟，里面城主的叫声真的太悲惨了，连自己几个听到自己后，心中也不禁擦了擦汗水。

　　“兄弟，你们看一下，我去一下厕所。”其中有一个守卫听不下去尿遁而且，看着他离开另外两位也纷纷后退了十多米，这才舒服了很多。

　　至于小房间中的吴昊，此时脸上抽搐的要紧，那个城主大人叫的实在太惨了，这辈子自己可从来没有听到过这么惨的叫声，再加上他心中遗留的一点点怜悯之心也随之打动，无奈的他缓缓抓起自己手中的黑暗游侠骨弓打算偷袭妖艳女子一番。

　　可是就在此时，女子不知道从何处弄出一个玉作的小笛子，淡淡道，“唉，这个虫子平时好吃懒惰，现在都没有动力了，看来我要加把劲了，我亲爱的城主大人，你要支持住啊。”

　　顺着女子的提醒，吴昊惊讶的发现木架上的城主大人竟然以肉眼可见的速度瘦了一圈，当城主看到女子掏出了玉作笛子，他真的快疯了，“你，你竟然连驱虫笛都有，看来早就想好怎么对付我了？”城主大人终于笑了，不过看着苍白瘦弱的脸上，吴昊微微的叹了口气，因为他的笑比哭还要难看。

　　“城主大人你想多了，这个东西我一直都有，只不过你不知道而已，现在正好派上用场。”女子还是一脸坏笑。

　　“好吧，我说，我说就是了，麻烦你先帮我把它弄出去。”城主无奈道。

　　“我怎么知道你说的是不是事实呢？”妖艳女子还是比较细心的。

　　“你，我什么时候骗过你呀？”城主急道。

　　“以前没有，不代表以后没有。”女子再次笑道。

　　“好，好，我说，宝藏在涅槃之州东南边那个海滩上，一个礁石群最中级的位置，其中有一颗带着紫色尖端的一个礁石。”城主道。

　　“怎么操作？”妖艳女子很细心问道。

　　“这个礁石中级的位置，多处一颗小石头，将它往里面用力一按，宝藏的路口就会在海平面上出现，里面就是涅槃宝藏所在。”城主此时的心情别提有多差了，他们的家族世代都在守护这个宝藏，要不他们家族不会世世代代成为涅槃之州的城主，可是到了他这一代，这个宝藏估计保不住了，无奈的他顶住疼痛深深叹了口气，然后朝着女子说道，“我说的都是事实，你可以自己去，还有我真的受不了，你快把它给我拿出去，现在已经肿的比我拳头还要大了。”

　　“呵呵，好的，拳头这么大奴家很喜欢的，不过奴家更喜欢它比大象还大，哈哈！”说完，她掏出的笛子开始吹奏起。

　　“你，你……啊！”紧接着就是一声惨叫，城主再一次昏死过去，经历过早上她对那些投降的士兵的处理办法，吴昊这次一点的惊讶，不过他很后悔自己为什么不早点出手呢？

　　小房间真的很小，吴昊和她的距离并不是很远，再加上吴昊是偷袭的，所以他的攻击没有理由会失误，只见箭枝直接穿过了他的身体，产生了暴击，出现了2888的伤害，不过她并没有直接死亡，而是急忙转身打算逃跑，不过可惜的是螳螂捕蝉黄雀在后，吴昊又一次送上引导箭，可怜的她也一击就死，掉落出一个面具类的东西。

　　“你这个女人早就该死了。”吴昊想起她的狡猾后，对着她的身体再次射了一箭，结果还是产生了一个伤害数值，这下吴昊终于激动了，对着她的尸体再一次送上一箭，而这次终于没有伤害了，可见她终于死了，最后的卑鄙被吴昊识破了。

　　“呼，上天保佑以后千万别遇到这样的女人，否则这辈子我都不想舒服了。”吴昊淡淡道，然后设置了捕获陷阱，这才捡起她掉落的那件装备。

　　伪装者面罩：特殊物品。

　　装备效果：装备后，可隐藏自身的ID和相貌。

　　“咦，这个装备好奇怪啊！哈哈，好像正好适合我用吗？”吴昊想到自己要低调，不想让其他人发现自己的存在，那么这个伪装者面罩不是正好适合自己使用吗？

　　“咳咳，请问你是谁？”女子一死，那个摄精虫也随之消失，因为它是她用鲜血饲养的。城主缓缓睁开疲惫的眼睛，对着吴昊询问道。

　　“那个城主大人，你别紧张，我是来救你的。”吴昊看着他身上的酷刑，一时之间不知道要怎么办才好，微微的皱了皱眉头。

　　“咳咳，我是没救了，不过我有件事情希望你帮帮我？”突然吴昊听到系统的提示声，毫无疑问这是一个任务，对于任务吴昊肯定毫无理由不接受，“好，你说。”

　　“去我的房间，床底下夜壶内，拿出城主令，交给隔壁遗忘之都的城主，并告诉他这一切都是商主做的。”城主淡淡道，这下吴昊愣了，因为这一切是那个女子所做，他为什么要这么做呢？

　　“怎么，你不答应吗？”城主反问道。

　　“好吧，我接受。”在他想来之前的城主面对如此酷刑都能坚持的住，肯定不是什么坏人，于是他便答应了。


第416章 城主的遗愿

　　刚刚接受任务，城主缓缓地低下了脑袋。

　　“城主？”吴昊尝试着叫唤一次，可惜的是他这次真的死了，经受如此折磨，最后他还是死在了地上那个女人手中。

　　“唉，最毒妇人心啊。”此时吴昊面对的又是一个难题，如此小房间中自己要怎么出去呢？路只有一条，就是身后这条，可是门外有好几个人看守着，自己一点办法都没有，“该肿么办呢？”

　　正在吴昊最最疑惑之时，门外响起了一个声音，“商主，你没事吧？”

　　黑衣守卫看商主半天没声音，之前的惨叫也没有再次发生，出于对商主安全着想，他们便过来询问一番。

　　“咦，我出不去，但是可以让他们进来啊。”想到此，吴昊学着商主的声音，发出一声惨叫，随之快速进入潜行状态，躲在了门边。

　　“不好，出事了。”商主的惨叫声落在黑衣男人的耳中，焦急的他们直接破门而，但看到地上躺着那个，全身都是血迹之人，激动的他们快速向他冲去，进来事前商主就是这身装束，所以他们误认为地上之人就是商主。

　　“嘿嘿，真好骗。”看着三人全部进来后，吴昊可是脚下一滑，一个转弯，一个加速，快速逃窜。

　　不过没有多少路，他就从身后听到黑衣男子的愤怒声，不过这些与他无关了，他要去找的就是城主令，虽然他更想去看看涅槃宝藏，但是此时事关重大，还是城主死前再三交到，他本是一个良心善良之人，再加上此时也已经融入上帝的怜悯之心，所以只能将自己心中的贪婪先放一放。

　　一路上他还是比较顺利的，可能因为下面那些黑衣男子的吼叫声吧，整个城主府都变的骚动连连，不过此时吴昊还是很郁闷，因为在他眼前是一间城主府啊，到底哪一间是城主的房间呢？而更让他头疼的就是城主府中所有房间，在外面看来相差并不大。

　　“该死？到底去哪里找啊，这么多房间，一间一间找我肯定要疯掉位置。”这时吴昊心中突然想起之前城主夫人和商主进入的那个房间会不会是城主的房间呢？因为那个商主想成为这里的主人，那么他肯定不会去一般的房间，越想他越觉得可能性很高，于是打算是试探一下。

　　吴昊三步两步就到了目的地，其实他也不知道自己为什么就记住如此复杂的城主府，好像这一切都是自己重生后的表现，每每这个时候，他都会想起上帝，因为只有他才能给自己带来如此大的变化。

　　这个房间表面不知道，但是内部却别有一番风味，优雅之中带些高贵，不过让最让他倒胃口的就是床上那个商主，准确的说是被城主夫人弄的口吐白沫的商主，“唉，你说你该死不，这么大的年纪了，还要玩的这么激烈，活该被那个女人玩死。”无奈的吴昊叹了口气，便开始寻找城主的夜壶，同时他也在祈祷希望夜壶中没有那些37度的液体，要不他也要疯掉。

　　可是他寻找了一番并没有发现啊，“咦，夜壶呢？”眼睛一扫，他发现床底下有一个青岚瓶子。

　　“那会不会是呢？”好奇的吴昊走过去，掏出之后，顿时庆幸，因为里面什么液体都没有，同时在内部有一团黑布，正包裹着一样东西，将东西从里面倒出，一块金灿灿的令牌，发出清脆的响声，落在了地上。

　　“看来这个就是城主令牌了。”吴昊刚刚将他塞入包裹之中，这时，门外冲进来两个黑衣男子，看到吴昊后，惊讶道，“你是谁，怎么会在这里？”

　　其中有一个黑衣男子发现床上的商主，看到他口吐白沫的样子，顿时大喊，“抓刺客啊！商主大人被刺客谋害了！”

　　“该死，这两个家伙。”吴昊没有想到这个时候会被发现，于是他尝试进入潜行准备逃跑，可是谁知道自己没有进入潜行，反而听到系统的提示声，“不好意思，你被商主守卫锁魂，不得进入潜行。”

　　“该死，你们找死。”吴昊大怒，欲开弓射箭，可此时其中一人掏出手中的弯刀也朝着吴昊攻来，同时对着身后另一个黑衣男子道，“你快去报告队长，有锁魂术在，他是逃不了的。”

　　从他们的对话中，吴昊明白对自己产生锁魂的就是门外的那个黑衣男子，“不行，必须杀了他，要不今天我是没有希望逃出去了。”面对一把弯刀朝着自己袭来，吴昊不退反进，占着此时是黑夜，占着自身装备着黑暗游侠骨弓，占着自己的速度快，当弯刀就要攻到自己的心脏之时，他一个华丽的转身成功躲过这次袭击，转身之际，他左脚一退，一个下蹲，一记标准的马步便已扎好，同时手中的黑暗游侠骨弓，一记射击直接朝着正在逃命的黑衣男子心脏飞去。

　　吴昊使用的箭枝是最差的那种粗制木制箭枝，但在它在天际划出一条笔直的直线后，吴昊知道这次攻击绝对给力。

　　“笃，啊！”可怜的黑衣男子，做梦都没有想到这次攻击会如此犀利，仅仅就在眨眼之间，箭枝成功穿过他的心脏，朝着远处飞去。

　　秒杀，一击非常成功的秒杀。

　　“该死，杀害我兄弟，老子跟你拼了。”一击落空还送上了兄弟的性命，黑衣男子愤怒无比，快速手中弯刀横握，放于腰间，脚步一闪，快速后退。

　　如此快速的攻击，吴昊算是无处可躲，当然他也想到之前自己的攻击后肯定很难躲避自己身边的黑衣男子下一次攻击，但是没有办法，他必须这么做，自己说什么都不能被对方锁魂至死。

　　“啊！”腰间一疼，弯刀在自己的左腰间狠狠的划破了一道伤痕，自己的血量成功的剩下一半。

　　“该死，这个攻击太狠了。”吴昊念叨，不过这并不影响他的脚步，脚下快速闪动一番，他朝着门外冲去，他知道，只要自己出了这个门，自己就安全了。

　　可是事事总是难以预料，刚刚出了门口，他的眉头皱成‘川’字。


第417章 逃命

　　入眼的竟然是几十个黑衣人，他听到了自己兄弟声的惨叫声，便快速冲来，训练有素的他们根本就没有花多少时间，而正好此时吴昊刚刚准备逃跑。

　　“兄弟们，抓住他，商主大人就是被他杀死的。”见吴昊准备逃离，黑衣男子非常紧张，转身之后在门外看到了自己的兄弟，顿时心里一松焦急的大喊。

　　“商主大人死了？抓住他，为商主大人报仇。”从这么整齐的怒吼中，吴昊明白这个商主平时对手下肯定不错，要不也不会引起公愤，虽然这件事不是自己做的，但是自己绝对不能被他们抓到，要是被搜出城主令自己结果还是一样。

　　竟然不能进，那么他只能选择后腿，不过在退之时，他快速将城主房门关上便锁上，虽然他不知道这个房门能帮自己拖多少时间，但是对他而言能拖一分钟就是一分钟。

　　“该死，我有在，我不会让你逃跑的。”身后的黑衣见吴昊锁门，提起手中的弯刀再次杀向吴昊。

　　“这家伙真的阴魂不散啊。”无奈的吴昊便没有完全锁住，便选择逃跑，他可不想再一次承受那把弯刀的滋味，可是黑衣男子却不知道吴昊便没有锁好，在吴昊快速后退之际，他转移了目标朝着房门飞去，因为他已经看到兄弟门已经越来越近了，不出几秒钟他们就能出现在房门外了，到时候这个刺客可就无处遁形。

　　“啊！”黑衣男子没有想到吴昊等着就是他这一步了，自己飞退了两步之后，变马上停住脚步，开弓欲射箭，眨眼之间，见黑衣男子后，他嘴角微微上翘，笑得很灿烂。

　　箭枝毫无疑问再一次穿过他的心脏钉在了门上。

　　“小子，想阴我你还早呢。”吴昊再次加快了脚步，在黑衣男子进门之前成功将他们阻挡在门外，随着一声‘咔嚓’房门成功锁上，可惜这只是一种木锁，吴昊相信肯定持续不了多少时间。

　　此时不是吴昊松气之时，面对着门外的撞击声，他的额头再一次情不自禁落下了汗水，“该死，这些家伙，怎么办呢？”郁闷的吴昊大量着四周，除了身后那个窗户之外，什么都没有，而他又不能拖时间，随之黑衣人越来越多，这个窗户肯定会被发现的，到时候自己想逃都难了。

　　“轰轰轰。”门外不断传来撞门之声，眼看那个木锁也坚持不了多少时间了，吴昊的额头汗水再次溢出。

　　“不行，不能想了必须行动。”吴昊嘀咕了两声，然后在门口设置了三个连锁陷阱，就是当时在自助刷怪练级之时使用的那两个陷阱术。

　　“砰。”黑衣人的撞击终于得到了效果，门成功被撞破了，激动的他们马上冲进来，而就在此时，走在最前面的黑衣人成功触发了吴昊设置好的陷阱，在迟缓陷阱棒和闪电麻痹陷阱双重作用下，他们的动作缓慢了很多，而在烈焰陷阱和毒瘴陷阱以及锯齿陷阱和刀阵旋风陷阱四重作用下，他们真的是痛苦不堪。

　　“该死的刺客，竟然设置了陷阱。”可怜黑衣人更是哭叫连连，好在陷阱持续不了太久，就光光刚才这段时间，这些群攻陷阱以及带走了将近30个黑衣的性命，要是冲进来再多一点，估计死伤还不止如此。

　　“快，快抓住他。”说话之人正式牢笼中的那个牢犯，原来他也算是一个小头目。

　　“队长，你看，窗户打开了，我估计他朝后面逃跑了。”一个黑衣人对着这个牢犯喊道。

　　“追，给我追，带上真视犬给我追，我们不能让商主大人白死啊。”牢犯看了看床上的商主，顿时皱成了‘川’字，因为他已经看出商主大人的死因，可是他不可能告诉身边的其他兄弟商主是死在城主夫人的肚皮上，可怜的吴昊成功背上了这个黑锅。

　　房间内，黑衣人基本上离开了，至于商主的尸体也在牢犯的指示下被带走了，一些又变的安静，这时，床底下慢慢的爬出一个人，他不是别人，正是跑路的吴昊，“呼，还好我的聪明会声东击西，要不我的小命不保已。”

　　进入了潜行，吴昊慢慢的出了城主房间，此时的这里已经没有之前那么热闹，看着自己的陷阱带来的杀伤力他自己也很震撼，不过此时他的心思并没有在这里。

　　小心翼翼的他，终于花了九牛二虎之力逃离了城主府，当他出了城主府的那一刻，他终于松了口气，“奶奶的，真不是人玩的，太惊险了，要是一不小心我的小命就交代了。”但是就在此时，他惊讶的发现城中竟然有很多城主府的士兵带着一些带着绿光的狗到处巡逻好像在寻找着什么。

　　“难道？他们还在找我？那些狗的鼻子到底灵不灵的呀？会不会发现我呢？”想起现实中很多警察破案都是找狼狗帮忙的，所以此时他的心跳直接飙到了150下。

　　而就在此时，一个士兵带着一条真视犬从他的身边走过。

　　顿时他的嘴巴变成了‘O’字，难以置信看着这一切，“不是吧？这就是真视犬？一点作用都没有嘛？”看着离开的真视犬，吴昊的紧张全已消失，此时他终于能松口气，“呼，这还是狗啊，不但不能帮忙破案，还能误导别人。”吴昊的话刚刚完，那条真视犬慢慢转身，看了看吴昊，激动的吠叫。

　　而那个士兵，也第一时间冲过去，一把抓住吴昊，紧张道，“小子，你鬼鬼祟祟在这里做什么？”

　　至于真视犬吠叫停止了，只见他快速冲向吴昊，瞬间钻进吴昊腰间的行囊位置。

　　“该死，难道它发现了？不行，绝对不能让它拿走城主令。”不过可惜的是，真视犬已经离开了吴昊的身体，整个动作发生的非常快，就在眨眼之间就完成了。

　　“呃！”当吴昊和士兵抬头看着真视犬的样子之时，顿时傻眼了，好在士兵反映的很快，连忙对着吴昊道歉道，“重生天使，实在抱歉，这一切都是误会。”

　　“误会？吓得我半死。”吴昊嘀咕了两声，便原谅了他们然后离开了，只剩下一脸尴尬的士兵和正在美美吃着从吴昊哪里抢来的美食。


第418章 宝藏之地

　　之后吴昊算是畅通无堵，很快他便到了传送阵，花了5个金币成功传送到遗忘之都。此时的他心跳并没有降低，刚才虽然只是一个误会，但是他真很害怕，要是那个真视犬真的从他身上找到城主令的话，那么他真的要九死一生了。

　　到了遗忘之都之后，一切都变的顺利多了，成功的找到这里的城主，并告诉他涅槃之洲的一切后，吴昊得到一大堆经验，直接将他升至46级。同时还有一个勇士勋章，当吴昊看到这个勋章第一眼，他以为是什么好东西，可是看了他的属下就只有一句话，：勇士的象征，任何一切都无法取代的。

　　“擦，这个什么垃圾啊。”吴昊要疯了，不过遗忘之都已经办正事，没有理他，无奈的他只能苦笑一番打算回涅槃之洲去看看那个宝藏的消息。

　　当他再一次来到沙滩上，那海风徐徐，一股清凉铺面而来，带着浓浓的咸味，在这样的月空中显得格外的舒坦，“海风真的这么舒服嘛？”深处平原的信丰市，吴昊从来就没有感受到海风的感觉，于是在这个瞬间，他想知道现实中的海风是不是也是如此呢？

　　闭上眼，缓缓的感受眼前这一切，他心中产生了一丝丝感动，他感谢神曲制作的如此逼真，感谢神曲给他带来这样的感觉。

　　这种感觉虽然很舒服，但是此时他还是有要事要做，无奈地他睁开了双眼，根据城主的提示，他确实找到了那个礁石路口，便成功将那块凸出来的部分按进去。

　　“轰轰轰……”微微的开门声出现在吴昊的眼前，“天啊，这明明就是海平面嘛？怎么会这样呢？”在吴昊的眼前那个海面上竟然开出了一道门，而这道面就是在海面上，打开就竟然就是海水，所以吴昊才会如此震惊。

　　不过此时已经容不得他多想了，因为宝藏就在眼前，不过为了小心起劲，他再一次进入了潜行状态，朝着通道慢慢的走下去。

　　“吱嘎。”在吴昊既然通道后，海面上的开关也随之关闭。

　　“喂，怎么关门了，我等会怎么出来啊？”吴昊急道，可惜他的焦急并没有用，机关也不会因为他的着急再次打开。

　　“算了，下去看看再说吧。”利用着自身潜行，吴昊占着自己的潜行朝着通道阶梯不断向下慢慢走去，通道很黑，一点点灯火都没有，不过此时对吴昊来说就如白天一般，因为他装备着黑暗游侠骨弓，一切黑暗对他而言只不过是一层非常简单障碍而已。

　　一路上很平静，通道中什么都没有，别说宝藏了，就连灰尘也没有多少，“这里就是涅槃宝藏？有没有搞错啊？”慢慢的吴昊开始质疑城主话的准确性，可惜的是他一点办法都没有上面已经回不去了，他只能一步一步朝着下面走去。

　　时间在无聊中和寂寞中慢慢的流逝而去，而此时这个通道阶梯也终于到头了，“咦，下面有亮光。”这也许算吴昊这一路走来给他唯一希望的亮光，于是他加快了脚步，只见亮光越来越大，越来越近。

　　直到他完完全全看到亮光的样子之时，他终于傻眼了，在通道的镜头根本就是一个小宫殿，准确的说就是一个水晶宫。

　　“不会吧，这里该不会是老龙王的家吧？”好奇的吴昊进去看看，整个水晶宫非常安静，一点点声音都没有，在水晶宫的门口同样一个守卫都没有，“城主说这里是涅槃宝藏，这个宝藏到底是什么东西呢？”此时吴昊别提有多好奇，于是他打算进入潜行状态进去查看一番，但是这次他得到系统提示，“对不起，这里是特殊区域不得使用潜行。”

　　“汗，管他啊，希望没有危险吧。”好奇心已经泛滥的他，小心翼翼朝着水晶宫走去，刚刚进入后他被这里的环境再次震撼到了，“好美啊，老龙王住的地方真的不错耶。”

　　沿着大厅，他来到了大殿上，除了大殿最上方有一个王座之外什么都没有，慢慢的他心中又开始犹豫了，“这个宝藏到底是不是真的呢？”不过就证明他的猜测是错的，在后殿的位置他发现了一堆珠宝首饰还有装备就这样摊落在地上，一副随随便便的样子。不过这些宝藏并不多，比起吴昊希望中的要少了很多，但是对吴昊的来说已经足够多了，起码自己要养一个势力，短时间来说还是够用的，特别是那些装备，基本上都是50级左右的装备，正好是此时玩家最需要的装备，比起鬼面那个装备来说好像简单了一点，没有那些稀奇古怪的东西，也没有技能书，除了装备就是金币和首饰，还是一些只能卖金币的首饰。

　　“有总比没有好吧。”意外收获他还是很满足的，但是当他准备动手捡金币的时候，他惊讶的发现在这些宝藏的镜头水晶壁上，竟然放着一个火红色的大型盒子，好像盒子上不断冒着滚滚的火焰一般。

　　“这，是什么？”吴昊不知道这个盒子中到底装着什么东西，但是他知道会如此摆设的肯定是一件好东西，竟然有好东西出现他肯定不会呆在原地，他的脚已经情不自禁朝着红盒子走去。

　　可是随着他的靠近，顿时一股热意扑面而来，“该死，好热啊！”他好不容易稳住了自己后退的脚步，郁闷道，“这个到底是什么东西呀？为什么这么热呢？”

　　于是他再一次尝试着靠近，可是一股灼热的感觉再次袭来，无奈的他只能后退两步，“我就不信了！”越难得到，吴昊的斗心就越强，于是他再一次尝试。

　　一次次的尝试之后，吴昊不但没有屈服，反而更想知道那个火红色的盒子中倒地装着什么东西，在他慢慢的适应那种灼热，慢慢对灼痛感产生了麻木之情时，他终于靠近了那个火红色的盒子，带着一丝苦笑和兴奋，他顶住了盒子上的烫觉，快速将它打开。

　　入眼之时，他顿时傻眼了，这么一个灼热的地方怎么会有个这么一个物体呢？


第419章 凤凰之卵

　　至于吴昊入目的便不是其他东西，而是一个蛋，没错就是一个蛋，洁白的表皮带着一团似有似无的火焰，时而喜悦，时而低迷，时而安静，时而疯狂。

　　“不会吧，这么热的蛋，估计早就熟了。”吴昊心中冒出这么一个想法。

　　好奇的他尝试着将眼前奇特的蛋从盒子中拿出看看，可是谁知道他的手刚刚靠近，蛋上的那团火焰顿时清晰了，瞬间它成了一条火蛇直接朝吴昊的手袭来，突如其来的袭击，吴昊躲避不及，整只手活生生的被这条火蛇缠绕着，“啊，该死我的手。”这种疼痛感直直接进入他的心中，400多点伤害，从他的身上冒起，并且之后每秒还会产生伤害。

　　可是吴昊越挣扎，火蛇就缠着越紧，看着自己的血量一点点减少，吴昊顿时大急，“该死的蛋，真恶心啊！越挣扎越紧啊，可是这么下去也不是办法啊。”他还是从包裹中掏出一瓶大型治疗药剂，开始嗑上，这时之前打木桩的时候弄来了，一直都舍不得吃，可是此时他不能不嗑下这瓶大型治疗药剂。

　　“不管了，豁出去了。”吴昊不退反进，另一只手朝着蛋飞快袭去，这个已经是没有办法中的办法了，只见他的左手触碰到蛋后，顶住灼烧得疼痛，快速将它快速抓起朝着包裹扔去。

　　包裹算是一个好东西吧，平时不能触碰的东西都可以直接丢在里面，可惜的是包裹大小有限，每个人只能带一个，还是与系统绑定的。

　　“恭喜您获得了凤凰之卵。”将蛋直接丢进包裹中之后，竟然得到这么一个提示。与之同时他右手上的火蛇也随之消失。

　　而吴昊顿时傻眼，“凤凰之卵，毫无意义这个蛋是凤凰的蛋，涅槃重生不正是凤凰的能力嘛？这里叫做涅槃宝藏，难道所谓的宝藏就是这个蛋？”想到此，他的全身不禁颤抖一声，凤凰可是神兽，与龙、麒麟可算是东方圣兽啊。

　　“不行，我一定要看看清楚。”激动的吴昊二话不说直接掏出的蛋，查看其属性：凤凰之卵：骑宠兼战宠，需要孵化。

　　简简单单的几个字看的吴昊又是一愣，“这，我，那个……”一时之间吴昊说不出话来，而此时系统的疲劳系统已经告急，可怜的他直接被踢出了游戏。屏幕又是一阵漆黑，无奈的他只能从游戏中走出，不过他那亢奋激动的心情依然存在。

　　此时别提睡意了，让他去爬个山估计都没有太大问题，要不是神曲说他的疲劳值过度，估计他一时半会还不会出神曲。

　　看着窗外那薄薄的雪花，看着别家的新年气氛越来越浓厚，吴昊的心情顿时变得严肃，新年对别人来说可能是幸福快乐的，可是对自己来说一点感觉都没有，自己没有亲人，没有朋友，以往十多年的新年与自己陪伴的除了包面还是游戏。

　　“什么时候我也能过上这样的新年呢？”吴昊脑中突然产生了这个幻想。

　　“今年就可以啊！”在他的身后传来了一个声音，他转身一看，只见林若雪正站在门外，就这么静静的看着他。

　　“今年？”

　　“是的，今年他们都回去了，剩下的我们不正事一家人一样吗？好好过个年呀？”其实林若雪心中也有这样的渴望。

　　“对啊，她们都走了到时候就剩下我们两个吃泡面的苦命鸳鸯。”吴昊苦笑道，当林若雪听到吴昊说苦命鸳鸯的时候，小脸顿时一红，嗔怒道，“哼，说什么呢？我也会做饭的好不好，不会让你吃泡面的。”

　　“小雪，你变了。”看着林若雪的样子，吴昊想起自己刚来的时候她的样子，与现在简直就是天壤之别。

　　“我变了？我怎么变了？”吴昊的话引起林若雪的好奇。

　　看了看他认真的样子，吴昊本想说出本意的，可是他突然脑中闪过一丝玩味，坏坏地笑了笑，缓缓的走到她的身边，在她的耳边悄悄的留下了一句，“以前你是女孩，现在可是女人咯。”

　　“你……”此时林若雪的脸别提有多红了，那一夜她自己也想不起来，知道这一切的就只有吴昊一人，自己可没有这么厚的脸皮问他那天晚上的事情，只能如此面红耳赤的，半天说不出话来。

　　“吴昊，快来吃早餐，吃完了好去睡觉。”看吴昊出了房门，司徒倩等人纷纷招呼道。

　　“萍儿，这几天给我准备地好吃点，过几天过年了，你们都走了，我可吃不到好东西了呢？”吴昊稍稍抱怨道。

　　“吴昊，你……”林若雪一听到吴昊的话，心中顿时变得非常难受。

　　其他几人当然听出了林若雪的不开心，啸天琴琴站出来，笑道，“吴昊啊，其实你弄错了，如今做的最好吃的不是萍儿了。”

　　“那是谁？你？”吴昊反问道，在他心中，李萍萍烧的菜一直以来都是公认的好吃，可是此时啸天琴琴说她做的不好吃，这下他显得惊讶了。

　　“就是雪儿咯？”虽然羡慕，但是她还是说出这个事实，其实她们几人都知道，在这里就只有李萍萍和沈岚对吴昊没有兴趣外，其他人对他多多少少都有点好感，当然除了她们之外听说还有其他人。

　　“雪儿？”对于林若雪的烹饪水平，吴昊很清楚，一脸不相信的样子。

　　“不信啊？那好，你来吃吃看，今天就是雪儿做的美食哦。”李萍萍笑道，同时也佩服林若雪的付出，前段时间她得知熬夜不吃早餐之人对身体伤害很大之后，她便偷偷摸摸开始学习烹饪技巧，便想自己请教，足足一个月过去了，她的用心和努力看着所有人的眼中，当然除了吴昊之外。

　　“真的？”好奇吴昊快速扫荡着餐桌上的美食后，非常满意点了点头，“好吃，真的好吃，雪儿这个真的是你做的？”

　　“哼，本来去你房间就是叫你尝尝我的厨艺，可是被你奚落了。”只见她嘟着嘴，顿时让吴昊心中产生怜悯，于是他站起来朝着她走去，一把将她抱在怀中，然后淡淡的说道，“对不起，谢谢你。”


第420章 下药

　　吴昊的动作让所有人傻眼，而他的话让所有人感觉莫名其妙的，但其中有两个人能明白他的意思，其中一人就是傲世倾心，她默默的看着吴昊，眼中散发着精光，而另一个人就是林若雪本人，她的眼角默默的留下了泪水，看着回房的他的背影，心中一酸，泪水再涌，狠狠的咬了咬嘴唇，嘀咕着，“不，我不会放弃的。”

　　“雪儿，你在说什么呢？”好奇的沈岚询问道，而她便没有回答，而是独自一人朝着自己的房间走去，就在李萍萍也想上去安慰之时，啸天琴琴叫住了她，“让她一个人静一静吧。”

　　“静一静？到底发生了什么事呢？”穆灵也感觉莫名其妙的，但是她觉得这事绝对不简单，就连边上的司徒倩此时眉间也微微皱成了‘川’字，她是最靠近林若雪的一个，她也是唯一一个听到林若雪的嘀咕之人，“唉，吴昊变了。”说完她也上楼去了。

　　在床上，吴昊睁着大大的眼睛，心中一阵难受，对于今天的事情，其实他也不想的，但是看到她投入这么多，而他呢？又能怎么样呢？他又能做什么呢？其实说道底正因为他什么都不能做，他才会如此。

　　“唉，算了，走一步算一步吧。”无奈的吴昊想起自己对重生天使承诺，苦笑一番缓缓睡去。

　　等他再次上线，他对凤凰之卵进行了一段时间的研究，可惜的什么都没有研究出来，但是这几天他倒是找来司徒倩等人一起去涅槃宝藏将那些宝藏搬入倩灵之家的装备库中，而他自己则去练级。

　　时间一晃就是几天，眼看新年近了，司徒倩等人纷纷离开了别墅，回到她们自己的家中过年，而剩下的真的只有吴昊和林若雪两人，因为他们两人是无家可归之人，特别是吴昊，对外面而已他正是已死之人。

　　“吴昊，你去灵柩吧，我来准备晚饭，记得早点下线哦，今天可是除夕夜，吃年夜的时候呢？”孤孤单单的别墅内就他们两人，但是林若雪对吴昊的关心依旧存在。

　　“雪儿，你不用对我这么好，其实你知道的我……”吴昊皱了皱眉道。

　　“我知道，你不爱我。”林若雪点点头道。

　　“那你……”

　　“去玩吧，记得出来吃年夜饭哦。”今天林若雪买来了好多好多食材，她打算让吴昊好好享受一天。

　　“唉！”无奈的吴昊只能再一次进入灵柩中，这段时间他的升级也是非常努力，此时也已经再次突破50级，灵柩也慢慢的淡忘了重生天使的存在。但是灵柩中此时已经有了三分天下的局面，司徒会所收买或者歼灭了一些小势力，在灵柩的北方建立起自己的势力群，虽然还不够稳定，但是基本形式已经产生。至于啸天家族在洗灵柩大陆的西南面建立自己的势力，飘扬莫宁同样在东南面活动，在中间位置还有几个中等势力，比如刘旭东的豪气正义，西贝龙的忠义盟，还有由潇潇寒嫣带领的，80％女玩家组成的巾帼联盟等等。

　　“看来琴琴猜的没错。”从东方腾龙那得这此消息后，他佩服啸天琴琴的才智。

　　“对了，老大，听说三大势力准备来一个新年大战。”东方腾龙道。

　　“新年大战？”这下吴昊内心的好奇心开始泛滥了。

　　“对，新年大战，好像他们打算私底下弄一个擂台，每个势力派出五人，举行轮流战。”东方腾龙道。

　　“这些家伙难道就不懂低调嘛？”吴昊汗颜，不过他知道这对自己来说确实是一个不错的机会，“东方，这个机会不错，你让我们势力中单挑比较强悍的去看看，学习学习，至于其他人可以进行第二步计划了。”吴昊道。

　　“现在就进行第二步，是不是太早了点？”东方腾龙问道。

　　“不早了，他们之间早已经存在猜疑，此时正好是最佳时刻。”吴昊提醒道，“对了，你让那些兄弟在这段时间多多怂恿身边之人，让他们对三大势力失去信心，从而渴望新势力的出现，你明白嘛？”吴昊道。

　　“离间计，我明白了！老大时间不早了好下线吃年夜饭咯。”东方腾龙提醒道。

　　“恩，好的，谢谢了。”想起林若雪还在等自己，吴昊心中又是一阵无奈。

　　而在厨房中，林若雪傻傻的站在一锅乳鸽烫前，通红的小脸上，嘴唇已被她咬破，一点点血迹从染红了她那性感的小嘴唇，让他显得格外动人，如果仔细一看她今天还稍稍的化了点淡淡的妆容，而此时他的手中藏有一个褐色的小瓶子，里头还摇晃着液体，她在纠结到底要不要倒下去呢？而这个事情也困扰了她很久，让她在这里也待了好一会。

　　“雪儿，好了吗？”吴昊出房门就闻到香味，肚子情不自禁的发出饥饿的嘶吼。

　　“还有一个汤，马上就好饿了。”听到吴昊的声音后，她的全身如触电一般，颤抖几秒后，她终于将手中的小瓶子打开，将它倒入汤中，拿了个汤勺，咬了咬牙，将它端出去。

　　看着满桌的美食，吴昊心情大好，抬头看着林若雪，红通通的小脸，带着淡淡的清妆，一身洁白的长裙，将她的身材表现的淋漓尽致，可惜与外面的环境却是格格不入，不过好在别墅中暖气不断，所以她不会感觉到寒冷，这是吴昊第二次如此大量着林若雪，他心中突然有种奇特的想法，不过马上被他的理智惊醒，“呃，雪儿你干嘛穿成这样呢？”

　　“我漂亮嘛？”林若雪放下手中的烫，不答反问道。

　　“漂亮，我们不就吃顿饭嘛？要穿成这样吗？你看看我还是穿睡衣呢？”吴昊指了指自己身上的衣服。

　　“过年啊！当然要穿好衣服呀，再说了，每个女孩子都爱美，每个新年对她们来说都是痛苦的，你知道吗？”

　　“为什么？”

　　“因为她们都老了一岁。”林若雪嘻嘻笑道。

　　“噗，我肚子饿了，我们是不是可以开吃了？”吴昊不敢直视林若雪，今天的她犹豫天使下凡一般，他怕自己的信心要动摇，对于她他并不是非常讨厌，甚至说还是有一丝丝的好感。


第421章 新年礼物

　　“吃吧。”明显白若雪眼中闪过一丝丝不愉快的样子，不过吴昊却装作视而不见，其实他心中也很难受，他也不希望如此，自从重生后，他对她们的感情多多少少有了新的了解，对于这么多感情，他心中早已心乱如麻了，而此时林若雪反而更加投入，这让他不得不暗示她，可是她却视而不见，这点让他也很无奈。

　　“吴昊，好吃嘛？”林若雪温柔的声音在吴昊的耳中慢慢回荡，他不知道她到底发生了什么事，今天显得特别的温柔。

　　“好吃，真的好吃，比萍儿做的好吃多了。”对于事实，吴昊不予否认，便给予她最好的赞美。

　　“好吃就好，来喝口汤，我熬了好久哦，味道肯定不错。”林若雪为吴昊蹭了一碗汤，而她的脸上也随之闪过一阵不自然的表情，不过这一切并没有被吴昊发现，因为他的鼻子早已被汤汁的美味所吸引。

　　看着吴昊大口喝汤，大口吃肉，她的小脸显得更加通红，嘴角邪邪的笑意也再次发生，于是对着他问道，“吴昊，你要不要喝酒呀？”

　　“喝酒，好呀大过年的，呃，还是算了，这么多菜我怕吃不完呢？我才不打算留给其他人吃呢？”吴昊本想喝口小酒，但是他想到别墅中就他们两个人，要是自己喝多了，酒后乱性就不好了，于是找了个借口道。

　　“好，你喜欢吃，那么就多吃点，来，不喝酒，那你多喝点汤。”林若雪再次劝道。

　　“好，喝汤，喝汤。”喝酒会坏事，喝汤总不会的，吴昊心中就如此想，于是他咕噜咕噜没两下就把整一碗汤全部倒入自己的肚中，“额”满足地打了打嗝，可是当他抬头之时，他竟然发现林若雪小脸红得好像在滴血一般，而他的眼角竟然落下晶莹的泪珠。

　　突如其来的泪水，让吴昊非常惊讶，“雪儿，你怎么哭了。”而此时他感觉自己的身体如火烧一般，异常难受，额头的汗水一点点的溢出，“怎么回事，怎么会这么热啊！雪儿是不是暖气开太大了。”

　　而她还是傻傻的看着吴昊，眼角不是泪花了，简直就如一条小溪，泪水不断从眼角中落下，通过她的脸颊，浸湿她拿洁白的长裙。

　　“雪儿，你怎么了？你别哭啊？你在哭什么呢？”此时的吴昊别提有多郁闷了，为什么自己身上如火烧一般呢？还有林若雪为什么要哭得这么伤心呢？到底发生了什么事呢？

　　“吴昊，对不起，真的对不起！”林若雪看着吴昊的样子，瞬间后悔来，泪水越产越多。

　　此时吴昊马上明白自己身上的感觉肯定与她有关，不过看她的样子，他真的不忍心骂他，只是皱了皱眉焦急的问道，“你给我吃了什么东西，为什么我的身上会这么热。”

　　“我，我，对不起，吴昊，我对不起你，我也不知道我为什么会脑子一热给你下药，呜呜呜……”

　　“雪儿，我不怪你，你到底给我吃了什么？”吴昊此时有种欲火攻心的感觉，下体非常难受，他知道林若雪是不会害自己的，那么只有那种可能了，如果真的是那个可能的话，那么就是自己真的不想看见的，抱着一丝丝的希望，他希望从林若雪嘴中得到不是自己所想的那个消息。

　　“春……药。”

　　最后，她还是说出了他最最不想知道的答应，瞬间他的意识已经不受自己的控制，一把上前直接抱住了林若雪，在她那个性感的小嘴唇贴上了自己的双唇，感受着甘甜的液汁，舌尖破开她的守护门牙，不断袭击而去。

　　“嗯……”突如其来的攻击让林若雪情不自禁发出一声低低的呻吟，而偏偏这个呻吟就如火花一般，刺激着吴昊的全身的导火线，他的手开始在她身上不断的游走。这种感觉林若雪从来都没有过，上次她的神识不清醒，所以不是很清楚，但是此时不同，通红的小脸下是一张喘息的小嘴，此时的她呼吸都已经变得沉重，一呼一吸间，吴昊感觉自己的脖子痒痒地，最后一点理智也被他抛在了脑后，双手不光光在她的背部游走，有点不知所措，突然间他双手一下，一把把她抱在怀中，直接朝着自己的房间走去。

　　而当他们进入房间，关好门后，餐桌上，吴昊的手机来了一个电话，而在他的铃声响了几次之后，他的手机突然间便后了，而在电话的那头，听到了一句，“对不起，您拨打的电话暂时无法接通。”

　　“这家伙在做什么呢？手机都没电了。”打电话给吴昊的不是倩灵工作室的成员，而是晴天月夜，她听说吴昊在信丰市，而她的父母今年正好来信丰市的姥姥家过年，到了这里她马上想起了吴昊，于是通过了种种手段才得知他的号码，可是谁知道第一次打就出现这样的消息。

　　“哼，算了。”晴天月夜扔下了手中的手机。

　　除了晴天月夜之外，晚饭后其他成员都给吴昊来电话，可惜的得到的结果都是一样。

　　不过她们并没有担心，因为这些都在她们意料之中，她们估计他在游戏中，等会再上线找他好了，而她们都不知道此时吴昊也不在游戏之中。

　　时间慢慢流逝，很快新年的钟声终于打响，林若雪慢慢的从睡梦中醒来，看着身边的吴昊，心中一阵欢喜，刚才那种感觉她觉得自己这辈子都不会忘记。

　　“你在想什么呢？”突然吴昊冒出这么一声，而他还是闭着眼睛。

　　“你醒啦？”林若雪脸上顿时又红润起来。

　　“嗯，你为什么要这么做呢？”吴昊缓缓睁开眼睛好奇的问道。

　　“吴昊，你知道的，我留下来就是因为你，可是你为什么要这么做呢？其实我的要求并不高，我不指望你的心中只有，我只需要你给我一点点位置就可以了，真的，只要有一个小小的空间，让我看着你，让我陪着你，让我照顾你，也许你觉得我很傻，但是我不在乎，我心甘情愿在你身边傻一辈子。这次就是送给你的新年礼物。”说着说着，林若雪的泪水有一次落下。


第422章 躲债鉴定师

　　本来吴昊就不是想让林若雪受伤害，原本他以为自己这么说，她就会知难而退，可是谁知道她不但没有，反而做出这样的事情，于是他再一次将她揽入怀中，帮他轻轻擦干泪痕，叹了口气，“你又何苦呢？这样对你不公平。”

　　“不，我真的已经知足了，你知道吗？我的命是司徒青山救回来了，为了报答他让我做什么我都愿意，也无话可说，哪怕我多么讨厌那样的工作；而我的心是你救回来了，同样为了你我什么都愿意去做，我只要求你给我一个照顾你，看着你的机会，这个世界中我除了你，真的什么都没有了。”女人是水做的，同样林若雪也是如此，她本性是软弱的，她宁可去做一个天天落泪，软弱的小女人；也不会去做表面坚强，内心恐慌的女强人。

　　“唉！好吧，我答应你。”对于林若雪他也存在着丝丝好感，更多的是责任，他觉得男人必须对女人负责，更何况肯将什么都交给自己的女人。

　　“谢谢你，吴昊。”喜极而泣的她，再一次投身在吴昊的怀中大哭一顿，这次他并没有安慰，而是抚摸着她的发丝，静静的陪着她。

　　慢慢的，她累了，睡去了，吴昊并没有打搅她，让他躺在了自己的床上，而他自己快速套上了衣服，带这头盔，轻轻的出了房间，一屁股坐在了沙发上，深深地皱着眉头，“感情的事情真是麻烦啊，雪儿一个我都有点搞不定了，其他人我怎么办呀？”想到司徒倩、穆灵、啸天琴琴、馋嘴猫、晴天月夜，吴昊就开始头疼，“上帝啊上帝，你能告诉我到底要怎么办嘛？”

　　“吴昊，你别急，船到桥头自然直，再说你还有正事需要你去做，等你完全领悟怜悯之心，你就能完全得到天使的能力，这点事就不会难着住你。”一个熟悉的声音出现在吴昊的脑中，这下吴昊顿时跃起，急道，“重生天使，你没死啊？你在哪里呀？你快出来？”

　　“不，我已经消失了，这个只是我设下的一个灵魂镜像而已。”那个声音再次出现。

　　“灵魂镜像？”吴昊不明白，欲想问清楚，结果这个声音就好像重来没出生过似的，消失不见了。

　　呼唤了好久，也不见对方答应，无奈的吴昊缓缓带上头盔，开始进入游戏之中。

　　进入游戏后，司徒倩的通讯马上到了，“吴昊，你刚刚上线啊？”

　　“嗯，有事吗？”吴昊反问道。

　　“你刚才干嘛去了？手机都不开？”司徒倩也不知道自己为什么会这么紧张，因为他总觉得有不好的事情发生。

　　“我手机开的呀？哦，有可能没电了，怎么你不陪陪老头子呀？”吴昊询问道。

　　“老头子是你喊的？对了，刚才我家老头子偷偷的问起你？”司徒倩笑道。

　　“问我？做什么？”吴昊疑惑道。

　　“就是随便关心一下，我也觉得他好奇怪啊！”司徒倩淡淡道。

　　对于司徒老头的想法吴昊是猜不到的，所以他也不猜了，告别了司徒倩，自己继续研究那个凤凰之卵，因为他知道这个凤凰之卵孵化之后不光光是骑宠还是战宠呢？而灵柩此时骑宠比较多，而战宠实在太少了，自从地下城的出现后，骑宠的数量随之增多，不过这些毕竟是少数，三大势力中也就清风雅阁稍稍多了一点，其他势力基本上就只有屈指可数的几只，因为地下城的难度实在太大了，别看才45级左右的怪物，一组十人45级的玩家拿他还真的一点办法都没有，至于清风雅阁能弄到这么多，完全是因为他们找到正确击杀方法还有一个特殊的方式，但是这一切也不容易啊，也要话很长时间才能杀一个。

　　“不信，我不能这么放着了，我还是去问问鉴定师看看。”就这个光光自己研究也过了好多天，可是结果一点进展都没有，无奈之下他找到了涅槃之州的一个鉴定师，让吴昊惊讶的是这里的鉴定师竟然是女的，还是一个漂亮的女子。

　　“呃，美女，请问我有个东西能不能鉴定。”可能听惯了这样的招呼，女鉴定师只是冷冷的询问需要鉴定什么东西。

　　“凤凰之卵！”吴昊简简单单的四个字顿时引起了女鉴定师的惊讶，难以置信看着吴昊，反问道，“你说的是涅槃宝藏中的那个凤凰之卵？”

　　“呃，这个？你怎么知道的？”吴昊总觉得的怪怪的，就像自己中了五百万后，然后告诉了别人等着分别人好处似的，所以这么吞吞吐吐的。

　　“涅槃之州的人谁不知道啊，如果真的是凤凰之卵的话，我是没有办法帮你鉴定。”女鉴定师回答的很直接。

　　“擦，不能鉴定你说什么呀？”吴昊不爽道。

　　“我不行，我老师可以。”女鉴定师简简单单的几个字让吴昊顿时无语。无奈的他只能掏出包裹中的凤凰之卵，不过那种火焰倒是又掉了他好多血量，而就在吴昊掏出凤凰之卵的时候，女鉴定师急忙喊道，“真的是凤凰之卵，你马上放好，我带你去见我老师。”吴昊刚刚掏出，就被女鉴定师要求放好，他本想发火，不过听到她后面的话，他只能照做，于是跟着女鉴定师进入鉴定所，穿过一条小通道，然后爬上了一个小木梯，再经过一个小门，入眼的又是一个通道，而在通道的尽头又是一个小门。

　　“我汗，你师父这是躲债啊？”吴昊郁闷道。

　　“你还真聪明，我师父就是躲情债呢？”女鉴定师轻轻的敲了敲小门，然后对着里面喊了句，“师父，是我。”

　　“有事吗？”小屋内传出了一个冷冷的声音，听到此，吴昊觉得里面之人肯定实力强悍，要不他也不需要如此耍大牌。

　　“这里有个玩家发现了凤凰之卵，想找人鉴定。”女鉴定师话音刚落，小门突然被打开了，而突然之间小屋内钻出一个小侏儒，不过从他的白发可以发现他的年纪已经不小了。


第423章 冰魄神箭

　　“你有凤凰之卵？”老侏儒好奇的询问。

　　见吴昊点点头后，老侏儒一把将吴昊拉入房间中，而可怜的女鉴定师被关在门外，无奈的她只能离开，继续自己的工作，对于自己的这个师父她算是很了解的，脾气性格古怪，但是心地还是不错。

　　在小屋中，吴昊看着简陋和质朴的家具后，顿时就怀疑以前之人是不是鉴定师，一般鉴定师都是很有钱的，起码一起遇到的那个老色鬼鉴定师他告诉自己他根本不需要因为生活的担心，赚到的钱足够他话了，而眼前这个老侏儒与他所说的完全两回事情。

　　“那个大师你真的是鉴定师吗？”最后他还是冒出这么一口。

　　“你小子什么意思？看不起我伊迪·伯里是不是？”老侏儒急了。

　　“伊迪·伯里？不认识，不过我没有看不起你，我只不过很好奇而已，请问您的等级是？”为了防止自己得罪人，吴昊说话很小心，与之同时他也想确定一下，眼前之人到底有没有能力帮自己鉴定。

　　“鉴定宗师，灵柩任职鉴定师中最高的一个。”老侏儒说这话的时候，语气中带着种种自豪之情。

　　“鉴定宗师？”这下吴昊也被吓的不清啊。

　　“现在总该相信我了吧？”老侏儒掏出了手对着吴昊摆了摆意思就是让他交出手中的凤凰之卵。

　　这下吴昊怎么可能还质疑对方的能力呢？于是直接将包裹中的凤凰之卵交到了他的手中，不过在掏它之前他倒是嗑了一瓶治疗药剂。

　　凤凰之卵到了老侏儒的手中之时，吴昊刚刚想提示，可是谁知道在他手中之后，凤凰之卵表面的火焰竟然变得安静，灼热感觉也随之消失，“这，这是为什么呀？”

　　“重生天使是吧，凤凰之卵是有灵性了，而在这个卵内部正在酝酿这一大圣兽，浴火凤凰，它当然能感觉到到底谁是朋友，谁是敌人。”

　　“呃，你的意思说你是朋友，我是敌人咯？”吴昊不屑道。

　　“不，你是朋友，你要是敌人，估计你的小命早已不保了。”老侏儒淡淡道。

　　“我算是朋友，那你呢？”吴昊反问道，因为凤凰之卵到了他的手中就如听话的孩子，一点点脾气都没有。

　　“我？我也算是他的朋友吧，准确的说应该算是他曾经的主人。”老侏儒说这话之时，眼中带着浓浓的神伤，其中肯定有一个感人的故事，可是吴昊此时却非常惊讶，不禁反问道，“你说你是他它以前的主人？”

　　“可以这么说吧。”老侏儒淡淡道。

　　顿时吴昊不知道要怎么说才好，如果此时老侏儒要会凤凰之卵自己真的一点办法都没有，他能成为浴火凤凰的主人，那么他的势力肯定不是自己能比的。

　　见吴昊不做声，老侏儒随口笑了两声，“唉，这些都是过去了，我们也回不去了，无论你是怎么发现它的，总之你算是他的朋友，这也是它自己选择的，我在这里便感到欣慰了，其实它本来就是活的，不需要鉴定，不过要孵化还需要几样东西。”

　　“几样东西？什么东西？”听到老侏儒说凤凰之卵认自己做主人，而他也不干涉之时，他的心情顿时大好。

　　“火鸟的精华，长生装备一套，还有火焰珠两颗，至于长生装备共五件，可惜的是我这里只有一件，还有四件不知道落在谁的手中。”老侏儒转身从一个盒子中掏出三件长生装备和一个火红色的珠子，“这是长生装备和这颗火焰珠就送你了，其他只能靠你自己了。”老侏儒道。“长生装备是我从英魂族长哪里打赌得到的。”

　　“火鸟的精华？火焰珠？这些是从哪里来的呃？”吴昊询问道，至于长生装备，他身上到时两件，鬼面哪里还有两件，不知道有没有在东方腾龙或者装备库中，他打算过完年好好询问询问他们。

　　“火鸟的精华在烈焰帝国南边烈鸟山，哪里到处都是这样的火鸟，不过掉落的几率不高。火焰珠位于火焰之都西南方，火焰山火焰炎魔掉落，它属于50级精英BOSS，每只必掉一颗。这些都不难，难得是长生装备的。”老侏儒再次叹了口气。

　　“谢谢大师您了，这些我会想办法的。”吴昊道。

　　“嗯，好吧我再帮你个忙，你是弓箭手吧，那么这个肯定需要。”老侏儒不知道从哪里拿出一根箭枝，没错是一根箭枝，一个全由冰块所致的箭枝。

　　“这？”在吴昊看来这个压根就是一个冰雕箭枝。

　　“你看看就知道。”

　　结果箭枝的属性，吴昊查看了一番，瞬间傻眼。“这，这……”

　　冰魄神箭：青铜级，持久1/1，可自我修复，修复时间与周围的温度有关，从10分钟到300分钟不等，命中目标后80％将其封印在原地，封印时间与对付的冰系抗性有关，对于火焰系目标造成攻击的350％的伤害，并造成减速和冰伤效果。

　　“这个也太牛逼了吧？”吴昊有点疯狂了。

　　“勉强用用吧，重生天使其他我帮不了你了，只能靠你自己了，对了有了火焰珠，你也无需害怕被凤凰之卵灼伤了。”老侏儒说完就送客，根本就不给吴昊机会多说感谢，而出了门他发现漂亮的女鉴定师还没有也在门口，于是他便出口感谢她。

　　可当她看到吴昊手中的冰魄神箭之时，顿时惊讶无比，“师父最最心爱的箭枝都送给你了？”

　　“啊？他不是说勉强用用的吗？”吴昊反问道。

　　“天啊，这个还勉强用用，那么真正能用的就是神器了，我真不知道师父到底怎么想的，平时自己玩玩都舍不得，今天竟然这么大方送给你。”女鉴定师还是一副惊讶，难以置信的样子。

　　“重生天使啊重生天使，估计又是你的原因。”每当遇到好事让吴昊无法想通他就把这个原因安在重生天使的身上，要是上帝知道这一切不知道他会有什么想法。

　　新年过的很快，这几天吴昊和林若雪也算是相依为命，大家都没有提除夕夜哪天晚上发生的事情，就像之前发生的一样。

　　慢慢的众人一个个回来了，倩灵工作室再一次恢复到原来的热闹。


第424章 我回来了

　　当吴昊再次上线之时，东方腾龙也从新年中归来，于是他快速联系了他，“喂，东方，新年快乐啊。”

　　“切，超级禽兽被来这套，你找我肯定没有好事。”东方腾龙猜的没错，吴昊问他的就是关于三大势力新年大战的事情。

　　“其实也没有什么好看的，他们都是装装门面，随随便便出一些实力一般的玩家玩玩而已，根本就不是当真。”东方腾龙对于他们最后这个决定很是不满。

　　“看来他们学会低调咯，对了，反间计进行的怎么样了？”对于倩灵之家的将来吴昊还是很关心的。

　　“嘻嘻，这个效果不错，特别是啸天家族里的哪些兄弟，表现的很好，啸天胜天最近和其他势力多多少少有些矛盾，至于清风雅阁那边效果真的不怎么样，至于那些小势力都渴望我们能挺身而出。”这个消息可以算是东方腾龙在新年期间听到最好的一个消息。

　　“意料之中的事情，不过我们还是低调点。”吴昊觉得此时站出来还太早了，自己好不容易将自己隐藏起来，怎么可能这么快在出来呢？

　　“可是很多小势力都支持我们啊，如果此时我们站出来，我们就能马上得到那些小势力的支持，一呼百应之下，我们的势力应该不会比三大势力差多少。”东方腾龙很疑惑吴昊到底在等什么？

　　“不，我要的结果并不是与他们平起平坐。”说完吴昊握了握拳头，淡淡道，“司徒青山，啸天胜天是吧，你们等着，我失去的一切，我一定会全部拿回来。”

　　于是他找来了啸天琴琴，他想了解一下她的想法，“琴琴，你觉得我们后面要怎么走？”

　　“恩，我想你想的应该和我一样吧？小动作可以开始了，大动作先放一放。”啸天琴琴反问道。

　　“生我者重生天使耶，知我者琴琴耶。”吴昊没有想到啸天琴琴这么快就发现自己的心里想法。

　　“你是天使生的？”啸天琴琴反问道，语气中带着玩笑之意，她才不会相信吴昊是天使生的。

　　可是事实的却还是如此，吴昊的新生确实是重生天使给的。

　　“我知道了，我会安排的。”挂断了这边的通讯，司徒倩的通讯又在继续，“倩儿，有件事我要交代给你。”

　　“什么事？”司徒倩好奇道。

　　“开始招人，小动作那种，小势力中，让30％的兄弟先回来，最好带些其他实力的玩家一起回来，至于大势力中的他们先放一放，这件事你让东方腾龙帮帮你。”吴昊道。

　　“好，我知道了。”司徒倩表示明白。

　　安排所有事情后，吴昊让司徒倩等人进入地下城探险一番，自从他得知清风雅阁从地下城得到很多骑宠后，他觉得自己也有必要去哪里探险一番。

　　“地下城？吴昊说我们去猛犸栅栏后面那个地下城嘛？”司徒倩反问道。

　　“是的，就是哪里。最好能打一个帮派令牌出来。”吴昊看了看自己身上的装备，是时候补充补充了。

　　“可是我们没多少人啊。”司徒倩淡淡道。

　　“只要凑齐100人，我们就去尝试一下。”吴昊道，确实他觉得有这个必要，地下城是自己第一个发现了，可是至今自己的人还没有下过地下城呢。

　　“可是我们一百人都很难凑得起来。”司徒倩尴尬道，顿时吴昊便汗颜了？以前自己的倩灵之家到了几万人，可是如今自己100人都凑不齐了，真的是世态炎凉啊，“唉，你让东方腾龙想想办法吧，最好找一些法师。”吴昊觉得地下城这么凶狠的地方还是找一些远程高伤害和多控制的职业比较好。

　　“呼，还挑剔啊，唉，我找东方腾龙商量一下再说吧。”无奈的司徒倩挂断了通讯找东方腾龙去了，而吴昊也是一脸苦笑，看来自己的崛起并没有这么容易啊。

　　这时他想起了小强，自己曾经答应过他的事情，这次食言了，自己是应该找个机会向他道歉，别忘了他可是那么相信自己呀，看着自己包裹中的那张镂空回城卷，吴昊咬了咬牙，毫不犹豫将他撕开，离开了找个让自己隐藏已久的涅槃之洲。

　　身影一闪，一个熟悉的环境出现在吴昊的身边，好在镂空族长的帮派认证书还在东方腾龙那边，要不自己得到镂空部落的机会就更难了。

　　可是他的身体刚刚落在镂空部落中，就有好几个镂空游民直接向吴昊走来，在他毫不知情之时，将他一把架住朝着镂空族长的蒙古包走去。

　　“喂喂喂，各位你们做什么呀？”吴昊没有想到自己刚来就有这样的待遇，便激动道。

　　可是他的问话得不到任何人的回答，好在此时镂空部落没有其他玩家，要不吴昊的下落肯定会被发现的，但是在一个蒙古包中一双幽怨的眼睛看着眼前发生的一切后，眼中闪过一阵精光，于是他快速爬出蒙古包，瘦弱的身板下，一个熟悉的声音出现在吴昊的面前。

　　“小强，是你嘛？”没错这个人就是小强，自从得知吴昊出事之后，他的心里顿时陷入了谷底，别提分解烹饪了，就连吃喝都快被他淡忘了，失去了重生天使，这辈子他是没有机会看到镂空部落消失的，不过好在他得知镂空族长已经死亡，这也算给他的内心最后一丝安慰，可是今天他再一次看到重生天使的存在，他怎么能震惊呢？特别他喊自己的那一刻，他的心突然矛盾了。

　　“天使老大，是你嘛？”小强干涸的喉中发出沙哑的之声，可惜吴昊已经听不到了，因为他被那些镂空游民压榨到镂空族长的房间中。

　　这里与他之前所见的完全不同，这里没有之前那么豪华，只有简简单单的一张床，床上躺着一个人，他就是镂空族长，只不过他的身上涂了好多稀奇古怪的东西，煞是难闻。

　　“你们这是？”吴昊不知道身后这些游民到底想做什么？难道要杀自己来祭拜镂空族长嘛？他们是怎么知道自己对镂空族长下手的呢？


第425章 代理族长

　　“天使大人，请你别担心，这是我们族中的风俗，族长死了，需要族中声望最高之人负责祈祷，守魂才可入土为安，而在我们镂空部落之中除了族长，声望最高的就是您了，所以还请您……”其中一个看起来声望也不低之人站起来对着吴昊鞠躬道。

　　“什么？守魂？祈祷？不是吧，需要多少时间呀？”焦急道。

　　“七七四十九。”

　　“什么？我说大哥，你在跟我开玩笑嘛？四十九天啊？等我收完魂，我还混个P啊。”吴昊急道。

　　“不，不，天使大人你误会了，是七七四十九个时辰，而且在这段时间内，每个时辰您都需要做一次祈祷。”那为镂空游民再次提醒道。

　　“靠，那也要两天两夜啊，不行，绝对不行，我还有其他事情要做呢？”第一个原因他确实忙，另一个原因他不想长时间待在这里，很容易被其他势力发现的，还有一个原因就是镂空族长之死，其实跟自己有关。

　　“我知道天使大人不会同意，所以只能用强了，同意最好，不同意今天也得同意。”此时吴昊才明白他们为什么将自己架进来，而不是直接询问自己，看来他们很清楚自己不会答应。

　　吴昊还没开始反驳，那位声望不低镂空游民再次说道，“天使大人，其实我们也不想这样，可是你不祈祷守魂，我们的族长就不会安心入土，我们的部落就要受到灾难，做为镂空部落代理族长，我是不会让这样的事情发生的。”

　　“呃，原来是代理族长，怪不得。”吴昊嘀咕了两声，然后出口道，“那个代理族长，如果我还是不同意，后果会如何？”

　　“您的所有声望归零，便成为镂空部落永远的敌人。”简简单单的一句话，顿时让吴昊吃瘪，他还指望部落成为他的驻地呢？无奈的他苦笑一番，再次询问，“那个，我同意的话呢？”

　　“继续得到镂空部落的认可，以后镂空部落中所有游民听从您的调配，包括我，以后您的事就是镂空部落的事。”代理族长淡淡道。

　　“啊，你的意思就是我要成为镂空部落的族长了？”吴昊惊讶道。

　　“算是吧，只不过有实无名而已。桠枫不允许玩家成为NPC的领袖，但是私底下它就不管了。”代理族长解释道。

　　“这样啊，好吧，我同意了，不过我有两个要求。”吴昊道。

　　“什么要求？”

　　“第一，麻烦你让小强进来，我有话跟他说；第二我要绝对的隐蔽，不得让玩家发现我的存在。”吴昊说出自己心中的要求，之前一直担心这里有其他玩家隐藏于此，所以一直都没有回来，可是谁知道回来第一件事竟然如此。

　　“好，没问题。”代理族长的话刚刚落下，吴昊就发现自己强行接受了一个系统任务，七七四十九个时辰，不过很快他想死的心都有了，原来这里说的是时辰不是小时啊，一个时辰可是等于两个小时，“我擦，这不是要四天四夜嘛？我被骗了。”吴昊大骂。

　　“天使大人，我可没有骗你，我一直以来都是说时辰，从来没有说过小时，是你自己误会了。”他那微微上翘的双唇，看得吴昊想吐，“去去去，叫小强去。”

　　镂空部落的那个蒙古包中，一个游民走到了小强的身边，对着他淡淡道，“代理族长说天使大人要见你。”如果吴昊见到这个游民肯定很惊讶，上次他去猛犸栅栏的时候就是他带领的。

　　“找我，天使老大心里还是有我的。”小强坚定道，于是跟着游民一起进入了镂空部落的蒙古包，而此时一个声音缓缓的出现在小强身后蒙古包边上，“天使老大？难道是重生天使？不可能啊，他不是已经死了？难道还有其他天使老大嘛？看来要调查一下。”此人就是和吴昊有一面之缘的潇潇寒嫣，她路过此时，正好遇到这样的事情。

　　“回去再说，看来这个事情还是得调查一下。”而在瑟瑟寒嫣消失的瞬间，在蒙古包的另一边出现一个美得让人让任何女人都迷失自己的一个女玩家，她身上也背着一把很奇特并且很漂亮的弓，除了弓弦位置之外，其他的位置都布满了洁白的羽毛。

　　而她就是灵柩第一美女，迷幻彩蝶。

　　只见她微微皱了皱眉头，然后肯定的点点头，便离开原地。

　　在镂空族长的蒙古包中，吴昊成功见到小强。

　　“天使老大，真的是你回来了呀？”小强毕竟还是个十多岁的小孩子，一把扑进吴昊的怀抱。

　　“我回来了，对不起，我答应你的事，现在做不到了，但是请你相信我，我肯定会做到的。”吴昊咬了咬牙肯定道。

　　“不，天使老大，你不需要向我道歉，你回来就好，我相信你一定会成功的，小强永远支持你，前段时间卖了3万多金币还有一些特殊的食材我一点都没有花，都为你留着呢？”小强激动道。

　　“好，好，辛苦你了，小强。”吴昊淡淡道。

　　一切尽在不言中，小强并没有责怪自己，这让吴昊稍稍舒服了一点，不过他想到自己要在这里再呆上四天四夜心里就那个郁闷啊。

　　送走了小强后，吴昊不得不与司徒倩等人交代一声，“倩儿，人员准备怎么样了？”

　　“别提了，再给我们几天好不好？”司徒倩和东方腾龙此时别提多郁闷了，当然他们知道去地下城的重要性。

　　“好，我给你四天，四天后，我们再出发。”其实吴昊也不想逼他们，可是倩灵之家的崛起可是大事，没有多少时间让他们挥霍了。

　　至于其他人，他也稍稍交代一番，这才松了口气，“唉，老大真难做啊！”届时，代理族长带来祈祷的东西，出现在吴昊的身边，问道，“天使大人，可以开始了嘛？”

　　看了看床上的镂空族长的尸体，吴昊心中竟然带着一丝丝的恨意，不过此时他箭在弦上不得不发，“开始吧。”

　　在代理族长的指导下，吴昊开始为时四十九个时辰的祈祷。


第426章 盗墓

　　四天眨眼便过去了，起初吴昊真的很不愿意，不过一天过后，他竟然惊讶的发现自己的经验涨了半级，虽然不比平时升级那么快，但也给了他一丝丝的动力。

　　第四天晚上，代理族长带着几个镂空部落声望相对比较高的游民从部落中进入族长的房间中，对着吴昊深深的鞠了一躬，送上自己最真诚的敬意，“疯狂大人谢谢你了，听说族长在世的时候，你得到他的帮派认证书？”

　　“是的？怎么了？”吴昊不明白他为什么会这么问。

　　“没事，那个只是初级认证，你在这里建帮后，需要交纳一点的税收给我们的族长，我们的成员自可自卫，不可主动帮助你们的帮派。”代理族长解释道。

　　“什么？初级认证？我怎么不知道，族长大人他为什么不告诉我？”吴昊急道，因为镂空族长又一次将他当猴子耍了。

　　“对不起，我们也不知道族长的意思，不过经过我们这么多天的观察，我们长老会最后决定给你高级认证，这也是我之前答应你的，以后镂空部落和您的帮派共存亡。”简简单单的几句话，说的吴昊热血澎湃，“对，共存亡，有福同享有难同当。”吴昊点了点头道。

　　而在此时，吴昊听到一个系统提示，“恭喜您得到镂空部落的认可，经过镂空部落长老会的认可，你成为镂空部落的外籍长老。”

　　“外籍长老。”此时吴昊想起代理族长说的话，顿时明白了，于是对着他们点了点头，“谢谢。”

　　“你应得的，我们帮族长下葬了，长老大人您陪了好几天了，就不用去了，我们去好了。”代理族长关心道。

　　“不，我还是去看看吧。”吴昊想起镂空族长和鬼面的对话，他知道镂空族长还藏着一批宝藏，对于镂空族长的宝藏，吴昊更加好奇，如此狡猾的鬼面都被他玩弄与股掌之中，那么他的宝藏绝对不会比鬼面少，或者是更多。

　　“还是长老大人有心了。”代理族长没有想到吴昊会陪他们一起去。

　　“人已死，与公与私我都应该去，对了族长下葬在哪里呢？需不需要我们找个风水宝地呢？”吴昊问道。

　　“哦，每个族长任职的时候就要为自己找好墓地，这事就不需要我们担心了，族长大人就埋在鹰人巢穴的山顶。”代理族长道。

　　“鹰人巢穴山顶，自己找的墓地。”想到此时，吴昊觉得他的墓地中带有宝藏的机会大了很多，于是好奇反问道，“对了，族长什么时候送葬呢？”

　　“每日鸡鸣之时。”

　　“好，那我先去休息了。”吴昊看了看漆黑的天空，他焦急地大声去镂空族长的墓穴好好看看，哪里到底有没有所谓的宝藏，如果真的有，那么倩灵之家的财力又增强了。

　　他刚刚出了蒙古包，身边的那些镂空守卫，对吴昊可是毕恭毕敬啊，一点都不敢得罪。

　　对此吴昊可是很满意，不过此时他没有这么多时间在这上面，而是加快了移动速度，朝着鹰人巢穴冲去。

　　而就在他刚刚离开部落的那一瞬间，一个身影出现在他的身后，这个美得难以接受的夜青魂再一次出现在原来的位置，看着吴昊离去的方向，也加快了自己的步伐跟随而去。

　　可是几步跟随下来，她眉头‘川’字，印在了她的额头上，“真的是重生天使，他速度好快啊，想我加了这么多的敏捷没有理由追不上他吧。”带着一丝丝的不甘，她开启了自身加速技能和她那脚下全身羽翼的洁白色的鞋子，如一道白光一样消失在原地，朝着远处的吴昊追去。

　　着急的吴昊根本就没有注意到，自己的身后有一个美眸正大量着自己。

　　告诉移动下，他到达了目的地，看着前方的鹰人巢穴，吴昊不禁微微叹了口气，自己当初可在这里花了很长时间呢？抬起他的脑袋后，在山顶的最高处，他确实发现一个类似于墓碑一样的东西，“看来那里肯定有东西。”为了挖坟，吴昊可算做了充分的准备，比如采矿的矿工锄和挖土铲都被他带上了，看着陡峭的山壁，吴昊顿时傻眼，“该死，上山的路肯定不在这里，我真冲动没有问清楚。”无奈的吴昊苦笑一番，到处大量一方，终于找到了一个相对不陡峭的位置，开始他的爬山之旅。

　　“他没死？不是所有人都说他死了嘛？还有司徒青山那个败家子也是这么说的，司徒会所虽然怎么样，但是一般的情报也不会出现这样的错误，他到底出现了什么机遇呢？还有他来这个地方做什么呢？”迷幻彩蝶此时心中不知道产生了多少疑问，可是没有人等回答她的疑问。

　　“算了，跟上再说。”迷幻彩蝶也尝试爬上去，可是她刚刚动了两步，她便苦笑连连，这里根本就不是人爬的嘛？到底那个小子是怎么上去的呢？

　　此时的吴昊也别提有多郁闷了，他爬山完全是依靠身上的箭枝，一根根插入土中，为得给自己带了攀爬点。

　　足足经过了一个多小时，吴昊终于到了山顶，“呼，真要命啊，看来以后我要多多锻炼锻炼了，这么一点点运动我都快受不了。”上来后，吴昊发现另一边有跳通道也可以上来的，看样子得好像这条路是要经过鹰人洞穴内部的。

　　“不是吧？又被玩了？算了，先看看宝藏墓地再说。”山顶是一个小平台，在中间的位置确实有个坟墓，不过此时是空的，墓门都是打开的，而在墓碑上写着就是镂空族长的名字，看到此，吴昊笑了，“嘿嘿，就是你了。”于是他掏出包裹中的矿工锄和挖土铲，朝着墓地走去。

　　而在平台的一个角落早已经隐藏这一个人，而她就是迷幻彩蝶，她本想放弃对吴昊的跟踪，可是下来之前她分析了一下这座山的大致结构，心中产生了一个猜疑，带着这个猜疑，她快速冲鹰人巢穴内部冲去，终于她找到答应，于是快步上来了，可是这里除了一个空的墓地之外什么都没有，但出于好奇她还是在等待，看看重生天使到底要做什么事？可是此时看他的样子就是来掘坟的。


第427章 宝藏分图

　　“他该不会真的来掘坟吧？”迷幻彩蝶额头再一次出现三杆。而此时吴昊已经开始动作了，一铲一铲挖着坟墓中的土壤，甚至还吹着口哨。

　　“天啊！重生天使竟然是一个盗墓贼。”迷幻彩蝶一直以来都非常冷静，可是今天他看到了吴昊的表现后，顿时傻眼，半响之后她心中产生了一个疑问，那就是重生天使到底在挖什么？看他认真的样子绝对不是随便挖挖，肯定有备而来，这时这个墓穴也引起他的注意，“这个到底是谁的墓地呢？他来这里是偷什么东西的呢？”好奇的她潜行朝着墓地走去。

　　“族长大人啊，你可别怪我，其实我也不想的，可是谁让你这么对我呢？你要为你做的事情负责，哼哼。”吴昊冷哼了两句，不过这些被迷幻彩蝶听入了耳中，顿时一副异样的眼神看着吴昊，“他到底在做什么呀？难道不是盗墓啊，这个可是空墓应该没有宝藏才对，那么，不会吧，什么仇要这么绝啊！”想到此她想起自己平时的手段，紧张的表情缓缓的消失，取而代之的是一阵笑容，“性格独特，我喜欢，重生天使我就不打搅你的坏事了，希望我们有机会再见面。”说完迷幻彩蝶慢慢离去，而吴昊根本就不知道自己的身后出现过这么一个人，如果她要对自己下手的话，他估计不知道要死了多少次了。

　　“咦，挖了这么久怎么什么都没有呀。”吴昊郁闷道，于是朝着其他地方挖去，好在此时的月光当空照耀，他的速度快了一倍之多，很快他的脚下出现了七八个坑，而在第九个坑，就是墓地的正下方位置，他挖到了一个黑漆漆的小盒子。

　　“宝藏？”激动的吴昊马上拾取黑子，顿时心中大喜，于是对着盒子的周边位置又是一阵狂挖，不过他越挖越心凉，基本上整块土地都被他翻开了，可是除了这个黑盒子之外什么都没有。

　　“靠，宝藏不会就是这个黑盒子吧？”无奈的吴昊不得不放弃，只能掏出包裹中的黑盒子，慢慢的打开，只见其中就一张纸，准确的说这是一张地图。纸张也很特殊，是那种土黄色，带着一丝丝粘性，在现实中吴昊可没见过这样的纸张，而让他感到惊讶的是，地图上其中有三个地方画了一个圈，第一个地方就是自己的脚下，另一个就是烈焰帝国南边烈鸟山，还有一个而是在遗忘之都。

　　“难道这三个地方就是宝藏所在？”看到这个地图的第一时间，吴昊马上产生了这样的想法，“有这么简单嘛？他可是狡猾的狐狸啊。”吴昊回想镂空族长的性格后，开始怀疑自己的猜想，不过为了不让自己失望，他按照其中一个圈，就是自己脚下的位置，继续开始他的挖掘，可是时间一点一点过去，黎明的光芒即将再次出现，带着一丝丝困意的吴昊大骂一声，“该死，都挖不下去了，这个家伙肯定没这么简单。”

　　此时吴昊惊讶的发现为什么系统没有提示疲劳值过度呢？别忘了自己可是玩了整整18个小时呀，要是以往在12个小时的时候就会叫了。“怎么回事呢？”回想一下，吴昊发现这段时间，自己在线的时间越来越多了，但是游戏竟然没有出现疲劳值过度的提示，“难道是灵柩这个系统出问题了？”

　　说曹操曹操到，就在此时，系统提示了这个消息，可怜的吴昊喷出一堆口水后被踢下线。

　　可是他一点睡意都没有，而此时天才刚刚亮啊，自己什么地方都去不了，无奈的他就这样躺在自己的床上，再一次认真思考着上帝临走之前对自己说的话。

　　“领悟怜悯之心！这个到底是什么意思？什么才是怜悯之心呢？难道真的就如表面的意思吗？不可能的，得道成仙有这么容易嘛？再说了，我本性善良，肯定有怜悯之心，可是要怎么领悟呢？”疑惑的他越想越郁闷，越想越头大，于是他穿上的大衣，出了别墅，感受着冬季的瑟瑟刺骨冷风，就这样，一个人徒步在街头，他也不知道要去哪里，他也不知道自己想去哪里，但是这段时间他发现自己身上很多奇怪的变化，感知高了，动作敏捷了，力气好像大了，运气好了很多，多愁善感也多了，脾气没有以前那么大了，除了脑子外其他好像都变了。

　　“呼，自己都能感觉自己在变，那么这样的变化肯定很大。”吴昊叹道。

　　“呜呜呜……”在别墅群偏僻小道上吴昊听到了这个叫声。

　　“谁？”吴昊的提问并没有得到回答，而此时那个声音也不复存在，但是吴昊却清晰的听到这个沉重的喘息，顺着这个声音，他找到了这个方向，而在一个绿化带前他停住了，他知道那个声音的主人就在其中。

　　“到底是什么呢？”吴昊瞧瞧的掰开小树，入眼的竟然是三条狗，一条老母狗和两只小狗，而此时老母狗已伏地不动了，看它的样子应该是冻死的，而两只小狗，真的非常可爱，本来它们在母亲的怀中睡觉，原本温软的怀抱顿时变得冰凉，它们并不知道自己的母亲已经离开了它们。

　　而吴昊天生就怕狗，准确的说小时候他被狗咬过三次，第一次是在孤儿院中和其他小朋友捉迷藏的时候正好躲在一只狼狗的身边，被误认为小偷而被咬；第二次在去救济中心路上，着急的他没有看到脚下的小狗，不小心踩了它一脚，结果引来它的老子，被它活活咬了几口后住院去了；第三次就是在小区门口，他不小心踩了一只宠物狗的美食，结果这只宠物狗竟然发飙，与吴昊恶斗了一场，在他身上狠狠的咬了两口。

　　就这样，从这以后，吴昊便开始讨厌狗这种生物，所以每次在游戏中遇到豺狼他下手就会重了很多，此时当他看到它们后，他的眉头微微皱了皱，二话不说转身准备离开。

　　“呜呜呜……”小狗看到了吴昊转身，便发出一阵叫声，其中带着丝丝哀求之意，直接钻入他的心。


第428章 怜悯之心

　　“别叫了好不好，叫得我心里难受。”吴昊不知道，为什么他听到这个声音后，心里会这么难受。

　　“呜呜呜……”小狗的叫声，再次从吴昊的耳边响起。

　　“啊，受不了，你们别这样好不好，明知道我很讨厌狗，为什么让我心里这么难受呀。”吴昊将自己的手堵住了自己的耳朵准备离开，可是就在此时他的心又是一怔，一个疼痛的感觉随之出现。

　　“啊！”突如其来的吴昊，一个站不稳，单腿跪在地上，捂着胸口，“该死，怎么会这么痛呀？”

　　“呜呜。”小狗的叫声越来越微弱了，当这个声音落在天的耳中之时，他的胸前心脏处竟然出现了一道神圣的光芒，而他感觉自己的心跳突然快了很多很多，好像要跳出来似的，而且自己的心脏也在刹那间顿时大了很多，“到底发生了什么？”此时吴昊心中竟然产生不出一点点的恐惧之感，整颗心都在怜悯在寒风中瑟瑟发抖的两只小狗。

　　几秒之后，那道神圣的金光慢慢的消失了，而吴昊缓缓站起来，朝着两只小狗慢慢走去，一把将它们抓起，然后朝着别墅快速走去，而此时小狗还是发出寒冷的颤抖声，吴昊微微的皱了皱眉头，二话不说打开自己的羽绒服，将它们藏在了其中，当小狗感受到吴昊给它们带来的温暖之后，它们带着一丝微笑缓缓的睡去，而吴昊自己做梦也没有想到自己竟然会如此做，还有此时他微微的感觉自己的心好像不一样了，可是什么感觉他说不出来。

　　回到了别墅，吴昊将它们安排在沙发上，别墅有暖气，他不担心它们会挨冻，虽然不知道它们饿不饿，但是此时它们睡着了，吴昊不忍心打搅它们。

　　于是他也躺在沙发上慢慢的睡去。

　　慢慢的，他的神识变得混乱了，在他的眼前竟然出现一块空地，白茫茫的，非常刺眼，“咦，这里是哪里？”

　　“吴昊，你终于入门了。”在吴昊的上头出现了一个灵魂，他不是别人正是重生天使。

　　“啊？重生天使是你嘛？”此时他看到重生天使显得特别的亲切。

　　“呵呵，是我，不过我只是一个残影而已，恭喜你终于领悟怜悯之心，虽然只是入门，但我也很欣慰，接下来还有好多事情需要你去做。”重生天使的残影淡淡道。

　　“很多事情？什么事情呀？”其实至今吴昊都不知道自己到底要怎么做。

　　“好好练级，天天向上。”

　　“噗……”吴昊狂喷，“我说天使哥哥，玩笑不是这么开的好不好。”

　　重生天使的残影大笑，缓缓道，“我希望你别这么紧张，其实所重生天使也很容易的，怜悯之心并不只是有爱心，同时也要有恒心和野心，我觉得灵柩这个游戏很不错，在这里你的野心足以得到体现，至于恒心嘛以后你就知道了，对了，随着你慢慢入门，你身上的神圣能量就会开启，你可能长时间不需要睡梦，饮食，但是这些便不是什么好习惯，我希望你还是遵循原来的规律做事，这也是恒心的一种表现哦。”

　　残影的话，听得吴昊可算是云里雾里的，不过勉勉强强他还是明白他所说的，不过有一点他很疑惑，自己身上的神圣能量开启后，自己会怎么样呢？于是出口反问道。

　　“等你完全开启的时候，你就要上去了！至于平时开启的话，嘿嘿，会给你带来很多意想不到的好处呢？其实当初我走的时候已经帮了开启了5％的神圣能量了，此时你自己开启就在这个5％的基础性，至于好处，我想你自己回想一下就会知道了，好了，我的能量不多了，我要走了，我们下次再见。”重生天使残影的话音刚落，他的身影便消失不见了。其实他心中还有另外一个想法，他希望的是吴昊不光光成为重生天使，甚至可能的话，把自己那个卑鄙的兄弟上帝给拉下来，让吴昊自己做上帝，当然这些暂时不可能，他只能藏在心里。

　　只剩下吴昊一个人傻傻得呆在原地，一副有所思的样子。

　　“吴昊……”这时一个声音后吴昊的身后传来，而在他转身的那一刻，他的身后出现一道们，在门的尽头竟然冒着刺眼的光芒，而这个声音就是从这个门内传来，好奇的吴昊情不自禁朝着门走去，当亮光越来越刺眼之时，他缓缓闭上了眼睛，当他再次睁开之时，发现自己的身边站着司徒倩，啸天琴琴众女，有焦急，有疑惑，还有担心。

　　“吴昊，你没事啊，你怎么在这里睡着了，还有它们是哪里来的。”司徒倩指了指后面的两只小狗快速问道。

　　“我睡不着外面走了走，发现了它们在寒风中挨冻，于是就捡回来。”吴昊淡淡道。

　　“可是它们是野狗呀。”沈岚非常气愤道，听到这个声音吴昊心情顿时大变，转身想对她说些什么，可是刚刚转身，他顿时被吓住了，此时的她整个脸、手等全身都起了红红的斑点，一副又痒又痛的样子，“你，怎么了？”

　　“吴昊，岚儿对狗毛过敏，严重的话会出问题的。”司徒倩此时也很尴尬，因为这已经威胁到她的生命，于是转身对沈岚关心道，“岚儿，有没有不舒服，要不我们去医院看看。”

　　“去什么医院啊！我涂点药应该会好，还有吴昊，你做事前能不能问一问，考虑一下别人啊，如果你不想要我的命，就马上把它们扔了。”沈岚下了最后通牒。

　　沈岚此时心情很差，吴昊很清楚，可是真的叫他将它们扔出去，他真的不忍心，可是此时沈岚的样子，他也不知道自己到底怎么做才好了，“要是沈岚不过敏就好了，或者把过敏传染给我好了。”吴昊缓缓的站起来，看着熟睡的它们，他真的不忍心将它们仍在寒风中挨冻，其实他也知道自己为什么会有这样的想法，在今天前自己还是很讨厌狗的，而开始怜悯之心竟然改变了自己的心。

　　“快点扔掉吧，我真的难受死了。”沈岚的督促再次出现，其他人虽然不忍，但是为了沈岚的安慰，她们也出口劝道，可是吴昊的心真的很难过，于是急忙转身抓住沈岚的手，激动道，“沈岚，我把它们放我房间里，不让它们出来，这样就不会影响你了，你也不会过敏了，好不好。”


第429章 与你有关

　　“不行，万一它们偷偷溜出来我要疯掉的。”沈岚直接甩开吴昊的手。

　　“求求你了，好不好，你看看它们多可怜啊。”吴昊也不知道自己怎么了，竟然对沈岚哀求道，可是这话听到沈岚的耳中却是别有一番滋味，顿时她大怒，指着吴昊的鼻子大骂，“吴昊，你到底什么意思，难道两只狗的命比我沈岚的命值钱了嘛？你在倩灵工作室这段时间，我可没有欺负你，平时那些都是开玩笑的，如果你也把这些当真的话，你真不是男人了。”沈岚此时别提有多激动，在她的眼中吴昊根本就不把她当人看，她能不激动嘛？

　　沈岚的辱骂，让众女一时之间不知道怎么劝阻才好，就连一向足智多谋的啸天琴琴此时也一点办法都没有，而此时吴昊一把抓住了沈岚的手，发出一声疑惑。

　　“吴昊，你想干什么？被我骂了恼羞成怒了是吧，准备对我动手是吧？好，老娘今天就告诉你，我沈岚也不是好欺负的。”沈岚真的很激动。

　　“吴昊，你……”司徒倩也看到吴昊一把抓住沈岚的手，刚刚想责怪，而此时她的话被吴昊打破了，“岚儿，你不是过敏嘛？你的红斑呢？”

　　“红斑，不是……咦，我不痒了，不痛了，怎么回事。倩儿帮我看看我脸上有没有红斑？”沈岚激动道。

　　当她看到她们的摇头后，直接拉住李萍萍回到了房间然后她帮自己检查一下自己是不是身上的红斑也没了，而剩下之人都难以置信看着这个结果，因为在不久之前，这些红斑发出来之时，她们可是有目共睹的，可是就在短短的几秒钟时间内，这些红斑突然消失，是不是太神奇了呢？

　　“吴昊，你是不是做了什么手脚？”啸天琴琴觉得唯一的可能就是吴昊，因为他们两人离的太近，再说他们刚才还在吵架。

　　“没有啊，我什么都没做。”其实吴昊自己也很纳闷，之前的红斑他也看到了，可是现在为什么没有了呢？

　　林若雪，穆灵也非常好奇，可是没有人直接结果是什么，很快李萍萍和沈岚都下楼了，从她们的表情中，众人都知道沈岚已经没事了。

　　“不会吧，沈岚这个是怎么回事？”林若雪问道。

　　“我也不知道啊，估计肯定是吴昊做的好事？”

　　“冤枉啊，我真的什么都没做好不好。”吴昊郁闷道。

　　“对啊，刚才我也没有看到吴昊对你对过什么，除了抓住你的手之外。”啸天琴琴回想了一下，分析道，“对了，你们大家想不想真的到底是谁做的好事呢？”

　　“想啊！”沈岚是最想知道的哪一个，如果知道了这个办法，以后他就不需要担心过敏的问题了。

　　“只有一个办法？需要岚儿冒冒险？”啸天琴琴淡淡道。

　　“不行，玩命的，不能去。”吴昊马上明白她的意思，他可不会让沈岚再去冒险，因为她为什么无缘无故好了他真的不知道。

　　“不让我去就是你吴昊搞得鬼，琴琴，你说说看到底什么办法？”沈岚嗔了会，反问道。

　　“再碰一下它们。”简简单单的几个字后，众人纷纷皱起了眉头，确实啸天琴琴出的是馊主意，但是这个确实非常不错的注意。

　　而这次沈岚没有过多的思考，直接走到熟睡的两只小狗的身边，缓缓的抬起她的双手。

　　“岚儿，别冲动。”司徒倩想提醒她，可是就在她的话后，沈岚咬了咬牙闭上了眼睛直接触碰在它们的身上，也许是因为她的动作太重了，惊醒了熟睡的它们。

　　“呜呜呜……”面对司徒倩等人它们竟然不害怕，而是散发出重重可爱，直接俘虏了她们的心，但是此时大家最大的心思却在沈岚的手上，对动物皮毛过敏的她，触碰到小狗后，竟然一点点反应都没有，她的手还是光滑洁白，别说红斑了，就连一点点不舒服的感觉都没有出现。

　　“岚儿，你的手没事吧？你有没有什么不舒服的感觉？”对沈岚比较了解的司徒倩、穆灵和李萍萍还不放心走过去问道。

　　“没事？竟然没事？”激动的沈岚，不相信这个事实，于是做出一件让她都震惊的事情，只见她一把抱起其中的一直小狗，这要是以前绝对不会出现，但是此时竟然出现了。

　　“岚儿，你？”司徒倩等人也有点难以置信的看着吴昊。

　　“怎么会这样呢？到底发生了什么事情？”沈岚缓缓的放下手中的小狗，难以置信的看着众人，而此时林若雪的心早已经被它们俘虏了，冲过去将它们抱起好好的爱抚。

　　就在众人都惊讶的之时，啸天琴琴将自己的目光看着同样震惊中的吴昊，她觉得这件事情肯定与吴昊有关，或者说与他的复活有关，至今他没有告诉过大家他的重生到底是因为什么原因。

　　“真的没事了？我真的没有做什么啊？我只是希望她不要过敏，然后激动地抓了抓她的手而已，难道这些真的是我做的吗？”此时吴昊也开始怀疑是不是自己的原因，因为此时只有这个原因了能让他相信。

　　当他反应过来，他便感觉一双炽热的眼神一直看着自己，转过头他看到啸天琴琴那种猜疑的眼神，无奈、尴尬的他只能苦苦一笑，希望她别太多怀疑，而就在此时，她朝着他走过来，在他的耳边悄悄的说道，“吴昊，这事与你有关吧？”

　　“呃，怎么可能呢？”吴昊可不想她们知道自己答应重生天使的事情。

　　“怎么不可能，你的复活就是个奇迹。”啸天琴琴淡淡道。

　　“该死，她怀疑了，要是她忘记晚上发生的事就好了。”无奈的他抓起啸天琴琴的手，顿时一道神圣的金光进入她的身体，可吴昊和啸天琴琴自己却不知道，“你想多了，事情不是这样的。”

　　“不是怎么样的？”效果马上就见效，啸天琴琴不明白吴昊在说什么。

　　“你刚才对我说的呀？”吴昊疑惑道。

　　“我没有跟你说话啊，你别自作多情好不好。”她突然发现自己的手被吴昊抓住，脸蛋一红，挣扎一番，离开了他的身边。


第430章 地下城

　　“她就这样忘记了？”吴昊内心低估了两声，此时他不得不相信自己好像多了一份能力，但是很奇怪的就是此时的自己感觉好累啊。

　　“那个，美女们！天已经亮了，我去睡会，下午我们一起下地下城。”吴昊不等其他人的反应独自一人离开了客厅，回到了自己的那个房间，靠在床上想像这刚才发生的一切，连他自己也觉得不可思议，慢慢的他也进入了梦乡，梦中的全是重生天使，重生天使要他做什么，重生天使告诉他怎么做等等。

　　当他再一次醒来已经是下午了，此时的他肚子发出饥饿的抗议，无奈的他只能随随便便解决一包泡面后，然后在缓缓上线。

　　打开好友栏，他看到很多倩灵之家的核心成员都在线，于是他通讯了司徒倩，“倩儿，准备好了吗？”

　　“准备好了，不过只有80人，实在没有办法凑到100人，至于法师我到是找了30人。”司徒倩无奈道。

　　“试试再说。”吴昊也知道司徒倩和东方腾龙真的没有办法，“地下城的位置，我们几个都知道，你们80人分为16组，每组5人，每组都需要一个知道地下城位置的人，记得低调一点，不要让其他势力发现了。”

　　“放心吧，此时司徒会所和啸天家族正在争夺一个中下势力呢？至于清风雅阁还是一如既往的低调。”司徒倩笑道。

　　“小心一点为好。”吴昊淡淡道。

　　交代完毕后，他率先竟然进入了牛魔怪这片区域的地下城，至于地下城共有四块，清风雅阁占领了冰雕野马那一块，而司徒会所占领的是钢甲石狮，啸天家族发现的是紫电狂豹。

　　故地重游吴昊并没有多大感觉，不过这次他带着浓厚的信心，他打算在这个地下城中获得自己的势力所需要的骑宠。

　　很快，倩灵之家的成员先后到了这里，当他们看着活生生的吴昊后，他们的眼中泛着浓浓的泪水，个个都很激动，在这里，吴昊发现了射手千幻的身影。

　　“咦，你怎么来了？”吴昊好奇道。

　　“千幻他很努力呢？把你教他的东西完全学会了，而且他和你一样都是陷阱弓箭手。”对于陈幻的努力，司徒倩可算是看在眼中，记在心中，此时这样的机会当然有他的份咯。

　　“陷阱弓箭手，好，好，对了，千幻你会什么陷阱？”来到地下城后，吴昊脑子突发奇想，同时也庆幸找了这么多远程职业。

　　“爆炸陷阱，地陷陷阱，石墙陷阱，就三个。”陈幻无奈道。

　　“什么？你，你竟然把这三个陷阱学习了？”吴昊难以置信的看着他，这三个陷阱需要50级才能学习，一般学习技能到了五十级是学不起后面的技能，可是他竟然全部学了，这样只有两种可能，那就是他有很多钱，另一种他的其他技能并没有怎么学习。

　　“是啊，起初我不知道学习技能，就是最初的时候学习初级陷阱术和初级射术后，其他技能一个都没有学，不过我的运气不错打了一本连射术，就靠他一直练上来，刚开始我的箭枝消耗不起，最初我经常一边练级，一边分解尸体换点金币买点箭枝再练级，自从司徒老大为我提供箭枝后，我的练级速度快了很多。”千幻解释道，而吴昊也是在此时才真正的发现千幻的实力，“你，好吧，我只能羡慕嫉妒那个恨了。”

　　“为什么要恨呢？”陈幻不解。

　　“因为你的运气比我好啊。”吴昊想起自己最初的运气差点吐血。

　　此时司徒倩也点了点人数，对着吴昊道，“吴昊到齐了。”

　　“好，各位兄弟，我重生天使再一次回来了，我相信之前大家都听到一些话，不管那些是不是真的，总之我重生天使已经回来了，我们失去的一定要拿回来。”

　　“拿回来！”虽然这里才81人，可别说他们的士气绝对高涨。

　　“好，今天我们的目标就是这个地下城，各就各位，坦克依旧是黑白国宝，看到眼前的牛魔怪了吗？大家上啊。”吴昊对着前方的一直牛魔怪发动了攻击的命令，这时黑白国宝二话不是直接朝着它送上一个冲锋，顿时将它晕在了原地，于是他马上拎起它手中的盾牌，对着它的身体就是狠狠的一下，而后身后的一道道魔法攻击也随之攻打，不过魔法伤害明显没有物理伤害给力。

　　“该死，这个牛魔怪魔法抗性还是不错的，魔法攻击实在没有办法。”倩灵之家再一次一起杀怪，花雅馨的内心也是热血澎湃的，可是谁知道竟然遇到这样的事情，这让她很是不爽。

　　“所有弓箭手加大输出，所有盗贼潜行偷袭奋力输出，格斗家别忘了你们的职业尊严。”吴昊继续指挥的，不过此时他没有以前那么死板了。

　　“天使老大，格斗家的职业尊严是什么？”出口的便是钻地鼠，曾经背叛的他，虽然回到了倩灵之家，但是还是遭到很多人的白眼，不过他的好兄弟落天犬一直陪着他，经过这么长时间，他也用他的行动证明自己的忠诚，所以此时倩灵之家的成员也慢慢接受了他，当然这一切他知道都是吴昊，自己的天使老大赐予的，他早已经将这些铭记在心，只要自己有机会他肯定要好好报道，当他得知吴昊死的消息后，他整个人陷入崩溃状态，瘦弱的他一下又少了好几斤。

　　“死老鼠，就你唉捣乱，格斗家的职业尊严就是战斗，宁可战死沙场，也不会划一下水。”吴昊可算是想什么说什么。

　　“对，死了都要格斗，这个才是格斗家嘛。”顿时整个战斗的气氛变得非常和谐，不过偏偏在这个时候，作为主力坦克的黑白国宝躺在了地上，“不好，熊猫挂了。”馋嘴猫急道。

　　“猫，马上复活他，爽歪歪、沙漠盯上，到底发生了什么事情？”吴昊焦急的问道。

　　可是就在黑白国宝复活之时，小歪也挂了。

　　“治疗呢？这么多治疗难道一点办法都没有了吗？雪儿马上复活小歪，其他治疗助于沙漠的血量。”吴昊皱了皱眉，自己的队伍治疗职业便不少啊，到底发生了什么事呢？


第431章 副本得利

　　焦急间，萨拉哈沙漠再一次躺在血泊中，而就在吴昊郁闷之时，黑白国宝马上走过来，“天使老大，其实不怪治疗兄弟，这个牛魔怪的攻击实在太高了，我只能承受它两次攻击而已，而且还是不用技能的情况下。”

　　“攻击超高？”吴昊讶异，眼前这个才45级怪物而已，攻击就算再高也不会高到你可以秒杀防御战士吧。

　　“对，我也很惊讶，不过这个是事实。”黑白国宝淡淡道。

　　“明白了。”在说话的瞬间，又躺下了几个玩家，虽然牛魔怪攻击很高，但是他攻击速度和移动速度并不是很快。“所有近战快速后退，远程的马上用技能控制。”

　　就在吴昊说话之间，牛魔怪已朝着魑魅魍魉和别人背后攻击，面对它如此犀利的攻击，他们两人不但没有后退，反而前进，只见魑魅魍魉全身顿然间进入虚幻状态，而此时牛魔怪的攻击也成功落在他的身上，“唉，这家伙，真乱来。”

　　可是实话与吴昊猜想的并不一样，他身上虚幻状态起了效果，这次攻击后，竟然没偶遇出现数字，而是出现了硕大的两个字，“闪避”。

　　这一击后，他身上的虚幻状态直接消失，只见他身影如幽灵一般，一个急速直接朝着它冲去，一闪一躲一个华丽的转身，等玩家发现他的身影之时他已经在牛魔怪的身后，匕首反握，轻轻跃起，对着它的背脊狠狠的一扎。

　　一击不中，愤怒的牛魔怪刚刚准备转身，可是结果它头上冒金星，晕在了原地，而此时别人背后，一个疾跑冲向它的左侧，对着他的手臂经脉部位，又是狠狠的一击，这时牛魔怪手上泛红，而它手中的武器直接消失不见了。

　　“什么情况？”众人非常好奇道，而此时牛魔怪的攻击落在别人背后身上，失去了武器的它，伤害突然上了很多很多，可怜的别人背后竟然还有三分之二的血量待在原地。

　　“牧师给别人治疗，对了，这个缴械有多少时间可以坚持？”玩过山口山，他知道这个肯定是缴械技能，于是并出口问道。

　　吴昊不问还好，结果刚问出口，那个缴械技能并已经结束，他的武器再次出现。

　　“额，好了，当我没说！”吴昊估计了时间，差不多在3秒左右，这么短的时间，一点作用都没有。

　　“那个，我……”别人背后此时别提有多么尴尬了，他本想试试这个刚得到的技能，可是谁知道竟然出现这样的结果。

　　“嘻嘻，可怜的孩子。”魑魅魍魉笑道。

　　“滚，你以为你的虚幻之身很好，哼！”别人背后怒骂道，而此时东方腾龙突然出现在牛魔怪的身边，一个冰霜新星将它冰在了原地，同时对身后的玩家大喊，“这个牛魔怪吃限制技能的，各位大家轮流是用控制技能，没有控制技能的远程玩家疯狂攻击。”在倩灵之家，东方腾龙的声誉还是很不错的，就拿他以前的成绩就已经足够了，再说如今的他表现出的那个实力也让人折服。

　　按照东方腾龙的指挥，整个战斗也进入了状态，那些死去的玩家都被牧师一个个救活，好在死亡的并不多，治疗职业也有15人左右。

　　“吼……”一声惨叫后，可怜的牛魔怪终于倒在了地上。

　　“呼，该死，整个地下城难度实在太大了吧？”司徒倩郁闷道。

　　“一样的，我们难别人也难，别看清风雅阁杀地下城有一段时间了，但是他们每次只能杀到第一个BOSS前就放弃了，地下城的尽头到底是什么，估计没有一个人知道。”东方腾龙解释道，他说的大家还是比较相信的，因为倩灵之家的情报第一时间都是到他手中，从这点所有人都知道，天使老大对他的信任。

　　“别管别人，我们做好我们自己的就好了，你们看牛头魔对我们也不错啊。”说完吴昊将达到的一件装备和一个特殊的东西贴出来。

　　牛魔之角，紫色套装（共五件）

　　使用等级：45。

　　使用职业：战士，格斗家

　　装备部位：头盔

　　耐久度：600/600

　　基础属性：

　　物理攻击：+166

　　力量：+33

　　力量：+33

　　附加属性：

　　命中率：+12

　　暴击率：+12

　　破甲率：+4

　　套装效果：

　　五件套：提升自身力量45％，任何攻击之时可触发天生神力，10秒内，力量提升300点。

　　魔牛：骑宠

　　使用等级：45

　　使用职业：通用。

　　骑宠属性：提升50％移动速度，增加玩家物理攻击15％，增加玩家魔法攻击10％。

　　“套装？骑宠，天啊！地下城真的是好地方啊。”不知道是谁突然一喊，直接打破了原有的安静，瞬间所有玩家都变得激动，特别是那些格斗家，战士，他们看到牛魔之角的那个眼神早已经放电，特别是那个套装效果，这，这……真不是一般的牛b啊。

　　“单件没有多少效果，但是套装属性确实让人羡慕。”看了好一会，吴昊冒出这么一句，而在边上的东方腾龙点了点头，可惜他们直接遭到众多玩家的鄙视，特别是那些战士，不过他们可是什么都不敢说，只有司徒倩慢慢的吐露一句，“额，吴昊你不知道，这时第一个带攻击的头盔，以往的头盔加一点点力量都是奢侈了，而它，你不懂的。”

　　“啊？有这么苦b嘛？”吴昊不知道战士装备的市场，所以并不清楚。

　　“你知道就好，不过一点力量可以给我们带来两点攻击呢？”司徒倩淡淡道。

　　“擦，两点，这么多，一点力量对我们来说只能产生一点攻击。”吴昊直接鄙视道，然后转身对司徒倩说，“这件装备是放装备库呢？还是你包了呢？”

　　对牛魔之角，司徒倩此时也别提多口水了，她的贡献值已经没了，为了拿那把青铜武器龍血刃。看了看身后其他战士那种渴望之情，她抬起头看了看吴昊，一脸苦笑道，“放装备库，倩灵之家大家平等。”

　　“哦，倩儿老大万岁。”司徒倩的话直接落在身后的其他玩家耳中，顿时欢呼，激动无比。

　　对于司徒倩这个表现，吴昊也很满意，于是他探下脑袋，在司徒倩的耳边说说，“好，我抽个时间来单杀看看，不知道能不能帮你打几件。”

　　“你？单杀？行吗？”司徒倩疑惑道。


第432章 送死去

　　“怎么，你不相信我？”吴昊跳起来，大叫，“男人不能说不行的。”

　　众玩家根本就不知道发生了什么事情，一脸惊讶的看着上蹿下跳的吴昊，彼此之间你看看我，我看看你，一副莫名其妙的样子。

　　对此，吴昊只能咳嗽了两声，淡淡道，“没见过帅哥啊，我们继续。”吴昊凑到司徒倩身边，抱怨道，“你让我出丑了，哼。”

　　“有吗？我不知道呀？嘻嘻。”司徒倩装模作样的让吴昊再次郁闷，至于地下城的，倩灵之家80人还是比较畅通的，一路上基本上只有一只牛魔怪，在东方腾龙的指挥下，击杀的速度非常之快，不过他们的运气并不好，杀了将近十只牛魔怪只掉了两件牛魔套装，至于骑宠就再也没有掉落过，当然还掉落其他乱七八糟的装备，而在倩灵之家，除了吴昊之外其他人都需要用贡献值去换装备，这是所有人给吴昊的权利，起初吴昊也希望自己是通过贡献值的，但是司徒倩不肯，东方腾龙不肯，以致于一些核心成员都不肯，这让吴昊只能妥协，认输。

　　解决晚饭后，众人相依再次上线，不过此时他们要面对的是一个圆盘小空间，这个是由一个八角形组成，在每个角落都站着一个牛头怪，不过此时的牛头怪与之前的又不相同，它们拿着的不是之前的木棍，而是狼牙棒。

　　而在八角形的深处，有一个金灿灿的宝座，直接位于居中的位置，而在宝座上，一个手持双手长戟的巨大的牛魔怪坐在其中，半依偎在宝座上，一副非常惬意地熟睡着。

　　“天使老大，这里应该是BOSS了吧？你看那个牛魔将军的身后有一个黑漆漆的石门，我觉得只有杀了它我们才能继续。”东方腾龙淡淡道。

　　“恩，应该是这样的。”吴昊想想也是如此，他听东方腾龙说之前清风雅阁就是止步于此，想想其他实力也是如此，于是他再一次打量着八角的牛魔怪，准确的说应该是牛魔守卫，它们的等级与之前的牛魔怪高了5级，足足50级的存在，之前45级的时候，对付起来已经如此痛苦了，而此时要面对8只50级的牛魔守卫，其中难度众玩家早已明了。

　　“吴昊，要不算了。我们才80人，别人几千人都不一定杀的过，我想我们肯定没有希望。”看到如此难度，司徒倩也不开始大退堂鼓，“是啊，要不算了，下次我们人多点的时候在来尝试一下。”东方腾龙眼中充满着不甘，但是面对如此状况他也不得不低头。

　　在场的基本上是很有实力的玩家，所有大家都知道眼前的难度，于是纷纷出口劝道，可是吴昊什么话都没说，眼睛直勾勾的看着眼前的8只牛魔守卫，心中有一个疑问，“这8只牛魔守卫与身后的牛魔将军有没有什么关联嘛？会不会自己引来了牛魔守卫，牛魔将军也会一同出现呢？还有这8只牛魔守卫会不会一起出现了，还是一只一只出现呢？”这些问题一直在他的闹钟不断盘旋，他知道以前的难度，但是他有种很强烈的感觉，那就是自己能战胜这些家伙的，虽然他不知道这种感觉如何产生，但他知道这个肯定是已去的上帝对自己的提示，对于他自己肯定要有百分百的信任，所以他停下来了，他没有断然放弃。

　　而见吴昊没有反映，司徒倩等人再次出口道，“吴昊，你在像什么？你该不会真的打算杀进去吧？这可是8只牛魔守卫啊，等级要比之前的牛魔怪高5级啊，其中的难道你不会不知道的。”

　　“我知道，正因为别人过不去，我才打算尝试一下，哪怕为之后做些准备也好。”吴昊淡淡道。

　　“可是，不小心挂的话，我们要掉很多等级的，等级高了，大家升级也不容易啊。”林若雪说出了大家的担心，虽然大伙不怕死，但是他们还是做不动白白去送死。

　　对此，吴昊看了看身后的玩家，他的眼神咄咄逼人，让其他玩家都不敢直接与他对视，纷纷地低下了脑袋，有甚至最后说服了自己改变了决定，打算和吴昊一起去送死。

　　可是吴昊对他们的表态直接无视，而是好像找找寻什么似的，对此，傲世倾心也没有想明白，于是并出口询问，“吴昊，你早找什么？”

　　可是吴昊很认真，并没有回答她的话，而是在所有玩家身上大量一下，最后他将眼神落在了射手千幻和东方腾龙身上，指着他们淡淡道，“你们两个陪我冒个险，可以吗？”

　　“没问题。”对于吴昊的询问，射手千幻二话不说便同意了，而东方腾龙想得比较多，“禽兽，你该不会让我陪你一起送死吧？”

　　“是的，你送不送？”吴昊笑道。

　　“你，你别欺人太甚了？”东方腾龙双手护胸，稍稍往后退了一步，紧张道，而他的动作确实非常搞笑，惹得身后的玩家一阵狂笑，之前的紧张之情，也全部消失了。

　　吴昊当然知道他在玩，反正自己的时间还有点，于是也奉陪，朝着他慢慢的走去，一脸坏笑掉，“就欺负你了？你有意见？难道你还想反抗？”

　　“你，你，你别过来，我答应你还不行呢？尾行了我好几款游戏，我真的是怕了你了，我投降，我认输。”东方腾龙此话一出，众人眼中突然冒出了精光，一脸惊讶的看着吴昊，一副难以置信地看着他们两人。

　　其实其他玩家都很好奇，重生天使应该和东方腾龙不是非常熟才对，但是他们之间好像是忘年之交似的，原来这一切都是天使老大的尾行啊，看来这肯定是一个很不错的故事。

　　“咳咳，你看看，出问题了吧。”吴昊尴尬道。

　　“我可不介意哦。”

　　“滚，好了，你们两个过来，其他玩家都给我后退。”吴昊马上转移了话题，可是对于吴昊的话，司徒倩等人很不解，就连一向比较聪明的傲世倾心此时也不知道吴昊有什么打算，可是在吴昊再三坚持下，众人不得不后退。


第433章 相信他，他做得到的

　　看着东方腾龙和射手千幻到来后，吴昊玩味的表情变得认真、严肃，对着他们两人说道，“东方，你负责控制，你有很多群体控制技能，我相信你能做到，对了千幻，你的爆炸陷阱，地陷陷阱，石墙陷阱可不可以一起使用？”吴昊问道。

　　“地陷陷阱的石墙陷阱属于控制陷阱，不能一起是使用。”他解释道，对此，吴昊也很无奈，射手千幻不像自己，拥有陷阱连锁技能，不过他还是说道，“等会我进去后，你在那个位置设置好地陷陷阱和爆炸陷阱，然后跑到旁边，随时虽然石墙陷阱，明白了嘛？”吴昊想让千幻利用石墙陷阱将眼前的那些牛魔守卫包围起来，然后利用陷阱术将他们耗死，可是谁知道他的想法是美好的，而现实中残忍的，只见射手千幻道，“天使老大，我的石墙术是一个范围内全方位包围的，但是需要一小时使用一次。”

　　“一小时，该死的，这么恶心啊。”

　　“废话，要是什么时候都能用，别人还只要进入他的陷阱，那么最后就是等死了。”东方腾龙鄙视道。

　　“滚，现在没的你的事情，对了千幻，地陷陷阱有没有什么限制？”吴昊以防万一，所以问问清楚。

　　“没，不过对土系怪物没有效果。”陈幻解释道。

　　“好，我明白了，你还是原计去操作。”说完吴昊转身看着眼前的8只牛魔守卫，通知了身后的两人，然后独自一人进入了潜行状态，而在身后的啸天琴琴终于明白了吴昊的打算，原来他打算去找眼前的这些牛魔守卫的麻烦。

　　“他是不是疯了，那可是8只50级的地下城的怪物啊。”

　　“他是变了，变得疯狂了，非常疯狂了。”司徒倩淡淡道，而与吴昊很早就开始接触的穆灵和林若雪也纷纷地点头。

　　“就算疯狂了，也不用去送死吧。”啸天琴琴郁闷道，在她看来他真的一点点胜算都没有，可是他还是孤注一掷，不听大家劝告。

　　“相信他，他做得到的。”林若雪点了点头道。

　　反观吴昊此时也来到了自己计划之地，于是他直接安置了自己的陷阱组合，此时的他将以前的8只让人害怕的牛魔守卫当成自助刷怪练级的那些怪物。

　　设置完陷阱后，射手千幻的陷阱也在自己的身后设置完毕，于是他对着他微微笑了笑，看着他离开了原地，于是他掏出了箭枝，对着最远处的牛魔守卫纷纷发送几发多重箭，“嗖嗖嗖”箭枝的声音是如此震撼人心，那些牛魔守卫纷纷受到了攻击，拎起手中的狼牙棒直接朝着吴昊袭来。

　　“很好，大家注意了。”此时的吴昊别提有多紧张了，他虽然不怕挂到，但是他也不想连累自己的兄弟挂掉，所以他知道自己必须做最详细的计划。

　　而身后的所有人，看着牛魔守卫来势汹汹的样子，心中当时就震惊了，同时他们也才真正的发现原来吴昊的决定是多么疯狂的？他们三个人能做什么？难道就他们三个人打算对付眼前的8只牛魔守卫嘛？这是不是有点让人太难以致信了？

　　就在所有人感到惊讶之时，吴昊火速后退，而牛魔守卫也因此也触发了吴昊设计好的陷阱，本来移动速度就不快的它们受到迟缓陷阱棒的效果，就变得更慢了，而同时闪电麻痹陷阱的作用下，它们全身麻痹，别说是动了，基本上就是挪，一点一点缓缓地挪动。

　　当然吴昊并不是光光设置这个陷阱，同时加入了锯齿陷阱、刀阵旋风陷阱和毒瘴陷阱，在物理伤害和毒素伤害吓，眼前的你牛魔守卫痛快淋漓，可是他们除了吼叫之外什么都做不了，但是他们不甘心继续朝吴昊等人冲去。

　　“嘻嘻，效果还不错。”吴昊飞退了两步，然后抽出手中武器朝着他们使用多重箭，其实多重箭的熟练度已经到达中级的顶峰了，可惜上次吴昊学了陷阱的技能，根本就没有多余的钱学习高级多重箭，因为此时已经要他1200多个金币，这可不是一个小数目，按照此时的兑换比例，3块人民币才顶得上一个金币。让他花费3600块钱去学习一个技能，他还真的舍不得，虽然他银行卡上还有几万块钱。当然他也想过卖装备，可是这些装备都是他和其他兄弟辛辛苦苦打下来的，除非特别顶尖的装备，否则不可能卖很多钱，就想当初那个五彩斑斓袍一样，要不是整个灵柩就这么一件，晴天月夜也不会花这么多钱买这么一件，当然如果吴昊那牛魔套装去卖，估计能卖到这么多价格，但是其他成员会允许嘛？明显不会，再说了此时他还有其他事情要做，对于收入他不是非常在意。

　　“天啊，这些牛魔守卫竟然被天使老大控制在手中？”身后的玩家非常惊讶，而此时东方腾龙对吴昊露出了佩服的目光，没有想到他竟然会想到这样的办法。

　　“天使老大，你的陷阱真厉害啊。”射手千幻看到吴昊陷阱照成的伤害羡慕及了。

　　“你也会有这么一天的，加油，接下来看的你的了。”看着牛魔守卫一点一点离开自己的陷阱，吴昊对着射手千幻笑道。

　　“好累，看好了。”得到吴昊的肯定是射手千幻最最开心的事了，他就是以吴昊为榜样，一直努力着。

　　这时，射手千幻的陷阱也触发了，只见一声爆炸，爆炸陷阱出现浓浓的黑烟，如原子弹爆发一般，效果非常震撼，而此时同时，牛魔守卫脚下的路突然间变得泥泞无比，时而上升时而下降，虽然这只是一个陷阱，但是在吴昊等人看来，起震撼不低于之前的爆炸陷阱，而在上面的牛魔守卫基本上也在挪动，起速度比吴昊的双重陷阱还要慢。

　　“这，千幻你小子，我……”吴昊可算是折服了，他没有想到千幻这两个陷阱的效果如此震撼，看来纯正品永远超过了自己的混合产品。

　　与此同时身后的其他玩家终于明白了陷阱弓箭手的实力，之前他只知道射手千幻的努力，但是没有看到他的实力，可是此时不同了。


第434章 群魔乱舞

　　“天啊，千幻这小子，陷阱术果然牛逼啊。”那些看客玩家纷纷赞叹道，甚至有些认为射手千幻的努力就是装装样子而已，可是此时他们没有一个人不被他的两个陷阱术折服，虽然爆炸陷阱的伤害就刚开始一下，后面基本上都是持续性伤害，但是其中的伤害数值已经超过了吴昊的技能。

　　“擦，这小子。”无奈的吴昊只能嗑了瓶小型魔法药剂，然后朝着牛魔守卫走去，在它们的前面他再次设下了之前的两个陷阱，然后快速后撤。

　　而此时射手千幻也快速后退对着吴昊大喊，“老大，我的魔法值实在太少了两个技能我的魔法值已经见空了，我需要30秒时间嗑药。”

　　“30秒？”吴昊看了看身边的东方腾龙，然后他点了点头道，“好，你去吧，由我和东方在，30秒没问题的。”

　　“擦，又把我卖了。”东方腾龙虽然抱怨，不过他还是很认真看着眼前的牛魔守卫。没几秒，牛魔守卫再一次走出射手千幻的陷阱，而再一次步入吴昊的陷阱之中，面对种种陷阱的作用下，牛魔守卫仍然坚强不屈，一直朝着吴昊等人冲来。

　　“东方，还有3秒钟，我的陷阱就没有效果了，接下来看你的了！”吴昊估计还有10秒左右，这段时间，只能依靠东方腾龙了。

　　“尼玛，10秒时间啊，你当我是神啊。”东方腾龙看了下时间，顿时歇菜，可是吴昊经过两次陷阱后，也没有魔法值了，所以他也无能为力，再说陷阱回复没有时间没有这么快。

　　“没有办法，试试再说吧。”吴昊无奈的叹了口气，其实他也没有办法。

　　眼看3秒很快就过去了，只听见“砰”非常清脆的一个声音，东方腾龙的冰霜新星终于释放而出，将8只牛魔守卫定在了原地。

　　“小子，我看好你哦。”对于东方腾龙的表现，吴昊还是非常满意的。

　　“滚，站着说话不腰疼。”这时他在酝酿一个新的魔法，这次需要吟唱的，吴昊知道这次肯定是比较大的魔法。

　　忽然他的上空突然出现一团乌云，而在乌云中内，忽然落下无数颗雪粒子。

　　“这，暴风雪？”在身后的玩家中，李萍萍惊讶道，她没有想到东方腾龙竟然会这么鸡肋的技能。

　　“怎么，暴风雪很强大嘛？”司徒倩反问道。

　　“不，很垃圾，或者说很鸡肋，一般没有人愿意花金币学习这个技能的，因为曾经有人在论坛上爆料这个技能的效果。”李萍萍解释道。

　　“鸡肋，怎么鸡肋了？”吴昊也听到李萍萍的大嗓子，好奇的问道。

　　“你看了就知道。”无奈的吴昊只能转身看着眼前的东方腾龙，随着天上慢慢落下的暴风雪，可怜的牛魔守卫们一点点被掩盖，一动不动呆在原地，慢慢的成了一个雪人，而吴昊看了好一会，愣是有一种奇特的感觉，好像少了点什么，可是半天都没有发现，而此时东方腾龙也送了口气，放下手，从包裹中掏出大型魔法药剂，郁闷道，“奶奶的，这个技能就是耗蓝，这才多少时间啊，我的魔法值就见空了。”

　　“你的魔法值见空了？”吴昊惊讶道，这才不到十秒时间啊，做为一个法师，这么快魔法值就见空了，这是不是太快了点呢？

　　“是的，这个技能其实就是一个鸡肋，没有伤害，还耗魔法值。”东方腾龙尴尬道。

　　“没有伤害，对啊，我刚才还感觉怪怪的呢？原来是没有伤害，靠，没有伤害的技能你都学了？你小子真有钱啊。”吴昊想不明白，鄙视道。

　　“滚，老子穷的就差揭不开锅了，你们都觉得这个技能是鸡肋，但是我不这么想，我觉得灵柩中不可能有如此鸡肋的技能，放心好了，我一件练到了中间，马上要高级了，我就不信我听到巅峰的时候没有伤害。”东方腾龙不屑道。

　　“好，很好，这种探索的精神我喜欢，我会支持你的，精神上永远支持你的。”吴昊调笑道，然后转身对射手千幻问道，“千幻，你好了没有？”

　　“马上就好了。”射手千幻跑来，成功设置好陷阱后，然后再次开始自己的嗑药，而此时之前的战斗再次继续，整个过程花了三人一个多小时后，司徒倩等人实在看不下去，在啸天琴琴的带领下，纷纷上去帮忙，不过这次所有玩家都是用群攻技能，而此时那些法师算是找到了感觉，特别是高伤害的火系法师，此时算是扬眉吐气了，什么烈焰风暴，什么天降火雨，什么流星火雨，什么火焚凤凰等等，一个个技能不要钱的从天而降，至于冰系法师他们的作用也非常强大，也许他们没有强大的杀伤力，当时他们却有强大的限制技能，比如雪锥风暴，雪花四溅等等一个个技能之下，都带着一些减速效果，为吴昊和射手千幻的陷阱带了时间，再加上东方腾龙的帮忙，基本上8只牛魔守卫被他们控制的死死的，一点反抗的余地都没有呢？

　　不过对于魔法防御比较高的它们，在这么多魔法下作用下，掉的血量不是很多，这让吴昊郁闷的很，无奈的他只能抽空提起手中的弓箭对着这些牛魔守卫使用多重箭，好在此时已经竟然夜晚，吴昊的黑暗游侠骨弓发挥了加倍攻击速度和移动速度的效果，此时的他就如黑暗中的幽灵一般，只见他提手就是一箭，一箭后又是一箭，就如机关枪一般，一停不停。

　　但是这些攻击还是不够的，因为近战实在不敢上去，这些牛魔守卫的攻击实在太高太高了，一不小心就会被秒杀。

　　而就在此时，雪银狐往后一推，掏出一捆弓箭，架在弓上，此时他的弓就如发射架一般，只见他将整捆箭枝朝着上空发射而去。

　　“嗖嗖嗖……”无数支箭枝朝着天空飞去，这让吴昊很是疑惑，到底雪银狐要做什么呢？

　　不过很快他终于明白，向上飞行的箭枝，突然调转了枪头，对着下发的那些牛魔守卫急速飞去。


第435章 惨败

　　“这，这是什么技能。”吴昊眼见一支支箭枝一下一下落在牛魔守卫的身上，一次一次造成伤害，虽然伤害不是非常多，但是重要的是箭枝的数量多啊，不过让吴昊更加惊讶的事情再次发生，因为一捆就两百支箭枝，应该早就用完了吧，可是此时为什么还没完没了呢？这么长时间过去了，箭枝为什么还在落下呢？

　　于是吴昊对着雪银狐好奇的问道，“银狐你这个是什么技能呀？”

　　“师傅，羡慕了吧，嘿嘿，我这个是装备技能，天降箭雨，30秒时间内不断落下箭枝，不过需要消耗一捆的箭枝哦。”雪银狐解释道。

　　“不错的技能，冷却时间应该很长吧。”吴昊问道。

　　“是的，很长，需要38个小时。”雪银狐苦笑道，对于他的苦笑，吴昊也松了口气，如果时间不长的话，那么这个装备起码要白银装备了，要是他也有白银装备，那么自己的优势不是不在了，虽然他是倩灵之家的人，但是吴昊还是有种高高在上的感觉，不希望别人超过自己，特别是自己重生之后。

　　整个战斗又进行了半个小时，有了其他玩家的加入后，倩灵之家成功的击杀眼前的8只地下城牛魔守卫。

　　伴随着最后一声吼声，可怜的牛魔守卫也随之到底，而此时吴昊等所有玩家纷纷升了一级，地下城虽然难杀，但是牛魔怪物给的经验确实很多，看着自己一级51级了，吴昊觉得自己的势力是时候该发展了。

　　“该死的人类，进入打搅本将军的休息。”一道惊天的怒骂声直接唤醒了吴昊的思考，在宝座上那个沉睡的牛魔将军跃起看了看眼前的玩家，愤怒道。

　　“该死，竟然惊醒了他，倩儿，你们将地上的东西捡起来，其他人马上做好战斗准备。”吴昊紧张道。

　　“禽兽，这个BOSS我们能杀的过吗？”东方腾龙微微皱起了眉头。

　　“我不知道。”吴昊道。

　　“那我们呢？”

　　“看看再说，真的不行控制一下然后跑路咯。”面对一个BOSS，吴昊还不会紧张到不知所措的地步。

　　牛魔将军一步一步朝着吴昊等人走去，它的动作很缓慢，但是它的每一个脚步落在地上总能产生一丝丝的晃动，可见它的力量有多大，“吼，人类，竟然你们打搅了本将军的休息，那么你们的死期也就不远了。”说话间，它的动作越来越快，比起之前的牛魔守卫速度快了很多。

　　这时，司徒倩也归来，带来了一个好消息，“吴昊加上之前的两件，一共有6件牛魔装备，正好组成一套，至于骑宠出了5个，你要不要来个？”

　　“不需要，我有，此时不是说这些的时候，我举得这个BOSS我们难度太大了。”吴昊皱了皱眉道。

　　眼看牛魔将军越来越近，黑白国宝习惯性挡在前面，不过吴昊马上阻止，“熊猫，别过去，这个BOSS不是那么好对付的。”可是吴昊的提醒已经晚了，黑白国宝听到吴昊的话后，刚刚想转身离开，牛魔将军突然一跃而起，距离之远超过了世界跳远冠军，而正因为它这一跃它的身形如火箭一般直接出现在黑白国宝的身后，对着它就是狠狠的一刀，可怜的他只能再一次躺在血泊中。

　　“该死，熊猫被秒杀。”此时惊讶的不光光吴昊等人，所有玩家都非常震惊，黑白国宝的防御和装备大家都是有目共睹的，可是此时在牛魔将军手中竟然只能坚持一下，这是多么强悍的攻击啊。

　　“不行，所有兄弟马上分散。”黑白国宝被秒杀后，牛魔将军再次挥起手中的大刀对着黑白国宝身边那个还在愣神的爽歪歪送来了一刀，可怜的他虽然反应过来，举起手中的盾牌，可惜的是结果还是一样，他也倒在了血泊之中。

　　“天使老大，不行啊！再下去我们的损失很惨重的。”魑魅魍魉跳出来劝道。

　　“我知道，可是怎么办呢？”一时之间吴昊也着急了，无奈的他只能下达侧退的命令，“不管了，所有玩家都给我撤，能逃多少算多少。”吴昊这个也是吴昊没有办法的办法。

　　听到吴昊的撤退，所有玩家纷纷开始自己的保命计划，至于牛魔将军，因为刚刚一跃，此时它的速度慢了很多，就连最慢的牧师也追不上，但是它并没有就此停歇，只见它张开嘴巴对着自己的前方送上一声巨吼，“吼……”

　　“擦，我的速度一下子慢了？”

　　“我的血量，掉了200多伤害。”其他玩家的反映让吴昊顿时明白了这个也是它的技能，类似于狮子吼一样的技能，不过范围在它面前的扇形位置，而自己在他的侧面所以并没有受到太大的伤害。

　　“该死，这个BOSS果然强大。”吴昊郁闷道，可是此时他一点办法都没有，只能看到兄弟们自己靠本事逃跑。

　　“这个BOSS实在太强悍了，我们真的一点点办法都没有了。”东方腾龙看着此时到处逃窜的场面深深地叹了口气。

　　“是啊，怪不得清风雅阁等等都止步于此呢？原来这里的BOSS不能与外面的BOSS相提而论。”吴昊道。

　　“是的，我想地下城的怪物等于外面的60级BOSS，地下城的BOSS应该等于外面的80级BOSS的难度吧。”东方腾龙猜测道。

　　“不知道，不过我们就是惨败。”而就在此时，牛魔将军目光看了看眼前的魑魅魍魉，于是它拎起手中的武器，朝着他准备跃去，而这一切正好落在吴昊的眼中，于是他急忙道，“魑魅魍魉，牛魔将军朝你来了，你自己小心啊。”

　　听到吴昊的提示，魑魅魍魉心中一惊，于是他停下脚步，转身一看，只见牛魔将军在原地留下了一道残影，一道光束朝着自己飞来。

　　“当”而就在此时，他身影慢慢的虚幻了，而就在下半秒时，牛魔将军的大刀已经出现在他的脑前，半秒后，大刀直接落下。

　　“唉，又死一个兄弟。”吴昊郁闷之极，不过下一秒后，他顿时傻眼，因为魑魅魍魉还是活生生的呆在原地，并没有死亡。


第436章 牛魔将军

　　“发生了什么状况？”吴昊心中嘀咕了好一会，不过他看到闪避的两个字后，瞬间明白了，“魑魅魍魉快跑。”

　　一阵加速，魑魅魍魉成功逃离了牛魔将军的身边。

　　“这家伙。”吴昊算是为魑魅魍魉舒了口气，但是接下来的事情让他更加惊讶，只见一道身影突然出现在牛魔将军的身边，对着它的手臂送上一击攻击，他不是别人，就是别人背后那个盗贼，而他使用的就是缴械，这次他成功的缴掉牛魔将军的大刀，看着突然消失的大刀，牛魔将军非常愤怒，对着别人背后送上一拳。

　　虽然它的力气非常大，但是这次拳击竟然无法击杀别人背后，他还省四分之一的血量，不过他的逃跑也开始进行，一个疾跑离开了原地。愤怒的牛魔将军对着前方又是一阵狮子吼，可惜的失去了武器的他狮子吼就如绣花枕头效果根本就不够看的。

　　“呼呼，看来那个武器是他的命根子。”吴昊笑道，至于这次别人背后的运气很好，缴械的时间挺长的，起码有5秒钟，因为此时牛魔将军再一次朝着一个格斗家跃起，可惜失去了大刀的他只能使用拳头，落在格斗家身上，只能造成伤害，但是无法击杀他。

　　“呼呼，命真大，谢谢别人背后。”格斗家很明白这些都是别人背后的帮忙。

　　“客气，客气。”

　　他们的对话，让处于潜行中的吴昊和东方腾龙明白，原来这个BOSS最强悍的就是手中那个武器，“要是我们缴械的盗贼多几个，这个BOSS就没有难度了。”

　　“做梦吧，别人背后可是完成了麦卡文特殊任务才获得的，好像梦千影也会。”东方腾龙道。

　　“梦千影，好久没有看到他了，他去哪里了你知道吗？”吴昊反问道。

　　“司徒会所做卧底了，嘻嘻。”东方腾龙道，梦千影平时也很少于红颜之家接触，所以他去司徒会所确实挺不错的，对此他想起司徒会所不是有一个风尘一生嘛？不知道他能不能也培养成自己的人呢？想到此时他心中又有一个注意，询问东方腾龙道，“对了，东方你觉得我们收买一下其他实力的人这个注意怎么样？”

　　“很好很强大，不过可惜我们没钱收买。”其实这个注意啸天琴琴已经提出来了，不过司徒倩的话让众人一点后话都没有。

　　“唉，该死，没钱啊。真是郁闷。”对此吴昊也很无奈。

　　而就在此时，牛魔将军对着一个沈岚跃起，看到此时吴昊再一次提示，而沈岚的意识也非常好，她根本就没有做多余的回看，向左一转，随后就是一道闪现，消失在原地。可怜的牛魔将军挥刀竟然砍到了空气，愤怒的它又是一阵咆哮，但是吴昊却眼中带着精光，对着身边的东方腾龙道：“闪现术冷却时间快不快？”

　　“几分钟吧，跟等级有关。”东方腾龙道，“她真的很不错啊，这个躲避方式确实不错。”

　　“几分钟好，我想没有法师都会学习这个技能吧。”吴昊道。

　　“应该吧。”东方腾龙不明吴昊什么意思。

　　“如果其他职业也能找到闪避的方法的话，那么我们就能击杀这个家伙了。”吴昊心中充满着一丝丝信心和渴望，他不怕困难，他只怕在困难面前不知所措。

　　而就在此时，此时牛魔将军朝着另一个盗贼跃去，而此人就是倩灵工作室的另一个老大穆灵，看到此吴昊再一次提示着，得到吴昊的提醒后，穆灵马上想到之前自己的兄弟的表现，她决定无论如何都不会给其他玩家丢脸，于是她快速转身，结果正好看到牛魔将军在自己的眼前，说时迟那时快，她的身影消失在原地，而牛魔将军的攻击也因此落空。

　　几秒后她出现在其他位置，心情紧张无比，刚才要是自己再慢慢那么半秒估计小命就不保已。

　　“好，好，这才是实力。”魑魅魍魉激动的跳起来，他自己是利用虚幻之身的效果躲过这次攻击的，其实已经被攻击到，只不过出现躲闪二字，可是此时的穆灵表现出来的实力就不是如此了，她的实力再算是真正的实力。

　　“确实很好，这才是高手。”东方腾龙他也不保证他能做的更好了。

　　“哈哈，所有盗贼玩家，潜行术你们都会，像刚才穆灵那样，我相信没有多少兄弟能做的到，但这就是你们需要学习的目标，下次我们的时候就是牛魔将军死期之时。还有其他职业也注意了，如果自己的职业有人有好的表现记得要记在心中，只要你多努力一点，下次击杀它的时候，你们就可以不要死了，掉等级的事情也是非常痛苦的。”对着大伙，吴昊下达了要求，而其他玩家从吴昊下次来就打算击杀牛魔将军也感到震撼与兴奋。

　　说话间，牛魔将军狮子吼再次出现，如果光光是狮子吼的话，基本上没有人担心，因为治疗随随便便一个小治疗就能将他回满，可是有了牛魔将军的跳跃攻击，基本上没有人能挡得住它的有效一击，而此时它便朝着射手千幻跃起，而他不用吴昊提醒，因为他已经发现它的动作了，但是他并不慌张，不慌不忙的蹲下设置了一个陷阱后，然后快速后跳，而此时牛魔将军的攻击也已经出现在他的脑门去，只要再过半秒时间，可怜的吴昊就要交代在原地，可是偏偏在这个时候，他的面前突然竖起了一座石墙，将彼此分开，而它也成功被石墙所包围。

　　“这家伙。”对于射手千幻的动作，吴昊看得很清楚，然后微微的笑了笑。

　　可是他的动作便没有完，只见他冲到了石墙的一个角落，设置了地陷陷阱和爆炸陷阱。

　　“轰……”又是一阵浓浓的黑烟，当石墙术消失之时，可怜的牛魔将军触发了爆炸陷阱和地陷陷阱，本来就没有多少移动速度的它此时算是完完全全站在陷阱上承受着那些伤害。

　　“他，真受不了，难道他以为这个BOSS还能这么做吗？”吴昊笑道。

　　“何尝不可呢？在那些没有办法自保的玩家为何不可以在这样的保护下呢？”东方腾龙淡淡道。


第437章 自助烧烤店

　　“对啊，我怎么没有想到啊，原来这样也可以，我想差不多了，我们可以搞定这个BOSS了，如果在叫一下兄弟的话就更好了。”进过吴昊的提示，他找到一个很不错的注意，不过中级还欠缺一点点，不过接下来的表现让他知道那一点点也不存在了，此时牛魔将军朝着馋嘴猫飞去，众人都觉得作为治疗根本就没有机会躲过这次攻击了，但是偏偏此时她表现的让所有牧师玩家，以至于所有在场的玩家惊讶。

　　她根本什么都没做，而是在牛魔将军攻击到她的时候，她马上开启在自己的身上开启了光之能量，然后她的身体快速左移，而牛魔将军一刀没有去攻击她的本体，而是砍在了光之能量上。

　　光之能量是每个牧师出生的技能，只有转职成暗影牧师时它才会消失，否则就会一直存在，不过这么鸡肋的技能，还是很多牧师最喜欢的技能，理由很简单，光之能量持续时间三秒钟，一分钟冷却时间，它的存在就是给牧师随机获得魔法值，有多有少，具体与环境有关，不过有些有钱的牧师不太喜欢这个，他们宁愿嗑点魔法药剂，特别是金币和人民币兑换之后。

　　“靠，这也行？”在玩家中也有牧师，他们做梦都没有想到那个快被人以往的光之能量竟然成为牧师的保命的机会。

　　对于牧师吴昊倒不是很清楚，于是他询问了一下林若雪，“雪儿你会这个技能吗？我好像看到有些牧师会哦。”

　　“当然会咯，这可是牧师天生技能，就想弓箭手天生会射箭一样。”林若雪道。

　　“汗，有这么做比较的吗？”吴昊没有说出来，而是随随便便哦了一声，然后对着所有玩家喊道，“好了各位兄弟，赶快逃吧，现在已经不早了，晚上好好睡一觉，明天是周末我相信大家都有空的，所以明早9点准时在镂空部落集合。”

　　“老大，我们明天要干嘛？”并不是所有玩家明白吴昊的打算，所以就有人出口询问道。

　　“很简单，我们倩灵之家马上要复活了，明天就是我们要证明自己实力的时候，我们要做的第一步就是杀了他，走在所有帮派的最前面。”吴昊信誓旦旦大吼，其实吴昊不知道，傲世一把手打算今天晚上着急一些核心成员对他们所在的地下城第一个BOSS动手，而司徒会所最近对清风雅阁采取一点点小动作，以至于他们都没有过多时间放在这个上面，特别是清风雅阁，他们面对第一个BOSS他们可是尝试了不下十次，结果每次都是以失败告终，再加上他们的心思在这些坐骑上，至于司徒会所，经常大其他势力的注意，当然他们背地里又收了一个中等势力的帮派，同时他们的影子军团袭击了60级的一个怪物地图，这让他们的等级一下子暴涨，司徒青山一下子到了58级。

　　“好，天使老大万岁。”下面的成员等这一天不知道等了多久，今天听到这个消息，别提有多么激动了。

　　“喂喂喂，别激动了，在激动就要死人了。”吴昊的乌鸦嘴效果非常好，他的话后，牛魔将军成功击杀一个弓箭手，“你看，大家还是马上离开吧。”吴昊再次提醒道。

　　“明白，乌鸦嘴天使老大。”不知道谁冒出这么一句，让原本准备离开的吴昊突然僵在原地，“我擦，我什么时候成了乌鸦嘴了？”可惜没有多少人理吴昊，虽然后面的跑来还是有玩家挂掉，但是此时大家心中并没有一点点郁闷，反而很高兴，因为他们纷纷等待着明天的上线。

　　摘下了头盔，吴昊觉得自己的肚子饿了，于是他想出房间找找有没有吃饭，而此时众女也纷纷下来觅食正巧看到吴昊，于是她们纷纷笑道，“我们的乌鸦嘴天使老大，这么晚了还不睡觉啊？”

　　“去去去，琴琴，怎么你一来就跟我过不去呀？”确实自从啸天琴琴出现之后，众女枪头一致对外，那个外就是别墅中唯一的男性。

　　“是我，我们也想与别人过不去，可是谁让你一个人跟我们这么多美女同居呢？活该被排挤，被欺负，姐妹们你们说是不是？”啸天琴琴打趣道，可结果众女的回答异常的齐心，简简单单的一个“是”让吴昊彻底无语。

　　不过他对同居两个字到时心里欢喜的很，“与美同居，不是一个哦，而是一群哦，不错，真的很不错，嘿嘿……”

　　“吴昊，吴昊，你在想什么呢？”司徒倩走来拍拍他，询问道，此时吴昊才从发呆中醒来，看到就司徒倩一人并好奇的询问，“咦，怎么就你一个人呀？”

　　“汗，我们之前再说什么，你都不知道吗？”司徒倩反问道。

　　“你们说什么了？”确实吴昊刚才压根就没听她们说什么？

　　“出去吃夜宵啊，你？算了，真受不了你，你不去我们去了。”说完她便转身离开，此时吴昊到时清醒了，激动的跟了上去，其实他本来不会如此傻愣愣，只不过他刚才的思想实在太猥琐了，太龌龊了，一时之间没有反应过来而已。

　　倩灵工作室人越来越多，一辆车已经不够用了，好在这里有两辆，众人去了一个自助烧烤美美的吃了一顿，于是吴昊打了个饱隔，抽空去了他卫生间，而他刚刚想进去解决生理问题之时，他听到里面传来一个声音，“啸天胜天，我告诉你，最多给你两个礼拜的时间，无论如何都要给我拿下豪气正义，否则你也别想混了。”

　　“啸天胜天？豪气正义？难道里面那个人就是啸天琴琴所说的那个一把手吗？”吴昊停下了脚步，心中非常好奇。

　　“咦，你上厕所啊，怎么不进去呢？”此时吴昊的身后传来司徒倩的说话声，吴昊也被吓了一跳，同时在厕所中的一把手也听到了声音，挂断了手机准备出来看看，对此吴昊心中大骇，他不能让一把手发现自己的存在，并不是自己怕他，而是自己手中还有好多事情要做，可是此时要躲哪里去呢？这么短的时间，自己想逃跑也来不及了，加上出口人来人往很容易被装上。

　　他抬起头看了看司徒倩，在看了看她身后的门，于是一个突发奇想出现在他的脑中。


第438章 女厕所风波

　　疑惑的一把手慢慢探出脑袋，看看是不是有人在门外偷听自己说话，他的身份一直以来都是秘密，没有人会相信一个看似帅帅的，有点点腹黑，二十岁小伙子竟然就是啸天家族的一把手，当然此时吴昊没有看到他的样子。

　　“没人？难道是我听错了？”一把手疑惑道，不过他马上注意对面的女厕所，眼中泛着一丝丝的精光，他心中产生了一点点怀疑，就在他正准备向女厕所走去之时，这时候身后出现一个人，疑惑的看着他，“喂，帅哥你弄错了，这里是女厕所。”说话之人就是赶来上厕所的啸天琴琴，她看眼前男子的表现，马上提醒道。

　　“呃，女厕所？”男子他可不希望被误会，于是装做喝醉酒的样子，左看看右看看，然后指着女厕所迷迷糊糊道，“对，男厕所在这里。”

　　于是他准备直接跨步进去，他的如意算盘打的很好，借着醉酒，去女厕所别人不会怪他，同时他也能进去探查一下。

　　可是事事总是在意料之外，女厕所中正好出来一个中年女子，看到男子进来，顿时大叫，“死醉鬼，这里是女厕所啊，咦，长得倒挺帅的嘛？嘻嘻，小帅哥，你是不是找不到男厕所啊？我带你去呀？”

　　“花痴？”啸天琴琴鄙视道，而男子抬头看了看浓妆淡抹的中年男子，突然胃中一阵恶心，赶快闪人消失。

　　“神经病啊？”啸天琴琴对眼前的帅哥反而起了恶心之情。

　　而此时在女厕所中一个包间呢？吴昊和司徒倩就这样面对面站着，彼此感觉到对方的呼吸。

　　不过至始至终，司徒倩没有明白，吴昊为什么把自己拉进女厕所，而他也一起进来，要知道这是外面，不是家里，人来人往的很容易被别人看到，再说他也不是这样的人。

　　四目而对，慢慢的吴昊探下了脑袋，情不自禁的催动下，他的双唇缓缓的贴在她的唇上，一丝奇特的感激突然涌入心中，他的心跳竟然不断加速着，可是不甘心的他想用自己的舌尖撬开她那成洁白的牙门。

　　“嗯”司徒倩没有想到吴昊这时候竟然耍无赖，于是他挣扎地准备推开他，可是吴昊一把抱住她，在她的耳边回荡一个声音，“你不是说愿意成为我的女朋友嘛？”

　　“我……”顿时司徒倩无话好说，见司徒倩语塞，吴昊胆子大开，再一次俯下身亲吻她那性感的嘴唇，可是就在此时门口传来了敲门声，“不好意思，打搅了，能不能借点纸，隔壁的纸用完了。”传来的不是别人正还啸天琴琴的声音。

　　听到她那甜美的声音，吴昊顿时郁闷，而此时司徒倩就如听到救星一般，在吴昊反应不及之时，她迅速将厕所门打开，结果趁吴昊和啸天琴琴再次惊讶之时，快速逃离了吴昊的魔掌。

　　“吴昊，你，你们在？”啸天琴琴的语气中带着酸酸的醋意。

　　“额，你别多想，对了，外面的那个男的走了没？”还好此时女厕所中就他们三人，要不吴昊真的丢脸了？

　　“走了？怎么了？”吴昊的转移话题效果确实很不错。

　　“出去再说。”带着两女，他们离开了女厕所，刚刚出了女厕所之时，他终于舒了口气，因为他终于离开了那个让他恐慌的地方，同时他一脸坏笑看着司徒倩，“第一次和倩儿如此近距离接触，感觉真的很好啊，还有她身上那淡淡的处子香味，真的让人难以，嘻嘻。”

　　“咳咳，吴昊你傻笑什么呢？说吧，你为什么去女厕所？还和倩儿两人躲在一个包间中？”不知不觉他们再一次回到了包厢中，于是啸天琴琴并出口问道。

　　“什么？吴昊，你终于开窍了？女厕所偷情，确实很刺激啊，下次记得叫我哦？”李萍萍就是那种不怕事情弄大，弄乱之人，而众女都已经习惯她的行为，直接无视她的话，反而一脸疑惑的看着吴昊，等待着吴昊的解释。

　　“呼，琴琴没想到你也是大嘴巴，其实事情不是你们想的那样的，本来我是去上厕所，结果在男厕所门口听到一个男人的声音，正巧这个时候倩儿叫我，被他听到了，为了不让他看到我，我才拉着倩儿一起进入女厕所躲避，事情就这样子。倩儿可以为我证明。”吴昊道。

　　其实司徒倩自己也不知道吴昊说的是不是事实，当然他不会告诉别人自己和吴昊在厕所中发生的事情，于是点了点头。

　　“这样啊，对了，那个帅哥到底是谁？”这下，啸天琴琴反问道。

　　“帅哥？”听到帅哥李萍萍顿时来了兴趣。

　　“他是啸天胜天背后的人。”虽然吴昊是猜测，但是吴昊敢保证绝对是的。

　　“什么？一把手？是他？竟然这么年轻？吴昊你会不会弄错呢？”啸天琴琴反问道，因为她想起啸天胜天对他毕恭毕敬的样子，怎么可能会是这么年轻呢？

　　对于啸天琴琴的质疑，吴昊很明白，但是他听到的结果足以证明他的猜测，于是他很肯定地点点头，“绝对不会有错，我相信我的直接和猜测，再说证据很充分的。”

　　“这么说真的是他了？真的没有想到一把手竟然如此年轻，如此帅，唉，看来真的是高富帅的典型代表啊。”

　　“切，我不好嘛？我不是高富帅嘛？”听到身边的她们夸其他男人，吴昊顿时不爽了，于是出口抱怨道。

　　“你，你也很好啊！最好是你现在就去买单。”可怜的吴昊再一次被她们敲诈了，不过吴昊并不小气，一两顿饭钱他还是出得起的。

　　回到了别墅他没有马上入睡，因为今天他听到一个关于他，刘旭东的事情，他自己不可能当做什么都没有听到啊，毕竟他曾经也是自己的死党，在自己最最落魄的时候当自己是兄弟的家伙，他相信这段友谊绝对真实。

　　“不，我一定要想办法通知他，可是我要怎么通知他呢？他还会相信我说的话吗？”吴昊无奈，想起之前的矛盾，他顿时有不知道如何是好。


第439章 徒弟能力

　　次日吴昊再一次进入了灵柩，虽然他早上来了半个小时，但是已经有好多玩家在镂空部落等待了。

　　“你们真早啊。”

　　“天使老大你也很早啊。”看到吴昊上线后，魑魅魍魉道。

　　看到了他，吴昊心中突然产生了一个想法，于是悄悄的走到他的耳边，淡淡的说了几声。

　　言罢，魑魅魍魉反问道，“老大，你为什么要去帮他们？”

　　“咳咳，我的一个好朋友就在那里。”

　　“老大的好朋友？不过为什么，呃是我考虑不足，天使老大是谁，他的朋友肯定也是大有来头，看来他肯定不是什么小喽啰，好嘞，天使老大我做事你放心哦。”说完他便消失在吴昊的面前，至于他怎么做，吴昊并不打算过问，既然相信他，那么就让他放手去做好了。

　　随着时间慢慢推移，上线的玩家越来越多，在出发前一刻，魑魅魍魉也回来了，不过他的脸色并不好看。好奇的吴昊慢慢走过去，对着他好奇地问道，“怎么了？出了什么问题嘛？”

　　“老大，这个豪气正义都是什么人啊，我好想起提醒他们结果被风之沙那个垃圾骂了一顿，还说我的老大就是废物，我，我当然看不过去，于是就和他决斗，结果肯定赢了，可是就因为我赢了，他们一个个都想和我决斗，硬生生的说要帮风之沙报仇，我擦，我根本就不是他们的敌人好不好，都什么垃圾不知道。”魑魅魍魉一身委屈只能在吴昊面前诉说。

　　“你告诉他们我的事情？”吴昊皱皱眉道。

　　“我只说我们的老大，没说你是谁。”

　　“那就好，最后你见到了谁？”既然魑魅魍魉回来了，那么事情肯定办完了。

　　“德国大兵，他还算不错，他应该就是老大的朋友吧？”魑魅魍魉反问道。

　　“恩，告诉他就够了，好了，我们出发了，今天我们要好好对方牛魔将军了。”吴昊道。

　　倩灵之家还是跟上次一样，一个个分开行动，最后他们的目标就是那个地下城。

　　在地下城中，起初他们都没有什么难度，哪怕是8只牛魔守卫，不过此时它们的面前，吴昊让所有玩家停下来，“各位兄弟，这8只牛魔守卫干掉后，我们就要再一次面临牛魔将军了，你们怕不怕？”

　　“不怕！”

　　“那好，我接下来说一下一会的战斗方式，昨天大家都来过，当然还有几人没来过，我在这里对你们加入倩灵之家表示感激，等会战斗的时候你就跟着大部队好了，至于那些会躲避的玩家就不用跟着大部队了，你们随着怎么站位，至于不会的，你们就站在这里，而在队伍的最前方横着排开，站在最前面的就是林若雪，啸天琴琴，馋嘴猫等几个牧师，她们会保护你们的。”

　　“啊？牧师保护我们？”那些玩家难以置信道。

　　“对，你们就放心输出好了，记得每个人要找一个牧师，要躲在她们的身后输出，要是挂掉的话，你们就要失去贡献值咯，等会掉落的装备，嘻嘻，没希望咯。”吴昊坏笑道。

　　与其他帮派不同，倩灵之家非常重视贡献值的存在，这让那些没有钱的玩家也能玩的好好的，起码可以通过自己的努力得到自己想要的东西，也许这个时间很长，但是他们都不介意。

　　“既然准备好了，那么大家就开始吧。”在吴昊的一声令下，于昨天一样的战斗继续开始，有了上次的经验，今天杀的非常顺利，基本上不到半个小时的时间，可怜的牛魔守卫也相继交代。

　　同时此时牛魔将军也再一次出动。

　　“倩儿，你负责装备，其他人都注意了，BOSS来了，专心一点。”其实不需要吴昊提示，在场的90多个玩家此时都非常兴奋，地下城的BOSS啊，它已经让所有大势力止步前进，可今天倩灵之家就找来了90多人打算拼一拼，当然相比那些刚来的玩家，老玩家心中的信念明显坚定多了，正因为如此那些新来的玩家也被他们所带动，不知道从哪里得到如此信心。

　　吴昊并没有加入战斗，他要做的事情也是非常重要的，“别人背后，第一个目标是你，你别丢脸了。”看着牛魔将军不断靠近，突然停下脚步，淘气手中的武器，对着别人背后准备一跃。

　　得到吴昊的提示，他停下脚上的动作，转身马上发现牛魔将军的身影已经袭来，于是他心中默念了两句，然后身影直接消失了，而正好此时，牛魔将军的大刀砍下，此时哪里还有别人背后的身影啊！

　　“好，盗贼们你们都看到了，别丢脸了，所有远程先开始输出吧。”既然这个BOSS没有办法用古老的杀BOSS方法，吴昊相信肯定不存在仇恨值诸如此类的东西，于是他下达了疯狂攻击的命令。

　　“嗖嗖。”还是弓箭手的攻击最快，而第一支箭就是吴昊射出的，他想试试看自己的冰魄神箭的威力。

　　“砰”牛魔将军竟然被一道冰锥活生生的封印在原地，虽然时间只有4秒钟，但也让吴昊感觉到冰魄神箭的威力，还有它身上冒出了1200多的伤害，虽然产生了暴击，但是吴昊知道眼前的牛魔将军魔法抗性应该比较高，竟然也能产生这么高的伤害，看来这个冰魄神箭不愧为青铜装备。

　　谁跟其后的就是其他弓箭手的攻击，本来就畏惧物理攻击的牛魔将军，此时受到的伤害竟然也在500左右，当然雪银狐造成的伤害竟然有800多，还不是暴击的。

　　“我靠，雪银狐就快要超上天使老大了。”看到不暴击的伤害后，其他弓箭手羡慕道。

　　“还早类，师傅其实在隐藏实力。”雪银狐尴尬道，不过他心里还是很开心的。

　　至于吴昊确实感到欣慰，说起来自己确实是雪银狐的师傅，起码自己也教了他一些东西，不过相对于千幻他就率逊一筹。可是吴昊从来没有把自己当做他们的师傅，他觉得朋友之间相互指教一下没有什么大不了的，还有自己这也是为倩灵之家培养人才嘛？此时他实力大涨，自己何乐而不为呢？


第440章 男人能说不行嘛

　　“天使老大，雪银狐说你隐藏实力，要不你表现一下，让我们开开眼界。”刚来的一个弓箭手对吴昊可是崇拜的要紧，可是刚才那次攻击，他突然觉得眼前的雪银狐实力也很不错，对于这样的事情他还是非常感兴趣的，可惜的是今天吴昊并不是很空，也没有精神，只是淡淡道，“雪银狐的实力真的很不错，兄弟你的提议今天估计没有办法满足你了，只能下次了。”

　　说话间，牛魔将军的战斗又开始了，于是吴昊再一次陷入了提醒之中，虽然吴昊拒绝了他让他很不爽，但是他也是一个明白人，知道此时不适合做这个事情。

　　“雪儿，牛魔将军朝你们过来了，你自己小心了。”最担心的事情终于发生了，其实牧师做保护伞只是吴昊的一种猜想，就如牧师躲避的速度，还有后面的逃跑，这些都是难题，只不过他一心想突破这个地下城，所以他才会给自己安慰，给其他人信心。

　　而此时这一切重担全部落在林若雪的身上，但是他想起她的实力，多多少少放心了一点。

　　牛魔将军身影一闪，林若雪不慌不忙，将光之能力召唤而出，同时她身影快速左移，然后直接转身朝着左边撤去，与之同时对着她身后的其他玩家大喊：“所有人跟我一起撤退。”

　　之前有了吴昊的提示，如今又有林若雪的提示，那些玩家意识也很好，也在第一时间跟着林若雪逃窜。

　　“轰”牛魔将军攻击再一次落空，愤怒的它对着那些玩家送上了一阵狮子吼，这一吼，真的惊天地泣鬼神啊，基本上所有玩家都受到伤害，不过这么一点点伤害，他们而言根本就不多游走的馋嘴猫冲向他们中间，一击治疗圆环，将他们的血量再一次回满。

　　当然馋嘴猫的工作就是吴昊给安排的，谁让她拥有群体范围治疗法术呢？

　　“好，很好，雪儿表现的很好。”吴昊心中的石头终于落下，有了这样的表现，之后的战斗就变得简单多了，基本牛魔将军处于被挨打的状态，不过它的血量确实厚，90人足足打了将近2个小时，个个肚子空空，饥肠辘辘的。

　　“咕噜。”吴昊的肚子也出现饥饿声。

　　无奈的他郁闷之极，对着场上的玩家激励道，“各位兄弟，我知道大家肚子饿了，但是BOSS我们不能放弃啊！这次是我的失误，没有找来很多兄弟一起努力，可是你们希望我们之前的努力白费嘛？要知道别的势力几万人都搞不定，而我们仅仅90多人就能搞定，你们觉得不骄傲嘛？”吴昊的话虽然不振奋，但却让其他玩家听得热血沸腾的，个个大喊表示自己能坚持。特别是那些新来的玩家，他们做梦都没有想到倩灵之家的气氛竟然如此之好，只不过杀了这个BOSS天使老大能分他们多少钱呢？这才是他们最最关心的，甚至有玩家控制不住对着身边的老玩家询问。

　　“钱？开玩笑，倩灵之家从来不发钱。”那个老玩家满脸嘲笑之意。

　　“啊？钱都不发？不会吧，疯狂上帝难道这么剥削兄弟们的战斗力嘛？慕容会所虽然不好，但是他们多多少少也发点钱的好不好。”一个玩家抱怨道。

　　“钱有什么用，起码对我没用，我还要留着要换橙色的装备呢？”倩灵之家装备库中装备真的很丰富，涅槃宝藏和鬼面的小宝库基本上都在这里，唯一缺少的就是镂空族长的宝藏了，虽然吴昊此时还有很多事情要做，但是他觉得无论如何地下城必须下。

　　“装备？怎么？难道老大发装备嘛？不可能吧，我看倩儿老大，还有几个老大装备也不是非常好嘛？”倩灵之家真的除了吴昊之外其他玩家的装备都不是非常好，他们或多或少有一两件拿得出手的装备。

　　“装备的事情不是老大说了算了，而是帮规说了算了，倩儿老大那里可有一个装备库呢？青铜装备都有好几件呢？还有牛魔套装，技能书，高级烹饪食物，炼金产品等等诸如此类的东西也不少呢，不过这些都需要贡献值去叫唤，比如这次我们第一次杀牛魔将军，贡献值应该不低，其他兄弟巴不得想过来，可惜的是他们手中都有任务分配的，只能望眼欲穿呢？哈哈……”这个老玩家也尝试这个给几个新加入倩灵之家的玩家介绍贡献值的意义。

　　“什么？老大也需要贡献值？”此时在场的新玩家别提有多震撼了，其他实力的玩家打到好东西第一时间是给自己的，顶多分一些东西给其他兄弟，可是倩灵之家不同，这里的装备第一时间竟然都是进装备库，这里所有玩家都可以用贡献值兑换。

　　“准确的说出了天使老大之外，他可是倩灵之家的精神支柱，再说了，你们来这里要不是就崇拜天使老大嘛？”吴昊要的装备第一时间给他，这时倩灵之家公开的消息，虽然大家都不知道这个到底是为什么，但是他们也纷纷支持，再说吴昊也从来不要自己不用的东西，他要的东西也不是很多，换下来的装备也第一时间丢在装备库中，很多他的崇拜者就是奔着他那几件换下来的装备而且。

　　“所有近战，拿起你们的武器冲啊。”看了看时间不早了，吴昊只能发动最后的总攻，他也做好最后的打算了，用最强烈的攻击花费半个小时搞定牛魔将军，然后就能下线吃饭，休息。

　　“老大，这样会不会有危险？”东方腾龙觉得叫禽兽要被骂，无奈之下只好叫他老大。

　　对于这个新名称吴昊并不介意，他的心思全在眼前的牛魔将军身上，“应该不会吧，试试再说，我们的攻击确实很犀利，可惜的是数量实在太少了。”吴昊道。

　　“是啊，少了你这个强烈的输出嘛？要不你去输出，我来提醒道，我的魔法值也没有了，再说我的攻击并不怎么样，就是控制能力不错而已。”

　　“我去？你行吗？”吴昊反问。

　　“男人能说不行嘛？”东方腾龙郁闷道。

　　两人相互为之一笑，然后吴昊转身离去。


第441章 装A和C之间

　　“看，天使老大也进入战斗了。”之前那个失望的新来玩家，此时非常激动。

　　“搜……”回到了镂空部落后，吴昊依旧低调，但是他的镂空箭枝绝对不会忘记的，此时镂空箭枝已经有三代的存在了，还是代理族长商人特意为吴昊准备了，三代除了多了一点点穿透效果之外，还多了百分之一的命中率，可是使你不在当心射偏的情况。

　　“吼……”吴昊的攻击确实强悍，他这次攻击的目标正式牛魔将军的左右，而效果也很好，触发了穿透和暴击效果，在黑暗游侠骨弓这个白银装备的作用下一个恐怖的攻击数值随之出现。

　　“天啊，这，这就是天使老大的实力吗？”那个新来的玩家别提多震撼了，因为吴昊自己也被自己的攻击所震撼到，短暂的半秒内所有的玩家顿时傻眼，所有的弓箭手顿时无语，原以为自己和吴昊的差距越来越近了，可是谁知道竟然是越来越远了，雪银狐的情绪顿时落进了谷中。

　　“擦，这家伙，真的是不出手则已，一出手惊人啊。”东方腾龙想到了自己的几个法术攻击，在吴昊的这次攻击面前就如鸡蛋和石头，一个是地一个是天。

　　吴昊其实自己也很无奈，看到所有玩家那个瞬间的表情，苦笑无比，“唉，其实只能说是我的运气好而已啊，暴击加弱点，穿透加牛魔将军防御低，还有我是白银武器好不好，一身极品装备，这6524伤害就是这么出来的好不好。”他知道自己这话还不能说，上次自己想解释，可是在别人看来自己再装，装什么不好，偏偏装A和C之间，这次他学乖了，苦笑一下，继续开始自己的攻击。

　　“不是人！”

　　“禽兽！”

　　“太疯狂了！”

　　“真不愧是我们的老大。”

　　那些深受打击的弓箭手，纷纷鄙视之，便开始继续自己的输出，对此吴昊真的只有苦笑，他马上想起一句话：天才总是寂寞的，估计自己也是如此，如果自己不输出呢？别人以为自己在摆姿态，可是自己攻击了出现了这样的状态，又会被别人误以为在装，真受不了他们。

　　“喂，你怎么了，受打击了嘛？”射手千幻看着眼前的雪银狐顿时失去了战斗信念，于是出口问道，见他点点头后，他缓缓笑道，“天使老大是没有那么容易被超越了，如果他这么容易就被你超越了，我想你也不会这么崇拜他不是嘛？其实我也算是他的一个徒弟，他教我一些弱点击破，算起来你应该是我的师兄了，再说你也比我大，以后我们一起努力好不好，我们一定要下定决心终于有一天一定要把他打败。”

　　“好，把他打败，谢谢你，千幻师弟。”就因为简简单单的一个安慰和对话，雪银狐和射手千幻之间出现了一种兄弟友谊，一直环绕在他们之间，直到哪一天的到来。

　　之后吴昊的攻击明显低了很多，他也没有找牛魔将军的弱点去攻击，而是随随便便攻击，虽然伤害很一般，但是他的攻击还是比其他玩家高了很多，每次1000多伤害，这样的攻击是其他玩家所能接受的范围，可是有了之前的震撼此时，吴昊在他们眼中就是在装低调。

　　听着这些闲言闲语，吴昊真的要疯了，顿时火大，“我擦，我到底要不要输出的啊？”

　　“输出啊，不过你一会高调，一会低调，肯定会引起反感的，要是你一直高调，刚开始比较震撼，不过大家很快也会麻木的，如果你一直低调，那么就别拿出你最高的攻击出来，OK？”看不下去的东方腾龙出口提醒道。

　　“原来是这样啊？好了，我明白了。”当局者迷旁观者清，吴昊纠结了这么就终于找到了原因，感谢了东方腾龙后，他开始整理了心态，“反正都是兄弟，我也没有必要隐瞒了，我就是我，何必在乎别人的看法了。”想到此，他微微的弓起了马步，一直镂空箭枝被他从箭袋中掏出，搭在了黑暗游侠骨弓上，对着远处的牛魔将军随之送上了一箭。

　　高级基本箭术封顶的吴昊，一直没有时间没有钱去学习大师级技能。但是他的箭术还是非常犀利，如幽灵一般，简简单单的箭枝，不叫任何修饰，在空中就流星一般，眨眼之间，它稳稳的扎进牛魔将军的右眼中。

　　“吼……卑鄙的人类，你竟然弄瞎本将军的双眼，本将军绝对不会放过你的？”咋一看，牛魔将军的双眼却是被吴昊纷纷射瞎。而这次竟然出现更大的伤害，7000整，这个数值伤害已经落入人心，其中新加入的一个女玩家一脸震惊的看着这个伤害，心中异常惊讶，“天使老大，看来他真的不简单的，这么高的伤害，就算我有白银武器也无法达到啊。”

　　此人也是一个弓箭手，长得很一般，或者可以说偏难看的那种，她的表现平平，所以没有引起吴昊等核心成员的注意，再加上长得不怎么样，那些男玩家也不怎么跟她接触，对他也没有什么了解，反倒是拉她进入倩灵之家的那个老玩家很偶尔跟她说半句话，其实只要有人多注意一下，这个女玩家身上有很多破绽，可惜的是此时并没有注意这么多。

　　“靠，老大又开始表现了。”吴昊的攻击又遭到玩家的评论，但是这次吴昊并没有理会，因为眼前的牛魔将军全身通红，挥动着手中的大刀快速旋转，不断的旋转，速度越来越快。

　　“吴昊？”司徒倩询问道。

　　司徒倩的声音刚刚出现，牛魔将军对着司徒倩的方向又是一跃，这次它可是带着高速旋转的身体跃来。

　　“不好，倩儿小心。”吴昊没有想到眼前的牛魔将军在如此高速的旋转之下，竟然还能跃起，速度还是如此之快。

　　“该死……”司徒倩大骂一声，她不可能眼睁睁看着自己挂掉而掉等级，此时她唯一可做的就是使用龍血刃的附带技能龍血融身。


第442章 骑宠

　　她的身体突然间变得巨大，而同时她的防御和血量也纷纷提升，好在她本身的血量也不低，被牛魔将军活生生的击中之后，她竟然没有挂掉，带着最后及时点血量快速后退。

　　“治疗，快治疗。”吴昊大喊。

　　司徒倩没死确实是不幸中的大幸了，当然林若雪等人治疗也随之跟上。不过此时牛魔将军却朝着吴昊跃去。

　　“该死，这个家伙难道不使用狮子吼了嘛！”吴昊第一次面对这样的攻击后，他的心也随之变得沉重，一时之间他还真想不到自己如何能躲过这次攻击，自己已经进入战斗，潜行术是没有办法使用了，“难道我要交代在这里啊！那太丢人了吧。”想到自己毕竟也是倩灵之家的老大，为了自己的声誉，吴昊不得不想出一个办法。

　　“有了，捕获陷阱。”吴昊脑中灵光一闪，突然出现这个念头，于是他二话不说，开始设置自己的陷阱术。

　　而他的动作在其他玩家看到，好像牛魔将军根本就不是朝他飞去，甚至很多玩家对着吴昊大喊，“天使老大，牛魔将军朝你过来了，你快点逃啊。”

　　对于这样的声音，吴昊心中很感动，不过他一动不动，继续自己的陷阱术，更夸张的是一个冰系法师对着牛魔将军发射一道寒冰箭，稍稍阻挡了它的前进，不过正因为这个原因，他给吴昊的陷阱带来一点点缓冲时间。

　　“大家放心吧，天使老大在设置陷阱，他不会出事的。”看着其他玩家激动的样子，之情人士射手潜行跳出来说道。经过他的提醒，众人才恍然大悟。

　　牛魔将军的攻击也到了，而此时吴昊的捕获陷阱也成功安置，刚刚设置完的陷阱马上就触发了，一道蔓藤，突然上升，直接抓住牛魔将军的双脚，飞快的下拉，可怜的牛魔将军的大刀在吴昊的胸前的位置一闪一闪的，感受着它手中高速旋转的大刀带来的风力，吴昊顿时汗颜，擦了擦额头的汗水，连忙转身对着众玩家喊道，“兄弟们，牛魔将军眼睛不行了，现在就是靠耳朵分辨声音，大家千万不要出声，只要输出就可以了，至于近战的玩家就在一边看看好了。”

　　经过吴昊的提示，其他玩家也纷纷不说话，而此时牛魔将军的旋转也不断的加速，那个所谓的捕获陷阱就这样被他的旋转给破坏了。

　　失去了陷阱后，牛魔将军打算在听听周围的声音，寻找目标，可是此时周围变得异常的安静。

　　“嗖……”一支箭枝朝着他飞去，突如而来的声音，马上引起牛魔将军的注意，它想都没想直接朝着箭枝跃去，可怜的他就这个和箭枝来了一次亲密接触，受到更大的伤害，估计是其中的撞击带来的伤害吧。

　　“哈哈，还是天使老大聪明。”一个法师对吴昊的提醒表示非常佩服，结果冒出这么一句话，而正好因为他的这句话，引起来牛魔将军的注意，只见它刚刚落地就朝着他跃起，还在他会闪现躲过这次攻击，要不他可要成为最大的笑柄。

　　接下来之后的战斗非常简单，可怜的牛魔将军在众人的攻击下，带着一声不甘的怒吼，终于倒下了，为在场的90多个玩家送上了一道升级的金光。

　　“重生天使确实不错，其洞察力是我见到的最强大的一个，好像运气也很不错，更重要的就是他很懂得抓民心，整个倩灵之家的玩家心中估计都向着他吧，挖墙脚的难度估计没多少希望了，看来他才是司徒青山那小子的最终强敌呀。”魂青夜看着自己的等级竟然也提升了，心中惆怅的感觉越加丰富，她知道如果换她自己来指挥这群玩家，估计也没有这么容易对付地下城的这个BOSS，可是此时重生天使做到了，怎么不让她揪心呢？好在她是自由身，要不这几天晚上她铁定睡不着。

　　“哦，耶我们终于搞定了这个BOSS咯，我们倩灵之家万岁。”感受着升级的金光，所有玩家都为之激动，这是他们绝对没有想到的结果，可是事实就这么发生了，他们想不相信都难了。

　　“各位，如果大家不饿的话，我们看看今天掉落什么东西吧？”吴昊问道。

　　“没事，肚子已饿过头了，不在乎这么一点时间了。”东方腾龙代表着其他玩家吐露出所有玩家的心声。

　　“非常感谢，灵儿你算一下今天的贡献值，今天所有玩家贡献值加倍。”吴昊笑了笑，然后朝着牛魔将军走去。

　　“天使老大万岁，倩灵之家万岁……”贡献值可是这些玩家最迫切需要的东西，此时吴昊说加倍，他们当然非常激动，而吴昊也是只是随之一笑，然后到了牛魔将军边上，捡起了它掉落的一堆金币，竟然有3000多个。“我靠，地下城的BOSS真有钱啊。”除了金币之外，吴昊竟然在它的身下发现它手中的那把大刀，心脏不禁扑通扑通狂跳，“它不会连武器都爆出来了吧？”看着手中这个未鉴定的大刀，他心中顿时激动起来。

　　当然出了大刀外，吴昊发现还有一个黑漆漆的包裹，将它拾取后，缓缓的打开，里面竟然是一套完完整整的牛魔套装，“天啊，竟然是一套。”他情不自禁的咽了咽口水，激动无比。

　　可惜牛魔将军贡献的东西还不光光如此，还有一个洁白的蛋出现在他的眼前，而这个骑宠蛋比起之前爆的魔牛骑宠蛋竟然要大了一点，充满着好奇和激动的他发现这个竟然是更高级的骑宠：

　　魔牛首领：骑宠。

　　使用等级：50。

　　使用职业：通用。

　　骑宠属性：提升80％移动速度，增加玩家物理攻击20％，增加玩家魔法攻击15％。

　　速度整个多了30％，攻击也增加了。将它们全部收好，吴昊再里里外外找了一遍，终于他没有找到让他心跳再次加快的东西，不过他已经很满意了，于是他第一时间将魔牛首领：骑宠贴出去让所有玩家随之高兴。

　　“天啊，首领！天使老大，看来这个东西只能属于你了？”有玩家出口道。

　　“不，这个东西大家靠贡献值去换。”吴昊手中有更好的，所有对这个不感兴趣，但是在其他玩家看来，吴昊这是大方。


第443章 兄弟间的信任

　　“吴昊，你真的不要嘛？”并没有多少人知道吴昊有更好的骑宠存在，所以啸天琴琴才会出口问道。

　　“恩，我有更好的。”吴昊的话很小声基本上就只有倩灵工作室几个人听到，但是东方腾龙也听到了，一脸坏笑凑过来，不过被吴昊直接踢走，然后交到司徒倩的手中，同时他又拿出一套牛魔套装对着众人说道，“嘻嘻，牛魔将军很给力，它又给我们提供了一套牛魔套装后，各位喜欢这个套装的赶紧赚贡献哦，至于赚贡献的方式可以咨询穆灵，她会跟你们解释清楚的。”吴昊说完，然后再一次掏出牛魔将军手中的大刀，对着大家说道，“各位还有更好的，看看牛魔将军那把犀利的大刀也爆出来了，不过可惜的是它还没有鉴定掉，不知道你们谁的鉴定术比较高，帮忙鉴定一下。”

　　“老大，我的鉴定术到高级了，让我试试吧。”此时站出来的就是钻地鼠，谁都知道吴昊手中这把大刀的分量肯定很足，如果不出意外的话，起码是青铜装备，此时灵柩中这样的装备价值肯定不菲，对于钻地鼠这个曾经有污点的人，虽然得到其他玩家的认可，但是或多或少还是有点影响的，特别是此时，他站出来想帮吴昊鉴定的时候，其他玩家表情顿时变的不自然了，“吴昊……”司徒倩对钻地鼠或多或少也存在一些质疑，所以她想提醒吴昊一下，而此时有一个玩家站出来，“那个，我也是高级鉴定师。”

　　看到此，钻地鼠多多少少明白了他们的意思，但是他不怪其他玩家，因为那次确实是自己做错了，害了大家，害了疯狂老大，于是他苦笑道，“那个，要不给那位兄弟鉴定好了，我无所谓的，反正大家都是为帮派效力。”

　　他的话中隐隐约约带着一种失落的感觉，所有人基本上都听出来，而在边上的落天犬也感到非常难受，泪水已经在眼眶中打转，他很清楚的知道其实这段时间老鼠做了很多努力就是希望其他人能相信他，确实他的努力得到了大家的认可，很多玩家对他并没有带有叛徒的眼神，可是此时面对问题的时候，他们的眼中那种眼神再次出现，原来他们并不是非常相信老鼠的。

　　对于众人的对话和神情，吴昊很清楚他们是什么意思，一朝被蛇咬十年怕井绳，他也明白，对于他们吴昊也不能做什么，但是对自己他却可以，于是他缓缓走到钻地鼠的身边，对着他问道，“老鼠，你知道为什么其他兄弟不相信你嘛？”

　　“天使老大，我知道，对不起，那时候我鬼迷心窍了，伤害了你，伤害了死狗，得罪了大家，不过你相信我，我一定会改正的。”钻地鼠激动道。

　　“对，老鼠会改邪归正的。”落天犬也跳出来对着吴昊说道。

　　看到落天犬的表现，吴昊笑了，其实他最需要的不就是这个嘛，兄弟之所以称之为兄弟，其中的信任和感情不是用一件装备可以衡量的，于是他笑了，笑得夸张，很开心。

　　对此其他玩家却显得莫名其妙，天使老大到底怎么了呢？

　　“好，好，老鼠我相信你，给，这件事就交给你了，希望你别让我失望哦。”吴昊道。

　　“放心，绝对不会，我现在就鉴定。”落天犬没有想到吴昊竟然将这件装备交到自己的手中，感动的一塌糊涂，准备鉴定，同时其他玩家都很疑惑吴昊的决定，但是此时吴昊已经这么做了，他们也不会说什么。

　　“也好，鉴定好了让大家看看这件装备的属性。”可是落天犬鉴定了几次后竟然全是失败，一脸苦笑道，“那个老大，这件装备肯定是好东西，我这么高的鉴定术竟然全是失败。”

　　“那个，要不让我也试试？我的活力还是比较高的。”那个高级鉴定师也走过来。

　　看着吴昊点头，落天犬二话不说直接递上，可是在半秒后，那个玩家郁闷道，“天使老大，实在抱歉，我的简单能力不足以鉴定这件装备，看来这个装备只能由老鼠鉴定了。”

　　“那好，老鼠这个装备就放你这里，你鉴定完了再交到我或者倩儿哪里好了。”吴昊淡淡道。

　　吴昊的决定再一次引起来的反响，所有玩家都很难接受这个事实，天使老大竟然将装备直接交到钻地鼠的手中，如果他要占为己有的话，这还给他提供了机会呢？

　　“天使老大，这样不妥吧。”钻地鼠知道很多玩家对自己的有色眼睛，所以他马上劝道。

　　“对啊，吴昊这样不太好吧。”司徒倩也尴尬道。

　　“怎么？你们不相信钻地鼠嘛？”吴昊好像知道会出现这样的结果，于是站起来反问道。

　　“不是，可是……”司徒倩一时之间也说不出什么理由来，准确的说她还是不是很放心的样子。

　　其实很多玩家此时也想劝道，吴昊也明白他们的意思，其实他们这是为倩灵之家考虑，但是吴昊却不是这么想，他举起手挥了挥，让所有玩家安静，然后看了看身边的钻地鼠和落天犬，咬了咬牙，转身对着在场的玩家说道，“我知道大家的意思，我也清楚大家的意思，都是为倩灵之家好，可是你们不觉得你们这样做实在太过分了吗？老鼠是犯过错，可是他愿意改正，难道我们就这么忍心不给他机会吗？人非圣贤孰能无过呢？你们难道就不会犯错吗？其实我也调查很清楚，其实他这么做也是为了躺在病床上的父亲，如果没有这笔钱他的父亲估计此时已经离开了人世，难道他的做法有错吗。如果你是他们，你们会怎么做？他是做错了，但是他迷途知返了，而我却是最直接的受害者，我都能原谅他，而你们呢？难道你们的气量真的这么小吗？难道一次错了，就要否定他一辈子吗？这段时间他表现的怎么样？你们一个个都看在眼中，不是吗？死狗，他本来就是一个较真之人，他绝对不会偏袒老鼠，此时他都原谅了他，为什么你们不能呢？请告诉我你们的想法，让所有人听听你的理由。”


第444章 宝藏之鹰人山洞

　　听了吴昊的话，在场的玩家突然间变得没有声音，其他人也不知道要怎么回答吴昊的问题，所有人都安静地低着头，至于钻地鼠和落天犬非常感激的看着吴昊，要不是大家都知道他们两人亲如兄弟，不然的话，他们之间亲密的样子肯定会被当作断背的。

　　见大家没有反应，吴昊打算后面的话，不过此时黑白国宝站出来，“请问天使老大，如果老鼠还犯怎么办？”

　　吴昊曾经幻想过很多人站出来，包括司徒倩，可是他做梦都没有想到黑白国宝会站出来问道，“熊猫你？”同时其他玩家也非常惊讶，谁都知道他们两人的关系也很好，仅次于与落天犬的关系。

　　“麻烦老大回答我。”黑白国宝淡淡道，他的表情非常严肃，一点都不像开玩笑的样子，再说他平时做事也很认真，也不想开玩笑的样子。

　　“一切后果我负责。”吴昊不解，不过他相信熊猫绝对不是那样的人。

　　“好，竟然有老大这句话，那么我熊猫再次保证，如果老鼠犯错，所有的责任由我承担。”这话才是黑白国宝的本意，他之前只是想知道吴昊对他的信任度有多高。

　　“熊猫，谢谢你。”钻地鼠没有想到自己犯错之后还有这么相信自己的兄弟，想起自己当初根本就没有考虑过他们的感受，心中很是难受和自责，于是他转身对着吴昊鞠了一躬，“天使老大，谢谢你，你是我老鼠的再生父母，我会记住今天你的话，如果今后我还起歹心，就让我不得好死。”

　　“倩儿，你的主意呢？”毕竟她才是倩灵之家真正的老大。

　　她微微一笑，淡淡道，“我还能有什么想法啊，最好老鼠再犯错，然后你就永远留在我身边为我效力，那该多好啊。”

　　“这还不简单啊，只要你原意成为我的女朋友，我就会一直在你的身边了。”吴昊在她的耳边悄悄道，然后转身对着所有玩家说道，“各位，今天就到这里了，钻地鼠武器鉴定好了，我会放在装备库中的，大家留意了，地下城后面的路我们过段时间在来，我想下次我们一定要都找一些兄弟一起来了。”说完，吴昊转身对穆灵询问道，“灵儿，贡献值算好了吗？”

　　“刚刚算好。”

　　“好，下线吃饭。”下线后，倩灵工作室几人出去美美的吃了一顿，一方面庆祝倩灵之家杀了第一个BOSS，另一方面为了庆贺，倩灵之家的复活正式开始。

　　因为高兴，大家都喝了好多酒，回来后，众人纷纷睡去，知道傍晚晚饭之时，吴昊缓缓的醒来，摸了摸自己的脑瓜子，“唉，酒真不是什么好东西，喝多了要痛的。”说到了喝酒头痛，吴昊马上想起来上帝还在的时候，那时候自己醉了睡去，他就会进入自己的身体，帮自己练级，那时候的他技术真的很菜鸟，但是他的运气真的很不错，可是可惜的是此时自己再也见不到他了，“唉，上帝啊上帝，你现在在哪呢？上天入地？不好所以，我忘了原来你就能上天入地了，唉，真的好像你哦。”

　　酒精的作用再次在吴昊脑子泛起，疼痛的他伸出手一把抓住脑门，突然手中出现一道金光直接进入他的大脑，半秒之后他的那种疼痛直接消失，好像从来都没有出现过，“咦，什么情况？难道又是重生天使的能力吗？”吴昊疑惑着，可是此时他手中金色的光芒也随之消失不见了，所以他并不清楚到底是不是，无奈的他只能起身，看了看外面的天空，“汗，天都黑了，不知道她们起来了没有。”

　　出了房间后，结果是漆黑一片，“汗，都没起来，看来我只能弄泡面吃了。”无奈的他随随便便解决了晚饭后，再一次进入了灵柩之中。

　　此时他出现的地方还是镂空部落，不知道为什么他对这个地方有种归属的感觉，可能是自己一直都混在这里的原因吧。于是他再一次掏出了那张地图，准确的说是藏宝图，看着鹰人巢穴的位置，他心中很是疑惑，“奇怪，哪里明明什么都没有啊，为什么这个藏宝图还是现显示着这个位置呢？”

　　虽然很疑惑，但是吴昊还是打算去看看，于是他带上了家伙再一次走在那条熟悉的道路上，很快他就穿过了沼泽到了鹰人巢穴的门口，想起鹰人通道深处就有上山的道路，于是他没有和上次一样选择爬山，而是直接进入了鹰人巢穴。

　　当他看着一个个熟悉的鹰人时，吴昊慢慢的回忆当初在这里遇到的种种，于是他想起了那个美丽的鹰人王，便过去看看，看着那些黄羽鹰人后，吴昊毫不留情射出了几发多重箭，在等级的差距下，它们直接死亡，而那个美丽的鹰人王也随之出现，很早以前自己可是被他弄的凄惨无比，带着一丝丝的报复，吴昊一箭便将它秒杀，“呼，我是不是有病啊？52级了跟十多级的怪物过不去。”吴昊自责一番，苦笑着，无奈他拿起藏宝图看了看，打算离开。

　　不过就在此时，他发现自己竟然在藏宝图画圈的位置边上。顿时他心中出现一个想法，越想他越惊讶，越想他越怀疑，于是他直接顺着地图上的标志找到了那个画圈的位置，竟然就是美丽鹰人王的那个五彩斑斓的石头下方。

　　“难道宝藏在这里？”吴昊疑惑道。“不管了，挖了再说。”二话不说，吴昊直接掏出包裹内的铲子，对着脚下就是一阵狂挖。

　　一铲一铲，吴昊就这么挖下去，没过多少时间，他的铲子好像触碰到一个东西，发出清脆的撞击声，“咦，挖到了宝藏？”激动的吴昊顿时变得兴奋，在这地方他慢慢的延伸开，因为此时他真的不知道那个声音到底是什么东西，如果是宝藏的话，自己也要这么做呀，再说有了这样的动力，他的速度也变得快多了，一铲接一铲他一点都没有停留，慢慢的他的脚下已经出现了一个大坑，而他身边的那个五彩斑斓的石头也随之倒在了地上，在地下宝藏是没有了，但是出现了一个黑漆漆的盒子。


第445章 COSPLAY

　　“盒子？”好奇的吴昊慢慢的拿起地上的黑盒子，仔细的打量起来，“难道这个就是宝藏？会不会太抠了吧。”

　　不过他打开了盒子后，一个残缺的小石子就这样落在他的眼中，好奇的他拿起手中的石子打量一番，很快就得出一个结论，“看样子只有三分之一的样子，估计藏宝图上另外两个画圈圈的地方就是剩下的部分，只是奇怪的是这个石头到底是什么呢？还有这上面的花纹到底是什么意思呢？”

　　吴昊思考了好一会都没有想到，无奈他打算去其他地方看看，好在此时也不是很晚，于是他再一次掏出藏宝图，寻找下一个目标。

　　“遗忘之都和烈鸟山，对了，我的凤凰复活也需要去烈鸟山的，到时候一起完成省得麻烦，那么寻找就先去遗忘之都好了。”吴昊撕开了镂空部落的回城卷，刚刚回到镂空部落的时候，他发现这里有好几个玩家在这里好像做什么任务似的。

　　不过吴昊第一眼就认出了其中一人，我为游戏狂他可是吴昊最早遇到的慕容会所的成员，他怎么可能忘记呢？

　　“不好，这些家伙怎么在这里呢？”紧张的吴昊马上进入了潜行状态。

　　“咦，我好像听到盗贼的潜行声音，所有玩家注意了身边的情况。”因为距离吴昊最近，再加上他确实有实力，特别对盗贼这个职业了解很多，所有吴昊马上进入潜行状态那一丝丝的声音也被他发现。

　　听其之言，观其之行，吴昊汗颜，“这个家伙实力越来越好了，对了，以前他那个古不古，今不今，装牛的精神哪去了呢？”吴昊心里嘀咕了两声，然后趁着其他人不注意悄悄的离开了，同时他心中开始犹豫，镂空部落以后估计也不安全了，灵柩中认识自己的人确实很多，自己躲得了一时，不可能躲得了一世啊，当然自己也不想躲一世，起码要躲到自己的势力重新回归之时，所以这段时间自己一定要低调，千万不能让其他人发现，总有百密一疏的时候。

　　“对了，我不是有伪装者面罩嘛？可以隐藏ID和相貌嘛？嘻嘻，看样子是时候用上了。”吴昊在包裹中找了好一会，终于找到了这个面罩，毫不犹豫直接带上。

　　此时他再看看自己的ID竟然真的消失了，然后他找到一个水塘边看看自己的样子，入眼之时他也被自己吓了一跳，“这，这真的还是自己嘛？不行，绝度不行，这个绝对不行，我要换一个。”水池中整一个肥头大耳的存在，吴昊可不想模仿二师兄。

　　带着郁闷和哭丧的反对声，伪装者面罩竟然真的起作用了，他那肥头大耳变的扭曲，变的抽象，几秒之后，水潭中又一次出现一个陌生头像，而他的脸上还裹着头像，一副忍者一样的打扮。

　　“哟，忍者啊，这个不错，就这个人，脸型也变了，不错，不错，我都认不出我自己了。”对此时的相貌，吴昊还是很满足的，不过系统的一个提示让吴昊又一次感到郁闷。

　　“温馨提示，伪装者面罩每次使用不得超过两小时，否则将无法取下，不得恢复原来容貌，游戏ID也随之消失，等级归零。”

　　“擦，这也太狠了，看来以后我要多注意注意了。”无奈的吴昊此时别无选择，他离开了潜行状态朝着天府之城走去，一路上他看到了很多认识的玩家，有时他控制不住想去打招呼，同时他也看到那些敌对的朋友，心里紧张担心自己会被认出，不过从他们的表情中，吴昊知道自己的伪装真的很成功。

　　“嘻嘻，现在好了，以后我又能一脸见人了，哈哈……”顿时他感到轻松多了，情不自禁大笑一番。

　　“神经病？”

　　“没ID的，还弄个忍者面罩，真不知道他想干什么？装还是COSPLAY呢？”

　　“COSPLAY？”吴昊汗颜，没有想到自己的一次伪装又遭到鄙视，此时他只能一笑了之，快步来到传送阵，经过两次传送他终于来到了遗忘之都，刚出了传送阵他并惊讶的发现遗忘之都的城主正在城门口迎接一个人，看着那个热闹的样子，好奇的本性顿时激发而起，于是他慢慢走过去看看到底谁有这么大的排场，需要城主亲自迎接。

　　随着吴昊的靠近，他的眼中闪过一阵杀意，因为那个人竟然是商主，真的是商主，“他不是死了嘛？”吴昊心中疑问。

　　“哈哈，商主大人，你大难不死必有后福啊！以后涅槃之洲可是你的领地咯。”吴昊做梦都没有想到，遗忘之都的城主竟然是这样的人，“涅槃之洲的城主啊，你真的是有眼无珠啊，死后还被你的兄弟摆了一道。”

　　“不行，我答应过你的事情我一定会做到的，你等着，等我得到了那块小石子后我会来帮你报仇的。”吴昊心中嘀咕了两声，可是谁知道商主的一句话，让吴昊不得不停下自己的脚步，“多亏了城主大人的帮忙，不过可惜的是那个涅槃宝藏啊，不知道那个重生天使抓住了嘛？”

　　“放心吧，我已经派去了三个影子刺客，刚刚得到情报他利用伪装者面罩装成东瀛忍者的样子，很好认的。”遗忘之都的城主大声笑道，而这一切正好落在吴昊的耳中。

　　“该死！管不得我总觉得身后好像有一双眼睛，原来有三个影子刺客，这家伙竟然敢阴我，好，你们给我等着，我会让你们死的很惨。”吴昊咬咬牙，进入了潜行状态，不过即使如此，他也感觉自己的身后还是有几双眼睛看着自己，“该死，这些家伙是不是对自己下了什么东西呢？为什么自己的潜行还是会被发现呢？”

　　自从重生之后，他的感知也强大了很多，影子刺客可是王牌杀手，基本上不会失误，因为这次他们的任务比较重，不光光要重生天使的小命，还要知道那个涅槃宝藏在哪里，所以才排了三个影子刺客跟踪吴昊，可惜的是此时这些全被吴昊听到了，因为影子刺客相距比较远，并没有听到遗忘之都城主的话说，所以并不知道此时吴昊已经知道自己几人的存在。


第446章 影子刺客

　　一时之间，吴昊也想不到对付身后那三个影子刺客的办法，所以他只能按照藏宝图朝着遗忘之都西边走去，地图上在一个湖中画了一个圈，有此可见那部分小石子就在湖中。

　　“湖？水？对了，有办法了。”脑中突然灵光一闪，吴昊想到了一个对方身后三个影子刺客的办法。

　　带着猥琐的微笑，吴昊朝着目的地飞快的奔跑。

　　身后也随之传出一丝丝的沙沙声，要不是吴昊注意，要不是吴昊的感知异常强大，否则的话他肯定不会知道他们的存在。

　　听到这些声音后，吴昊笑了，笑得非常开心，当他快速穿过一个树林后，入眼的就是一个清澈无比的小湖泊，湖水浩淼，明净澈底，给人一种神清气爽的感觉。

　　于是他再次打开藏宝图，宝藏画圈的位置正好是湖的最中央位置，他快速掏出铲子，扑通一声直接跳入湖中，消失在三个影子刺客的眼中。

　　“老大，他下去了，我们这么办？”影子刺客做事很小心，但是这件事事关重大，所以他们也变得着急了。

　　“对啊，他是拿工具下去的，难道那个宝藏就在这里？”另一个影子刺客询问道。

　　“我也不知道，我们还是等等再说。”老大做事还是比较警惕。

　　至于吴昊并没有直接下游，而是在他该在的地方设下了埋伏，也在焦急的等待着他们的到来。

　　几分钟的等待就这么过去，吴昊心中暗骂，“该死的家伙，耐心这么好。”同时他也很好奇，这个伪装者面罩竟然可以让自己在水中呼吸，真是不可多得的好东西呀。

　　“来了。”突然，吴昊听到一声沙沙的声音，嘴角微微上翘，手中的黑暗游侠骨弓和冰魄神箭他都已经准备好了，在寒冷的水中冰魄神箭回复速度快了很多。

　　“扑通……”一连三声，影子刺客终于忍受不住，跳下来去跟踪吴昊而去，可是谁知道就在一支冰冷的箭枝朝着他们其中一人快速的飞去。

　　“不好，有陷阱？”还是老大的反映快，不过可惜的是冰魄神箭速度也非常快，带着寒冷，将周边的水的温度再一次降到了零度，介于水和冰的边缘，而此时可怜的老三就被冰魄神箭直接封印在原地。

　　“嗖嗖嗖”冰魄神箭之后，一记多重箭也随之发出，到了高级的多重箭，一次性能发出5支，吴昊是抽空去了趟弓箭手导师处，花2500多个金币提升了高级多重箭和大师级基础箭术。

　　“笃笃笃”突如其来的弓箭让他们三人措手不及，原来处于潜行状态的他们，此时纷纷现身而出。

　　“该死，这个重生天使真狡猾。”灵柩中只要进入战斗状态就不能再次潜行，当然除了一些特殊的技能除外。

　　“哟，几个兄弟你们是在找我嘛？”吴昊一脸坏笑看着三人，而满脸铁青的老三只能恶狠狠地看着吴昊，因为的身体实在弄不来，冰魄神箭确实厉害造成了1000多的伤害还不算，还要把他定在原地6秒时间，这段时间对吴昊来说已经足够击杀他了，再说此时吴昊看到他那张臭脸，顿时心情大变，一记瞄准射击朝着他的心脏飞去。

　　箭枝速度之快让身边的老大和老二望尘莫及，但是他们也尝试在救救老三，可惜的是，老三定在了原地不能动，活生生的承受了这次攻击，无奈的离开了人世，眼中满是不甘。

　　“老大，他杀了老三，我要更他拼了？”老二的脾气就是火爆，此时老大也非常气愤，冷静的他并没有阻止老二，而是和他一起朝着吴昊快速游去。在灵柩中玩家死了能复活，但是NPC却不可以，他们的命只有一条，死了就真的死了，不会复活的。

　　“来杀我？好啊，我看看是你们厉害还是我厉害。”得知他们不能进入潜行，吴昊放心了很多，掏出了箭枝对着她们又送上一箭，特别是处于黑夜的他，攻击速度实在太快太快，足足提升了一倍之多呢？这一点，吴昊自己也非常满意，白银装备的实力果然强悍，不知道黄金装备的效果会不会更加牛X呢？吴昊不知道，但他幻想着能得到。

　　“轰！”箭枝眼看就要射中老大的身，只听见一声巨响，老大、老二纷纷消失在原地，而箭枝也被这个巨响震开，直接朝着湖底落去。

　　“人呢？”吴昊微微皱眉，心中大骇，“不好，他们的实力肯定不会太差，要不会也不会被遗忘之都的城主这么重视，商主也不会这么放心。”

　　所谓人算不如天算，就在吴昊纠结只是，他在自己脚下设置了一个防止怪物的捕获陷阱此时竟然触发了，可怜的老大直接落入其中。

　　“哈哈，小子让你偷袭我。”吴昊的身影如鱼一般快速逃窜而开，然后掏出箭枝对着他送上一箭，不过可惜他并不能秒杀他，而此时他的感知告诉他，还有一个影子刺客就在他的身后，无奈的他不得不放弃前方的老大，不过在离开之前，他在脚下设置了一个组合陷阱，因为这个陷阱只需要消耗大量的魔法值，同时也是瞬发的，而此时他就需要瞬发的技能。

　　闪，吴昊刚刚离开原地，他身后的一把匕首刺向他原来的位置，可惜这次也落空了，“该死，跑的真快。”老二大骂，不过此时好事一件都没有，坏事不断，吴昊的锯齿陷阱和刀阵旋风陷阱触发了。

　　“啊……”一声声惨叫从老二的口中冒出，要不是他逃的快，他的小命就交代了。

　　“杀我，有这么容易嘛？”面对眼前的半血的老大和贫血的老二，吴昊微微笑了笑，同时快速从包裹中掏出一瓶魔法药剂塞在了嘴中，刚才的大战，他的魔法值基本上见空了，后面还要战斗的话，自己第一时间必须补充魔法值。

　　“老大，怎么办？”看形势对他们自己也不利，老二便出口问道，可是吴昊哪里会给他们机会呢？手中的武器再次微动，一支引导箭朝着老二直接飞去。老二的反映也不可谓不快，一个快速左移，本以为多躲过，可是谁知道引导箭一个转身直接扎进他的后背，本来就贫血的他也死了。


第447章 尤凤楼

　　“你……”老大愤怒的神情竟然冷静下来，恶狠狠的看着吴昊，一副要吃人的样子。

　　“我？我怎么了？”吴昊笑道，此时他已经没有危险了，他并不担心。

　　老大只是冷哼一声，他的身影就变得模糊，消失不见。

　　“跑了？靠，速度真快啊。”吴昊大骂，不过他心里可不这么觉得，如果换成自己的话，肯定会在旁边等待，等待一个机会，所以他觉得老大肯定也是如此，可惜的是他不出来自己一点办法都没有。

　　无奈的他掏出包裹中的铲子，对着湖底游去，同时他将自己的感知放开，感受着水中的一切动静，这就是灵柩的好处，一切都太过真实，让人忘记了这里是游戏。

　　“咦，难道他真的走了？”吴昊一点感觉都没有，水中只有他的身体引起了一些水波，还有一些水中鱼怪，除此之外什么都没有出现，那些鱼怪看样子等级也不低，吴昊才不会找他们的麻烦，当然他相信那个老大也同样不会找它们的麻烦。

　　而他拎起手中的铲子，对着那个画圈的位置就是一阵努力，不过在此之前，他在自己的身下设置了一个捕获陷阱，他才不相信那个老大会就此罢休。

　　可是时间一点一点过去，吴昊的陷阱还是安安静静的躺着，而他脚下的泥土也慢慢被挖开了一大片，这里是水下，吴昊基本上用不上什么力气，所以他的进度很。

　　“真郁闷了，要不是我有伪装者面罩，不知道要弄到什么时候了呢？”吴昊抱怨道，同时他想到那个影子刺客也没有伪装者面罩啊，“他是怎么呼吸的呢？对了，这么久了他一点反映都没有，难道真的走了？”吴昊心中诧异无比。

　　“叮”一个清脆的撞击声，随之出现。

　　“哈哈，挖到了。”吴昊毫不犹豫将漆黑的盒子周围挖开，慢慢的蹲下，想抱起那个盒子，而就在此时，“擦擦”捕获陷阱的声音响起。

　　吴昊的嘴角微微的上翘，马上放下手中的盒子，还是继续背对着老大，设置了一个陷阱。

　　老大中了陷阱心里顿时慌了，可是他发现重生天使竟然没有转身，心中起了疑惑，不过很快他就知道重生天使在做什么了。

　　“啊……”一声声惨叫从他身上冒起，脚下的捕获陷阱此时也消失了，他也第一时间准备逃跑，但是身体内那种疼痛麻痹的感觉一直存在，就好像跟着自己似的，一断不断一直持续不断从身体的各个部位出现，而每次出现后，他的身上就会带走将近一百多点的伤害，伤害是不高，注意是这种感觉持续不断，没完没了的，一直都不会消失。

　　其实吴昊使用的只是闪电麻痹陷阱而已，主要因为此时在水中这个特殊的地方，闪电会导电，而人体也会导电，甚至会吸收电的能量，所以这个陷阱刚刚使用出来就全部进入老大的身体，没进去一点，他就痛苦一番，掉一点血量，至于吴昊是施法者，灵柩有设定，施法者不受自己法术的伤害，这才让他安然无恙的带着，一直看着一直受伤的老大。

　　“哈哈，可怜的孩子。”没过多久，老大终于经受不住打击成了一具尸体，而吴昊慢慢的打开漆黑的盒子中的另一部分石子，笑道，“好了，两个搞定，接下来就是你们的死期了。”想起之前在遗忘之都门口见到的城主和商主，吴昊心中再次出现这样的想法，没有影子刺客的阻拦，自己办起事来简单的多了。

　　当他再次出现在遗忘之都内，他本打算直接去城主府找他们算账的，可是就在城主门口，吴昊听到了两个守门士兵的对话，“兄弟，你看今天最苦的就是我们两人了，城主大人和商主大人都去尤凤楼享受去了，唉，我也想念那里的小翠啊。她说只要我去他都会好好伺候我的，可是……呜呜呜！”

　　“别哭了，我比你更惨，上次城主取小妾的时候你不是去过了嘛？要知道那时候的我还在这里看门呢？”吴昊得知他们去了尤凤楼，听他们的意思那里肯定是那种地方，顿时他的笑容更加灿烂了，人多混杂的地方不就是自己出手的绝佳机会嘛？

　　随随便便问了路人，吴昊来到了灯火通明，人来人往的一个七层小楼，而在门口清楚的写着三个打字，“尤凤楼。”

　　“是这里了。”吴昊打算进去，结果出来两个大汉，看了看吴昊的样子，大喊道，“去去去，城主大人今天把这里包了，明天再来。”

　　“额，大哥，这样你就不对了，你们开门做生意，难道不让人进去了？”吴昊这辈子最讨厌狗眼看人低，特别是重生后，他绝对不允许这样的事情发生，可是他不知道每当这个时候，床上的他，除了带着头盔是黑色之外，他的身体竟然笼罩着金光。

　　这时里面出来一个白衣男子，看守卫对他恭敬的样子，吴昊知道他应该是个头吧，他看了看吴昊的装束，淡淡道，“回去吧，今天遗忘之都的城主包场，玩家也没有办法进去。”话必在守卫身边交代几句就离开了。

　　“玩家？”吴昊诧异，这个白衣男子竟然知道自己是玩家，“难道玩家真的可以来这里消费？”越想吴昊的表情变得越邪恶，一脸坏坏的笑容直接在他的身上体现。

　　其实灵柩为了真实性，确实设置了这方面的系统，不过玩家需要在特殊场合，特殊情况才能操作，否则都是被灵柩禁止的。

　　“喂，你脑子是不是给驴踢了？傻笑什么呢？”见到吴昊一脸傻笑的样子，守卫反问道。

　　“你懂什么？”竟然进不去，吴昊便离开了，但是他才不会这么傻走正规路线进去呢？别忘了他可是会潜行术的。

　　于是他毫不犹豫利用了这个特殊的技能慢慢的靠近大门，一步，一步，没有被发现，吴昊的动作慢慢的加快，近了，近了，眼看就在前面了，他身影一闪，一个加速，消失在大门前进去了。


第448章 白衣男子

　　“哈哈，进来了。”吴昊大笑，然后他钻进这个人山人海的地方，这么多人中他看到刚才那个白衣男子，再说此时自己的装束很奇怪，特别是脸上这个面罩，“这样很容易被发现的，我还是回归本尊好了。”吴昊二话不说直接摘下了面罩。

　　露出本来面貌后，吴昊也舒服都了，可是在这么多人中自己怎么去找那个商主和城主呢？

　　无奈的他看了看尤凤楼的层数，他想想城主和商主肯定在最顶层，他打算去看看，一层到五层基本山没有什么难度，可是在五层去六层的路口站着两个守卫，好在那个楼梯还是比较大的，也没能难处吴昊，利用潜行术，他成功的到了第六层，这里与之前的层楼比起来，明显豪华了很多很多，房间也大了很多，走在这样的通道边，时而听到内部发出的那些呻吟声，吴昊情不自禁的想起那两天晚上所发生的事情，“该死，非礼勿视，非礼勿听。”有些房间竟然没有关门，这一切的一切全部落进吴昊的眼中。

　　心中默念几句，可是作用并不大，血气方刚的他眼睛时而看看那个没有关门的内部，竟然有四个一丝不挂的女子，还有一个中年男子，正在不断捣鼓着下体，“咦，他不是商主嘛？能力果然强悍。”吴昊没有想到在第六层遇到商主。

　　他此行的目的就是杀他和城主的，占着潜行术，他慢慢的进入商主的房间，轻轻的推着身边的房门，他可不想自己动手的时候引起太多人的注意呢？

　　也许是因为房间太大，也许是因为他们太投入了，压根就没有发现房门已经被吴昊关上，而在门口他还是设下了捕获陷阱。设置这个陷阱他也是经过深思熟虑的。

　　“非礼勿视，非礼勿听！”一切准备就绪后，吴昊慢慢的靠近，而眼前的一切竟然如此真实，血气方刚的他难免受不了这样的刺激，于是他心中不断的默念，希望能起一点点作用，可惜的是这次他又失败了，他心中早已痒痒的，恨不得那个人就是自己。

　　“不行，不行，想想倩儿，想想雪儿，想想灵儿，想想……擦不想都不能想，再想就要出事了，还是的商主，你怎么就知道做这个事情啊，年纪已经不小了你，还……真受不了。”吴昊此时别提多郁闷了。

　　此时商主的呼吸变得沉重，他身下的女NPC叫声更加激烈，听得吴昊一愣一愣的，“擦，你们逼我的。”只见他找到一个不错的位置，躲在一个屏风后，掏出5支镂空箭枝，对着眼前的四人瞄准着，“我本来不想杀你们的，是你们自己找死，没事干嘛来陪商主呢？影响我的计划。”

　　“嗖……”五支箭枝只发出一声闷响，朝着眼前圆床的五人射去。

　　“嗯，啊……”四声闷响，可怜的四个女NPC，被吴昊的箭枝击中洁白的胸口，穿过心脏直接死亡，而商主因为动了一下，没有直接命中要害，只有造成一个不过的伤害，但是并没有死去，同时发出一声惨叫。

　　吴昊当然不会让这个惨叫声继续，他的瞄准射击也随之送到，箭枝直接从他的口中进去，从头的另一边飞出，睁着大大的眼睛，看着吴昊，一副死不瞑目的样子。

　　“哼，终于死了，那好，接下来就是遗忘之都城主你了。”吴昊来到了门口，解除了陷阱，进入了潜行状态，然后慢慢的出了房门，在轻轻的关上，他想既然商主在这一层，那么城主也应该在这一层，于是他在这一层开始游走，发现一个房门，轻轻的推开，偷偷喵了一下里面，不过每次他都能看到那些让人喷血的镜头，甚至高难度也被他发现了，不过这次他终于理智战胜了感性，一个个房间就这么探查而去，直到最角落的那个房间时，吴昊停下了自己的脚步，让自己的心休息一下，看了这么多，多多少少他也产生一些不爽的感觉，“呼，真TMD刺激啊，这个简直就是现场直播嘛，估计岛国拍摄AV片子的时候也是如此。”他缓缓的抬头看了看前方最后一个房间，心中祈祷道，“遗忘之都的城主啊，你能不能出现啊，再这么下去晚上我肯定睡不着的，要是做那些乱七八糟的梦，我，我……算了。”本来他想骂他的，可是城主被自己发现后的结果就是一个字死，死人再骂已经没有什么意义了。

　　“吱嘎。”房门轻轻的被推开一条缝，这次吴昊推门的速度很慢，没有办法这个房间实在太安静了，他怕自己推进去后会被发现。

　　“怎么没有声音呢？”吴昊心中纳闷，而且在床竟然没有人，这下他好奇了，刚刚准备再开大一点进去看看，就在此时一个粗狂的喘息声出现在吴昊的耳中。

　　“呼，还好没有进去，要不就被发现了。”而此时这个喘息声越来越重，不过吴昊是越听越害怕，“到底出现了什么情况？为什么，会有两个喘息声，好像都是男的，不好，难道，不会吧，遗忘之都的城主看起来很正常啊，该不会也……”吴昊也想心中越加恐慌，难道那个城主真的如此吗？

　　很快当他的猜测得到了证实，他所猜测的并没有错，入眼的竟然是两个非常强壮的男子，腹部都带着八块肌肉，但是他们做出来的事情，真的是不堪入目啊，看了第一眼，吴昊顿时觉得自己长针眼了，二话不说直接离开了原地，其中有两个原因，看不下去是第一个，另一个就是这里没有他要找到遗忘之都的族长。

　　“该死，我的命怎么会这么苦啊，看到什么不好，偏偏看到这样的事情，真的要命啊。”虽然对这事他有所闻，但他根本就没有办法接受这样的事实，更何况此时让他这么近距离看到呢？不过好在他想明白这个之时游戏，心中狠狠的大骂几句后，再一次进入了思考，“该死的城主跑哪去了呢？难道在最顶层？”顺着目光，吴昊看到了通往最顶层的一个楼梯，而在楼梯口站着一个人，他不是别人，就是之前吴昊在门口见到的那个白衣男子。


第449章 永恒的承诺

　　“他怎么来这里呢？难道他是这里的守卫？”对于白衣男子，吴昊有种说不出的感觉，吴昊觉得他肯定没有这么简单。

　　不过今天他是势在必行，利用着潜行他还是朝着楼梯口走去，一点一点他慢慢的靠近，他的眼睛一直盯着白衣男子的脸，心跳不断加快，他也不知道自己为什么会出现这样的感觉，以往在怎么惊险也不会出现这样的感觉啊。

　　对着吴昊的靠近，白衣男子的眉头微微皱起，而这一切马上落在了吴昊的眼中，“该死，被发现了。”

　　就在吴昊准备离开的时候，白衣男子淡淡道，“出来吧。”

　　见吴昊一动不动，也不出来，白衣男子不慌不忙，依然站在楼梯口，对着前方说道，“不用藏了，如果我要动手的话早就动手了，还是出来吧。”

　　冷冷的声音下，吴昊知道对方已经发现自己了，无奈的他只能现身出现。

　　“重生天使？”吴昊刚刚出现之时，白衣男子就认出了他。

　　“呀？你认识我嘛？”吴昊本来在想等会要怎么逃跑，可是谁知道对方说了这么一句话。

　　白衣男子并没有说话，而是身影一闪，一把上前，抓住吴昊飞快地朝着最近的一个房间飞去。他的速度很快很快，吴昊还没有反应过来，他的身体就离开了地面，等他反应过来，他的身体也已经进入房间中的床上，而门也被白衣男子紧紧的关上。

　　看此情景，吴昊马上想起自己最后看见的那两个大汉，他们不正是……不会吧，不可能吧，看着白衣男子朝着自己慢慢走来，他那脸上浅浅的微笑竟然如此邪恶，“喂，喂，你别过来。”

　　“不，我一定要过来，你不知道我现在有多激动呢？”白衣男子的表情确实很激动。

　　“别，别，我，我不喜欢你，你，你个我走开。”看着他的笑容，吴昊越想越觉得自己的猜测是对的。

　　“可我喜欢你丫？”白衣男子此时好像明白吴昊的意思，一改之前的浅笑，变的非常邪恶。

　　“救……”激动的他，不断后退，刚想喊救命，结果被白衣男子阻止了，只见他贴着吴昊的身体，慢慢的俯下身，在吴昊的耳边微微的吐了口气。

　　“哇……（恶心）”此时吴昊坚信眼前白衣男子就是搞基的，他的反抗挣扎变得更加厉害，可是就在此时，白衣男子笑了笑，同时变得严肃，“上去杀遗忘之都的城主？”

　　突如其来的提问，让吴昊顿时歇菜，难以置信的看着眼前的白衣男子，从他的眼神中，吴昊发现其中带着一丝丝的愤怒，一丝丝的杀意。

　　“你？”

　　“如果你是去杀他，那么我就会放你上去。”白衣男子道。

　　“放我上去，你？为什么要这么做。”吴昊询问道，同时他也很气愤，这个家伙明明就不是搞基的，为什么要对自己？

　　白衣男子缓缓的起身，在床角坐下，对着吴昊淡淡道，“我是他最好的朋友，现在任职城主府治安队长一职。”

　　“你是遗忘之都城主的朋友。”听到了他的介绍，吴昊马上跳起来，激动的看着眼前的白衣男子，随时准备跳出弓箭准备战斗。

　　“别紧张，他虽然是我的朋友，但是那都过去了，在我妻子自杀的那一刻我和他之间已经没有兄弟可言。”白衣男子恶狠狠咬咬牙，然后继续道，“哼，别以为我什么都不知道，你对我这个朋友的妻子，真的不客气啊？见我的妻子的美貌，竟然背着我，哼哼，整整一天一夜啊，别说是良家了，就算是荡·妇也承受了啊。”说着说着，他的眼角泛着些许泪花，吴昊从他的眼神中发现，他真的很爱他的妻子。

　　“那么你为什么不杀了他呢？”吴昊反问道。

　　“因为我曾经答应他，无论将来发生什么事，哪怕我看他不顺眼，十年内我都不能动他一个头发。”白衣男子叹口气道。

　　“明白了，怪不得你让我上去呢？”吴昊终于明白。

　　“对，希望你帮帮我，杀了城主。”这是吴昊的耳边响起一个系统提示声，“是否接受白衣男子的请求，击杀遗忘之都城主。”

　　竟然是隐藏任务啊，吴昊顿时大喜，再说了他本来就要去杀遗忘之都的城主，现在只不过顺便而已，也许能得到一些好处呢？于是他毫不犹豫点了点头答应道。

　　“好，谢谢你，对了这个给你，如果你遇到危险了，可以吹这个笛子，我一定会第一时间赶到。”白衣男子说道。

　　“杀城主嘛？就像杀商主一样吗？一点难度都没有，干嘛找你帮忙呀？不过有东西不拿，那就是真的傻瓜了。”吴昊嘀咕了两声，毫不犹豫结果他手中的笛子，感谢了一番。

　　在白衣男子的提醒下，吴昊慢慢的进入最后一层，这一层是到底是什么，白衣男子说他自己也不知道，他从来没有上去过，但是这个尤凤楼就是城主大人的产业，吴昊猜测肯定有什么不可告人的秘密，同时对白衣男子的性格表示佩服，在这里这多年了，竟然一点点好奇心都没有。

　　当吴昊到了最后一层时，他顿时傻眼了，这里根本就不是什么房间，准确的说在他的面前就只有一个泛着邪恶绿光的传送门，正闪闪发亮坐落在最后一层的中间，而在传送门四边围着八只石狮，而在石狮下面有无数个星光点点的小孔，这些小孔中不断冒着粉红色带着耀眼的气息，如云烟一般，一点一点进入石狮的口中，慢慢的进入它的身体。

　　“好奇怪的地方啊，那个城主大人在哪里呢？这里还是尤凤楼嘛？”随着他慢慢靠近，吴昊终于发现那些妖艳的气息真是楼下那些NPC所发出来的淫秽之气。

　　“这……难道是传说中的邪门歪道？”吴昊心中开始思索，于是他再一次将目光转移到那个奇特的传送门之中，心中猜测这个传送门背后会有什么呢？那个老大是不是也在这里呢？

　　种种猜疑之下，吴昊终于做了这个决定。


第450章 卑鄙的城主

　　占着潜行，吴昊直接朝着那个传送门走去，眼前突然一亮，他便消失在传送阵口。

　　当吴昊睁开眼睛，入眼的竟然是一片褐色的天空，而在自己的最前方竟然是一座七层楼高的古塔，而在古塔门口正站着一个人，他并不是别人，就是吴昊找了好久的遗忘之都的城主。

　　好在自己出现潜行状态，否则的话他肯定要被发现的。

　　“尊敬的魔王大人，按照你的吩咐我已经收集了九千九百九十份淫秽之气，还差最后的九份了，可惜的遗忘之都附近的城市基本上已经收集完毕了，看来只能去其他地方找了，听那个色商主说，过几天他们的几个兄弟要来，到时候就是尊敬的魔王大人您的重生之日了，哈哈……”

　　“魔王？”吴昊越听越震撼，“难道眼前的古塔内有魔王嘛？而刚才那些就是淫秽之气嘛？该死，这个城主到底什么来路呢？”

　　而就在此时，古塔的面前突然出现一个巨大的头像，狰狞、火爆、邪恶全部写在了他的脸上，一个茫天无际，虚虚幻幻，空空荡荡的声音出现在他的嘴中，“好，很好，我的城主大人，等淫秽之气收集完毕，我的肉身就可以完全复活了，到时候这个镇魂塔根本就没有办法在封印我了，哈哈……”

　　“尊贵的魔王大人，那个，请您别忘了你的承诺。”遗忘之都城主提醒道。

　　“哼，我的城主大人，我是谁呢？我有必要来欺骗你嘛？”魔王冷冷道，“不就传授你魔技嘛？这有多少难度呢？”

　　“不，魔王大人，我最希望的是复活她。”遗忘之都城主站出来激动道。

　　“她？”魔王听到复活两字，眉头微微皱皱，然后淡淡道，“我只能把她变成魔，没有其他办法了。”

　　“够了，嘿嘿，我只要她活过来就行，是人是魔，我才不在乎呢？要不是白衣那一伙一直跟着自己，每天都想杀我，我用不着这么着急。”遗忘之都城主低低的念叨了几句，而他的所有话正好落在吴昊的耳中。

　　“他要复活白衣男子的妻子？不行我要去告诉他。”在镇魂塔面前，吴昊不敢太过嚣张，要是那个魔王也出现帮助城主的话，自己的小命可就交代了。

　　占着潜行术的优势，吴昊再一次来到了楼梯口，看到了白衣男子后，这次是他拉着白衣男子直奔最近的那个房间，一把将他推在床上，然后将刚才自己的所见所闻一五一十全部告诉了白衣男子。

　　听完后，白衣男子顿时拍案而起，激动道，“复活她，他竟然要复活她。”

　　“对，不过按照他们的意思，复活后她就成了魔，我估计就算复活了，她也没有自己的意识，完全听从城主和魔王的指令。”吴昊道。

　　“听从他们的指令，难道他还是想侮辱她嘛？不，不，这件事情绝对不能让他得逞，我，我现在就去杀了他。”白衣男子竟然如此冲动，可见那件事情对他的打击有多大，吴昊无奈，一把将他拉住，对他说，“大哥，我知道你愤怒，杀他的事情就交给我好了，而你呢？帮我找点人对付魔王吧，我们不能让魔王复活了，否则的话，所有人都有可能成为魔。”

　　其实吴昊这也是我自己打算，现在灵柩已经够乱了，三大势力之间矛盾不断，争斗不断，特别对一些小势力或者中等势力开始吞并，如果此时魔王的事情出现，那么对自己原来的计划肯定有影响，所以他只能指望白衣男子带领NPC和自己的一点力量解决掉这个魔王。

　　“魔王，城主，唉，好吧，等杀了他，我就想想办法。”白衣男子转身看着吴昊，再一次请求道，“兄弟，求求你无论如何一定要让他不得好死。”

　　他的哀求让吴昊想起了涅槃之洲的城主，当初他也是这么哀求自己的，可是自己呢？盲目的相信他的话，将城主令交到了他的手中以备他讨好商主。

　　“好，我答应你。”上次他没做到，这次他发誓自己一定要做到，哪怕是为了涅槃之洲的城主，还是为了自己，或者为了眼前的白衣男子，吴昊都觉得自己是应该好好教训教训遗忘之都的城主。

　　离开了房间，吴昊再一次进入最后一层，而此时遗忘之都的城主已经出了那个传说中，回到了第七层，此时正在那些石狮边上大量着其中的淫秽之气，虽然他知道了大概数量，但是此时看到这些数量越来越近了，他心里非常高兴。

　　“笑，笑，笑你妹。”见遗忘之城城主的笑容，吴昊心中顿时来火，二话不说，直接掏出了一个箭枝对着他就是一箭。

　　安静的顶层，因为吴昊的箭枝变得瑟瑟有声，正因为这个声音，引起来城主的注意，于是他连忙躲避，不过可惜肩膀还是中了吴昊一箭，只有300多点伤害对城主来说基本上也是忽略不计。

　　快速爬起的他看了看眼前的吴昊，表情顿时变得惊讶，不过慢慢的转变成笑容，“原来是疯狂上帝兄弟，你这是什么意思呢？”

　　“什么意思？难道你不知道嘛？涅槃之洲的城主这么相信你，可你为什么……”吴昊大怒。

　　“为什么，人不为己天诛地灭呀，我们虽然是很要好的朋友，但是我们走的路不一样，再说了我也没有当他是朋友，我一直都是在利用他，试探他而已。”

　　“为了涅槃宝藏？”吴昊冷冷道。

　　“你也知道？”城主疑惑道。

　　“告诉你吧，我不止知道，我还得到呢？”吴昊从包裹中掏出凤凰之卵。

　　“凤凰之卵，你，你真的去了涅槃宝藏，好啊！小子，今天不是你死就是我亡了。”凤凰之卵的出现，遗忘之都的城主眼中那贪婪的目光，顿时大亮，照得吴昊有点吃不消。

　　“好，不是你死就是我亡。”藏好了凤凰之卵，他再一次掏出箭枝对着城主射去，吴昊的速度很快，再加上此时是晚上有了100％的加成。

　　“叮。”眼看就要命中城主，可是谁知道石狮中跳出一团淫秽之气挡在了箭枝的面前。


第451章 顶层的秘密

　　“这……”吴昊难以置信看了换个结果。

　　“嘿嘿，这里可是我的底盘啊。”遗忘之都的城主笑的很灿烂，可是在吴昊听来却是那么心惊，只见他微微皱起了眉头，心中纠结，“这些淫秽之气竟然能被他利用，怎么办呢？”

　　“我说重生天使啊，有时候知道太多不好，像你如果不知道这些事情的话，今天就不会死在这里了呀，可惜啊可惜，天堂有路你不走，地狱无门偏要闯。”

　　“滚，从哪来死哪去。”吴昊并不是害怕，他在想自己到底有什么办法能击眼前的遗忘之都的城主呢？

　　“好，敬酒不吃吃罚酒是吧，老子今天就损失一些淫秽之气，也要让你知道本城主的厉害。”只见他拍了拍一只石狮的身体，顿时有五团粉红色的气体飞出，随之幻化做五个男人，朝着吴昊攻来。

　　看着五人男人中的两个容貌，吴昊好像在哪里见过，“靠，是那个两个断背男。”吴昊顿时火大，快速掏出箭枝开弓射箭，一发多重箭就被他使用出。

　　镂空箭枝本来就有穿透加成，而这些气体组成的男人防御和抗穿透能力明显不行，结果吴昊的一发多重箭竟然都出现了穿透的效果，可怜的五个气态男人直接烟飞云散，同时给吴昊带来不错的经验，相当于两个半50级的怪物的经验值。

　　“哈哈，经验不错啊，真是纸老虎一点作用都没有。”吴昊大笑，然后对着城主竖起了中指鄙视道，“哟，城主大人，你的实力果然厉害，一下就召唤了五个，可惜不够我塞牙缝的。”

　　“该死的家伙，五个不够是不是，那么我给你五十个。”这下遗忘之都的城主算是豁出去了，一下召唤出五十个气态人形怪，有男有女，形态各异，婀娜多姿的。

　　“真的召了五十个，我擦。”好在这些气态人形怪是近战的，要不吴昊更加吃瘪，面对浩浩荡荡的五十人，吴昊也有点慌了，急急忙忙的后退了几步，不过此时他想起了自己的陷阱，于是二话不说设置下了常用的两个组合。

　　而此时这些气态人形怪也杀到了，同时陷阱也随之触发了，在刀阵旋风陷阱和锯齿陷阱双重作用下，可怜的它们再一次成为了吴昊的经验，而那些限制陷阱竟然都没有触发。

　　“我擦，太脆弱的了吧？”吴昊大骂，不过经验还是非常丰富的，起码他很满意。

　　“啊，我的淫秽之气，该死的重生天使，我跟你拼了。”看着自己辛辛苦苦收集而来的淫秽之气在这么一段时间呢，竟然被吴昊杀的不成样子，让他如何不心痛呢？

　　“拼命，别啊！你还是再召唤点出来，给我练练级啊。”虽然吴昊口中一点不都不肯认输，但是他手中的箭枝也飞快地射向遗忘之都的城主。

　　也许是因为他太冲到，而没有之前的灵敏，这次箭枝深深的钻进他的身体，带走了他将近700多点伤害，还是不暴击，不穿透，不是弱点的情况下。

　　“啊！重生天使，我……”城主的愤怒还在继续，不过吴昊根本就不给他机会，有事一箭直接射中了他的喉咙，带走1200多伤害，让他无话继续。

　　“受死吧。”这次吴昊倒是做了挺充分的准备，他瞄准的正事城主心脏的位置，虽然他不知道城主到底有多少血量，但是他知道，不是作为BOSS的NPC血量只会比人家多上那么一倍左右，不会再多了。

　　“嗖……”拥有大师级基础箭术的他，箭术绝对算是高超的，可偏偏在它要命中他的心脏的那一刻，又是一团气体挡在他的胸前，硬生生地顶住了这次攻击。

　　“靠，我靠！又是这个东西。”吴昊大骂，而此时遗忘之都的城主眼睛一红，怒吼一声，“好，好，既然你不让我好过，那么你也别想好过，去死吧。”

　　突然间，城主双手一挥，所有石狮在瞬间张开了双最，之前吸收进去的淫秽之气此时全部吐出，落在地上，一个个人形怪再次出现，面对这样的结果吴昊本来应该很开心才对，可是此时他真的开心不起来，因为遗忘之都的城主真的疯了，竟然将九千多份全部释放出了，也就是说就会有九千多个人形怪出现在自己的面前。

　　“不是吧，没有这样的玩法吧。”如果是几百个，吴昊还打算尝试一下，可是现在不是几百个的问题，而是九千多个啊，虽然他们没有一起出现，但是按照他们的速度，估计也不慢不到哪里去了。

　　“对了，白衣男子。”关键时刻吴昊还是想起了他，于是他掏出笛子，用尽全力吹了两声。

　　而就在瞬间，楼梯口出了一个人，他就是吴昊求救的白衣男子，上来后他发现以前的一切，顿时身影一闪，半秒后，他就出在吴昊的跟前，询问道，“出了什么事？”

　　“能出什么事啊？他发疯了，之前吸收的九千多份淫秽之气现在不要了，全部释放出来。”吴昊无奈道。

　　“原来是你啊，没有想到你还是不遵守诺言，打算对我动手了。”遗忘之都的城主冷冷道。

　　“不，我只是来帮我的朋友，不会跟你动手。”白衣男子其实很想扑过去杀了他，但是想起自己的承诺无奈道。

　　“你傻啊，这个时候还信守承诺？”吴昊抓住他的手激动道。

　　“对不起，我是男人，男人说话必须一言九鼎，信守承诺，既然我答应了，我一定要做到，我不能动他，但是我能帮你对付这些家伙。”白衣男子看了看这些人形怪物的样子，眉头早已经呈现了一个川字，因为其中很多都是他认识的兄弟，原来他们也经常来这里消遣，原来他们也是他的走狗。

　　“好吧，他就交给我了。”不知道为什么，吴昊很喜欢他这样的性格，虽然自己吃亏，但并不介意，可吴昊不知道，他心中如此想时，他那拿身体，再一次冒出了一阵天使之力，在他身上没有角落游走一遍，可惜他在灵柩中，便不知道自己身上的变化。


第452章 寻找帮手

　　“别废话了，无论你信不信守诺言，今天都是你的死期了，哈哈……”遗忘之都城主其实这个笑声是带血的，自己辛辛苦苦的一年多时间，此时就要烟飞云散了，要是让魔王发现自己的决定，不知道他会如何？此时这些已经不是自己要考虑的问题，自己需要做的就是杀了眼前的两个阴魂不散的家伙。

　　“来吧！”白衣男子，咬咬牙，手中白光一闪，一把由白色的能量组成的长剑出现在他的手中，只见他顿时跃起，朝着冲来的那些人形怪袭去。

　　让吴昊惊讶的是，他杀死后，经验竟然分到自己的手中，心里的惆怅也因此舒缓了很多，然后掏出了箭枝，对着前方那些人形怪射去，“嗖嗖嗖！”

　　一发发多重箭，在吴昊手中耍的淋漓尽致，可惜的是他的熟练度只是高级而已，要是到大师级就能射8个了，想到此，吴昊心中郁闷，“唉，早知道抽点时间连连吧，大师级是8个，宗师级是多少估计有十多个吧，那样的话……”越想吴昊越失望，他无奈的叹了口气，“唉，看来我要抽点时间好好练练了。”

　　战斗是很爽，特别是白衣男子杀起来速度很快基本上都是一剑一个，别看吴昊的多重箭速度更快，一箭八个，但是他魔法值消耗地也是非常快的，魔法药剂回复速度，都跟不上来，再说他包裹中的魔法药剂也没有多少了，当然这些还是小事，更加重要的就是他的箭枝告急了。

　　因为箭袋大了，他并不是每天都补充箭袋了，正巧今天他没有补充过，再加上多重箭用多了，箭枝消耗的速度的变得更快了，“这样不行啊，还有七千多个啊，这么杀下去杀到什么时候呀？”

　　就在他抬头之时，他发现白衣男子喘息也非常厉害，在这么杀下去体力肯定也坚持不住了，无奈的他将他叫回来，“不行啊，这样要杀的什么时候呀？”

　　“是啊，我必须休息一下，不让真的体力不支了。”白衣男子好不容易冒出这么一句。

　　“好，我用陷阱控制一下。”因为战斗不断持续，他们两人也退到了角落。吴昊朝前走了一步，设置了陷阱，紧张的看着大量的人形怪朝着自己的袭来。其实在刚才这段时间，吴昊也升了一级到了53级了，距离司徒青山的等级也越来越近了。

　　“不行啊，我必须想想办法才行，这么下去我必死无疑的。”此时他打开了自己的好友栏，结果发现基本上没有人在线，哪怕在线也是一些牧师玩家，面对这么多怪物牧师是没有办法的，他开始羡慕自己要是有雪银狐那个满天箭枝的技能了。

　　不过在好友栏的最后一个位置，他看到了风尘一生的存在，在犹豫和纠结之间他通讯了他。

　　风尘一生本想下线睡觉的，这段时间他心情也很不好，显示重生天使的死亡，那个年纪跟自己差不多的少年竟然死了，还有自己离开了司徒会所，其实自己真的什么都没做，为什么那些人不相信自己的话，就连司徒雷登都不给自己解释的机会呢？“那些该死的家伙，事情不怎么做，每天就在挑拨离间，真不知道他们来灵柩做什么，特别是那个叫梦千影的败类，我慢慢没有得罪他的，可是他为什么，好歹彼此也有几面之缘啊，当初在重生天使邀请下一起杀过阴冷山洞的。”

　　“咦，这个时候谁会找我啊？”打开了通讯器，他看到了重生天使的ID，顿时傻眼了？心中极度恐慌，“不，不会吧？难道，难道是鬼？不，不可能吧。”

　　“喂，你，你是谁啊。”风尘一生小心翼翼的询问道。

　　“擦，我是重生天使啊，奶奶的你忘记我了，我现在有难，希望你马上来帮助我，地址遗忘之都，尤凤楼第七层，速度，尽快。”吴昊因为要对方眼前的那些小喽啰，他并没有多说什么就挂断了，只剩下风尘一生一个人傻傻的呆在原地。

　　“不，不会吧？他，他没死嘛？不，不可能啊，司徒老大得到准确的消息了，报纸上，公安局也报道了，他，他难道真的是鬼啊。”风尘一生越想越寒心。他不知道重生天使到底有没有死。“也许他真的没死呢？”在他心中他还是把吴昊当成他的朋友，起码那一面之缘对他来说确实很实在，他很相信自己的感觉。

　　带着这种矛盾，他咬了咬牙郁闷道，“算了，不管了，就算是假的又能怎么样呢？我现在孤身一人没有什么好欺骗的，司徒会所不需要自己了，自己也没有违规，怕什么，大不了到时候加入红颜之家，当然还存在的话。”

　　一路上他想了很多，很乱，最多的就是重生天使之前在灵柩中的表现，就这样不知不觉的他缓缓的抬起了头，入眼的就是一个七层建筑，在中间挂着硕大的三个字，尤凤楼。

　　“靠，还尤凤楼，明明就是青楼吗？”风尘一生刚刚想进去，结果被两个守卫堵在了外面，无奈的他思考着之前那个通讯到底是不是真的，于是他缓缓的抬起了头看了看最高层，而在此时突然一只箭枝从漆黑的第七层穿过窗户飞出，就这样消失在半空。

　　“有打斗，也就是说之前那个通讯是真的，不是做梦了，那么重生天使果然活着。”想到此风尘一生幽怨的脸上终于露出了笑容，然后他便缩了缩眉，告诉自己今天自己无论如何都要进入最上层，可是此时自己怎么上去呢？

　　“既然前门不行，那么就走后门呗。”尤凤楼后门并没有看守，但是却是锁的，风尘一生根本就进不去，无奈的他一时之间又不知道怎么办才好，但是他想起了自己在论坛中看到一个冰系法师爬一个小坡使用的一个技巧后，他顿然笑了。

　　只见他使用冰石术，在地上放了一块冰块，然后在使用一次在原来那块的旁边使用一次，紧接着他爬上这块冰石，在另一块上放了一个，然后自己爬上两块冰石，在原来一块的上面连续使用了两次，于是自己再爬上去，反过来对自己的这边使用。

　　当然这些石头随之时间的推移会慢慢消失，但这个时间他已经足够爬进那个后门。


第453章 自家人

　　而在尤凤楼的顶层，吴昊还在努力着，他的求救也发出有十多分钟了，风尘一生还没有来，他变得有些着急了，因为他的魔法药剂就快见空了，好在此时白衣男子也已经休息完毕，加入了战斗，吴昊的魔法值也勉勉强强跟上去，相比之下，他的箭枝差不多了，只剩下最后的100支左右，之前他想到了一个办法，擒贼先擒王，可惜的是对付的人形怪实在太多太多，甚至有几个特意挡在遗忘之都城主的面前，就是帮他遮风挡雨的。

　　哪怕吴昊的箭术在高级，他也没有办法在这么多怪物面前区城主的首级，对此他心中显得更加着急，同样无奈的还有白衣男子，他承诺过不伤及城主的性命，有一次他费了千辛万苦来到了他的身边，刚想下手，结果被城主吓到了，关键时刻冒出了一句，“你不是男人吗？你不是信守承诺的吗？”

　　就是因为这句话，他只能微微的叹气，无奈的退回来。

　　对此吴昊当然发火了，白衣男子简直就是冥顽不灵，无论他说什么，骂什么，白衣男子什么都没说继续对付那些人形怪。

　　对此吴昊也很无奈。

　　至于此时风尘一生正在第五层去第六层的楼梯口，而在这里有两个守卫有一次将他堵住。

　　“擦，上面哪里是达官显贵啊，不能上去啊。”想到次，他的脾气顿时爆发，一个闪现直接消失在原地，出现在楼梯的镜头，而哪两个守卫还一脸疑惑的看着眼前所发生的事情，想的莫名其妙的。

　　到了第六层，风尘一生与吴昊一样，顿时歇菜了，这里的叫声实在太，让人受不了，他知道自己要是在待下去肯定会受不了的，特别他看到一个房间中两个强壮的男人进行的活动，真叫人难以接受，激动的发现了通往上一层的楼梯，顿时感觉找到了曙光一般，二话不说直接朝着楼梯上去。

　　楼梯越走越黑，当他反应过来，便看到满屋子的粉红色的人型，神态各异，有凶悍，有斯文，有妩媚，有妖艳，总之这里就少老实的男人和清纯的女人。

　　“你是谁，你怎么会来这里？”遗忘之都城主第一个发现了风尘一生。

　　“我……”

　　“风尘一生，你终于来了。”经过城主的提醒，吴昊也发现风尘一生，激动道。

　　“天使，真的是你呀？它们？”说话间，风尘一生对着吴昊的角落又是一闪，然后一个冰霜新星将周围的人形怪定在了原地，于是之间朝着吴昊跑去，“这发生了什么事？”

　　“没时间解释了，我组你，实在没有办法我才找你帮忙，你看看这么多怪物，我一个人搞不定的。”吴昊摊了摊手，无奈道。

　　“他是？”风尘一生看到了白衣男子好奇道。

　　“NPC，我的朋友，我的任务就是杀掉刚才问你话的那个家伙。”吴昊道。

　　“原来是任务啊，好吧我帮你，可是这些怪物是不是太多了点？”风尘一生看了看几千号怪物顿时汗颜。

　　“是多了点，不过适合升级啊。”吴昊笑道。

　　“升级，算了吧，哪里会有任务怪物用来升级的。”既然答应帮忙，风尘一生肯定会尽全力的，再加上他看到重生天使便没有死，他心里舒服了很多，于是他冒出了一句，“帮我清理掉身边的怪物，我试试刚学的高级群攻技能。”说完他双手合并，低低的吟唱。

　　见他开始动作了，吴昊也在他的面前设置了陷阱，而白衣男子此时累了在后面休息。

　　至于城主那边的攻势也越来越强烈了，因为此时淫秽之气已经被他放出了百分之八十了，再过一会他也可以自己加入了战斗，可是希望总是美好的，就在此时，风尘一生的群攻技能已经完成，只见他口中大喊一声，“出。”

　　在顶层的天花板位置突然出现了一团漆黑的云彩，而让吴昊更加震惊的就是这个云彩中竟然落下来一颗颗冰雹，足足有半个拳头那么大，每个冰雹砸在那些人形怪的身上直接带走了它们的性命，到时给吴昊和风尘一生带来了好多好多经验，而更让他惊讶的就是这些人形怪根本就不知道恐惧，一直不停地朝他们奔来。

　　“这，这，经验真的很丰富啊。”这才没多久，45级的风尘一生经验一下子涨了30％不到点，这要是在以前，他想都不敢想，可是今天这个的好事被他撞上，给自己这样的机会不是别人，就是那个在灵柩中引起一片风浪，最后被暗杀死亡的重生天使，不过他并没有死，看来以后自己又有着落了，起码能跟他混了。

　　或多或少，风尘一生带着一点点的私欲，所为人不为己天诛地灭嘛。

　　“怎么样？爽吗？”吴昊笑道，自己不动手就能分这么多经验，其实最爽的就是他。

　　“爽，谢谢你，重生天使，以前的误会我……”想起自己毕竟对他有点点意见，他是直言不讳的人，知道自己过去不对，于是想都没想就准备道歉。

　　“过去了都过去了，以后我们还是好朋友，如果你离开了司徒会所记得来找我。”吴昊笑道，对于可以推心置腹的兄弟，他身边还是缺的，他不想招收一些乱七八糟的玩家，因为他们不但不能帮助自己，反而会害了自己势力的声誉，在一切都为成熟的时候他招人还是很小心的，当然对朋友兄弟就不一样了，他巴不得他们都过来帮助自己。

　　“我已经离开了。”说话间，风尘一生不断掏出魔法药剂塞进嘴中，看来这个冰雹也很消耗魔法值的。

　　“你离开了？这是为什么呢？”吴昊疑惑道，因为以前自己叫他离开，他并没有同意，所以此时显得特别的好奇。

　　“唉，其实也没有什么也许哪里真的不适合我。”他还是将梦千影挑拨离间的事情告诉了吴昊，对于吴昊他可不打算隐瞒。

　　听完了他的故事后，吴昊大笑，简直就是捧腹大笑，在风尘一生疑惑的表情下，他在他耳边悄悄说了几句，于是和刚刚上了白衣男子一起加入了战斗中，继续设置自己的陷阱。

　　“什么，原来这一切都是你的好事，我擦……”这一层回荡着风尘一生的抱怨。


第454章 白衣男子的心

　　有了风尘一生的帮忙，之后的战斗就便的轻松多了，遗忘之都的城主此时别提有多郁闷了，自己有冲动将所有淫秽之气全部放出，现在是没有办法再回归了，无奈的他，只能眼睁睁看着它们一点点消失在冰雹、陷阱和白衣男子疯狂的攻击下。

　　没过多少时间，可怜的淫秽之气制造出的怪物全部被消灭了，只剩下遗忘之都的城主和吴昊三人对峙着。

　　“哈哈，好，好，很好，今天我失败了，但是我会再回来的。”说话间，遗忘之都的城主，冲向那个发着绿光的传送门。

　　“该死，想跑快追。”好不容易杀了这么多，吴昊怎么可能让他就这么容易逃跑了，于是他也第一个钻进了传送阵。见吴昊进入后，风尘一生想也没有想也进去了，今天晚上他算是很开心，来的时候45级，现在好了49级了，马上就到50级大关了，而吴昊只有到55级，距离司徒青山有近了一步。

　　当然白衣男子也随之跟随，当吴昊出了传送门，只见遗忘之都的城主已经唤出魔王，此时正与他在对话，而身后的风尘一生和白衣男子也纷纷感到，白衣男子听吴昊说过魔王的事情，但是风尘一生并没有听过，当他看到魔王的脑袋后顿时吓了一跳，“我擦，这个是什么东西。”

　　风尘一生的声音，也引起了魔王的注意，他缓缓抬起他那巨大的脑袋，看了看吴昊等三人，冷冷道，“是你们阻止城主复活本王？”

　　“是。”白衣男子早已听取了吴昊的注意，打算找人杀了眼前的魔王。

　　“竟然跟本王做对，你们应该知道后果，还有你城主大人，本王给了你做的多时间，你竟然告诉我那些淫秽之气全部没有了，我留你有何用。”说话间，魔王的眼睛的左眼顿时冒着红光，半秒后，一道通红的能量直接穿透了他的身体。

　　看着直接倒地的城主，吴昊和风尘一生顿时大汗，“这个杀人真的轻松啊。”不过更加惊讶的却是在后面，只见城主的灵魂竟然直接从身体上走出来，而魔王嘴巴微张，一口将他的灵魂吃进了嘴中，然后恶狠狠的看着吴昊三人，“想阻止本王复活，没有这么简单。”于是他看了看吴昊身边的白衣男子，淡淡的笑了笑，“城主一直想救活的就是你的妻子吧，长得确实挺漂亮的，嘿嘿。”

　　“你要做什么？”他的妻子就是他的逆鳞，提到了她，他就变的很激动。

　　“不想干什么？她的尸体就在镇魂塔中。”

　　“怪不得我一直找不到她的尸体，把她还给我。”白衣男子冷冷道。

　　“我只有一个要求，只要你满足我，我就把他交给你，当然是完整的哦，还是活着的呢。”魔王知道城主没有多少可利用的地方了，便出手杀了他，而此时白衣男子反而有可利用的价值，卑鄙的他马上想到了他的妻子，于是便提出了自己的条件，可是谁知道他的条件刚出，白衣男子的拒绝马上送到。

　　“什么？你再说一遍。”在魔王的记忆中，他的妻子一直是他的弱点，可是此时竟然拒绝。

　　“别做梦了！你怎么复活她，将他弄成人不人，鬼不鬼的魔吗？如果我真的这么做了，身在黄泉的她肯定不会原谅我的，所以我告诉你，你还是死了这条心吧。”白衣男子冷冷道。

　　“好，这才是真男人，不为女人，不为困难丧失自己的良知，我风尘一生佩服。”

　　“去去去，他很爱他的妻子的，别在这里瞎扯。”吴昊对他竖起了中指。

　　“好，好好，我记下了，哦，今天，不，明天，总之这几天我一定要复活那个女人，好好玩弄一把以消我心中只恨。”说完魔王的头像便消失在原地，好像没有出现过。

　　魔王最后的话对白衣男子打击真的很大，他听到之时，全身随之一颤，这个微小的动作被吴昊发现了，他刚刚想上去安慰，结果，白衣男子转身对着吴昊笑了笑，淡淡道，“兄弟，今天谢谢你了！”

　　就在此时吴昊听到了一个系统提示，任务完成，技能免费提升一记，不过他此时根本就没有心思想这些，而是想去安慰白衣男子，结果被他拒绝了，“谢谢兄弟的关心，我真的没事，我也要回去了，城主死了，城中的大小事务还需要我去处理呢？”

　　“唉，兄弟被太累了，对了商主也死了，被我杀的。”吴昊淡淡道，“看来以后遗忘之都还有涅槃之州都离不开你了。”说着说着，吴昊也觉得白衣男子真的很辛苦。

　　“唉，你啊，专门给我出难题。”白衣男子转身看了看镇魂塔，眼角微微的泛着泪会，咬了咬牙，转身出了传送阵。

　　吴昊和风尘一生也跟随而出，他们的心情也好不到哪里去，纷纷觉得灵柩世界也存在这么多不公平。特别是吴昊，他有种心痛的感觉，这种感觉就像哪天看到那两只小狗的感觉一样，虽然最后它们归林若雪抚养了，但是毕竟是自己带回来的。

　　“不，兄弟我不会让你这么痛苦下去的，别的事情我可能帮不了你，但是镇魂塔的事情就交到我的手中，过了这段时间，我保证带着兄弟回来杀了魔王，帮你抢回嫂子的尸体。”

　　“兄弟你？”确实吴昊说的正式他心中之痛。

　　“放心，既然我们是兄弟，兄弟有难，难道我就能无动于衷吗？只不过需要多段时间才能帮你。”最近吴昊真的有很多事情，“不过我会尽量快一点的。”吴昊提醒道，他希望白衣男子放心。

　　“好，好，兄弟，有你这句话我就知足了，之前五天我会派人一只手骚扰魔王，让他不敢放松，相信复活也不是件容易的事情，不过后面两个城市肯定会出现很多问题，到时候我便无暇分身了，只能靠兄弟你了，还有风尘一生兄弟你了。”白衣男子道。

　　此时，吴昊和风尘一生纷纷听到一个系统提示，这是一个任务“白衣男子的请求，五日后杀入镇魂塔救出他妻子的尸体。”

　　“好，放心吧。”吴昊和风尘一生，慢慢的出了尤凤楼。


第455章 亲戚上门

　　“重生天使，你竟然没死。”出了尤凤楼后，风尘一生再冒出这么一句。

　　“靠，难道你想我死啊。”吴昊鄙视之，然后清了清喉咙，对他说道，“对了，兄弟，竟然你出了司徒会所，那么就加入我的势力吧。”

　　提起这事风尘一生就郁闷，自己明明就被他的人给弄出司徒会所的，“擦，都是你做的好事，你说说看我现在还有其他选择嘛？”风尘一生无奈。

　　“有啊，那就是加入啸天家族。”吴昊笑之，他知道风尘一生绝对没有这样的想法。

　　“去去，他们我想想还是算了吧，毕竟我以前是司徒会所的人，去了他们哪里估计要当成间谍的。”风尘一生不傻，当前的局势分析得很清楚，要不是司徒会所给他发钱，要不是他从一开始就加入司徒工作室，他肯定会有其他想法。

　　“那你也可以去清风雅阁的呀？”吴昊再一次笑道。

　　“对啊，那里是个不错的地方。”风尘一生哪里会不明白吴昊在玩他呢，于是他也将错就错，一直错下去。

　　彼此间谈话并没有进行很久，因为此时已经不早了，再加上风尘一生疲劳值告急，无奈的他只能下线睡觉，但是吴昊很奇怪，自己的身体为什么没有疲劳值提示呢？还有这么晚了，自己一点点困意都没有。

　　“重生天使不是说，随之我怜悯之心的领悟，重生天使之力随之激发，以后睡梦都时间都会直接下降，甚至不睡觉也没有什么大问题嘛？”想起重生天使告诉自己的事情，吴昊心中为之一乐，不过很快重生天使的声音出现在他的耳边，告诉他不要改掉自己的习惯，特别是睡觉吃饭的习惯，否者他身上能量提升的速度很快，那么距离上天的时间也大幅度减少，到时候灵柩可就没得玩了。

　　“擦，原来五谷杂粮和睡觉就是抑制成仙的原因啊，唉，为了灵柩，我还是下线睡觉好了。”

　　而在朝晖市的一个五星级大饭店中，一个长相帅气，嘴中挂着邪邪笑容的男子，缓缓的从床上爬起，慢慢的穿上了衣裳，看了看大床上两个一丝不挂的女子，此时她们都已昏迷睡去，“这么没用，我都没有拿出我的实力呢？”

　　男子穿衣的速度很快，没过几分钟西装革履的都已经穿戴完毕，然后他掏出手机，拨通了第一个号码，微微的皱了皱眉头。

　　“喂，司徒兄弟，之前我说的事情，你办的怎么样了？”

　　电话那头马上传来司徒青山的道歉声，结果男子一怒直接挂断了电话，将其狠狠的仍在了地上，“司徒青山，老子叫你做点事情，你就给我推三堵四的，告诉你，别惹火了我，要不我欧阳白瑞绝对不让你好过。”男子威胁了两声，便出了房间，随之在白色西装的口袋中再次掏出一个手机，拨通了另外一个号码，“喂，兄弟，最近怎么样了？”

　　“欧阳兄弟，这么有空给我打电话？”电话那头传来一个相对熟悉的声音，吴昊只听过一次。

　　“兄弟你说笑了，听说兄弟在灵柩中混得很不错哦。”欧阳白瑞笑道，他对此人的态度比司徒青山好了很多。

　　“哪里不错了，要是不错我也不用这么纠结了，对了欧阳兄弟，怎么提起灵柩，难道你对灵柩也很感兴趣？”

　　“闲来无聊，就进去玩玩吧。”欧阳白瑞笑道。

　　“估计是进来看美女的吧？”电话那头好像欧阳白瑞很清楚的样子，于是告诉了他灵柩的十大美女版。

　　“迷幻彩蝶他到底是怎么样的一个人呢？”欧阳白瑞很疑惑，可惜电话那头很无奈，淡淡道，“这个实在抱歉，她的事情至今就是个谜，没有人知道她在哪里，也没有知道她是不是真的存在，不多美女版第二我倒是知道，是信丰市XX大学的学生。”

　　“学生妹？嘻嘻，我喜欢，好，我们去信丰市，对了兄弟你在哪里呢？”欧阳白瑞问道。

　　“正好，我也在信丰市，你可以来我这里玩两天哦。”欧阳白瑞就是等着对方这个答应，他是从欧洲回来的，对信丰市根本就不熟悉，更别说那个学校了，有个熟人对他把妹也是很有好处的。

　　两个小时后，一辆穷人撞一下就破产的豪车使劲了一个豪华的别墅内，一个长得非常帅气的男子，快速的除了大门迎接欧阳白瑞，此人不是别人就是吴昊上次吃烧烤的时候遇到的啸天家族的一把手。

　　“欧阳兄弟真是神速啊。”

　　“还是兄弟这里气派，那些五星级酒店真的不舒服。”他们两人的关系肯定不一般……

　　昨晚吴昊谁得比较迟，早上他不愿意起床，等他缓缓地睁开眼睛之时，已经是上午十点多了，伸了伸懒腰，他慢慢的爬起来，看了看时间，肚子顿时饿了，“汗，又饿了？重生天使不是告诉我，我不吃不喝不睡都没有关系嘛？可是现在。哇，好香啊，咦，奇怪了，现在才十点多，谁在做美食呢？”吴昊不知道他的嗅觉也灵敏多了，在房间中，还锁着门的情况下，他都能闻到厨房中的那些美食。

　　快速套上了衣服，洗刷一遍，快速出了房门，只见林若雪正在厨房中捣鼓。

　　“咦，雪儿啊，你怎么在这里呀，你做什么呢？”

　　“吴昊是你啊，灵儿、萍儿今天身体不适，我就下来帮他们两人做个红枣八宝粥咯。”林若雪道。

　　“八宝粥，我，我最喜欢了，快给我也弄一碗。”吴昊激动道。

　　“啊，你要吃呀？”林若雪难以置信的看着吴昊。

　　“怎么？不能吃嘛？”吴昊反问道。

　　“这个，这个是女人吃的，补血的，因为来亲戚了，需要好好招待一下。”林若雪通红着小脸，粉嘟嘟的煞是可爱。

　　“亲戚，哪个亲戚啊，我怎么没看到？”吴昊好奇道。

　　“呃，她们两个大姨妈来了，这次比较凶，所以她们都动不了了，这才我来煮粥。”林若雪汗颜，她不知道吴昊是真傻还是假傻。

　　其实吴昊并不是傻，只是他一时之间没有反应过来而已，都市激动道，“什么？大姨妈？她们为什么要那么凶啊，我去看看。”

　　“昏，女人的大姨妈不知道啊？”

　　“啊，那个大姨妈啊，我汗。”此时吴昊终于明白了，顿时无语，无奈的他只能快速逃开，弄了包泡面随随便便解决了。


第456章 傻女人

　　解决完早餐后，吴昊再一次上线，今天他的目的就是镂空宝藏的最后一颗小石子，就在他刚刚想出发之时，吴昊的通讯响起，自从他重生后，他就关闭的通讯器，只允许一些人可以通讯自己，而黑白国宝就是其中一个。

　　“熊猫有事吗？”吴昊问道。

　　“老大，有件事我想了好久，打算还是告诉你吧？”黑白国宝道。

　　“说吧。”吴昊疑惑到底出了什么事情。

　　“今天早上我们学校中来了两个非常帅的男子，他们四处打听馋嘴猫的消息，好在猫的本名没有这三个字，只有我们比较熟悉的人才知道，我担心会不会出事？”黑白国宝的担心其实并不是多余的，首先他发现这两个帅气的男子，开得都是豪车，很多女学生都想傍上这么一个男朋友，可是他们偏偏来找馋嘴猫，这点就很让人疑惑了，虽然她算是校花，但是还有很多不错的女孩子的存在啊，虽然比不上他，但是相差也不会太多呀。

　　“帅气的男子？对了，你能不能弄张他们的照片给我看看呢？”吴昊紧紧的锁着眉头提醒道，虽然馋嘴猫与自己之间的关系不是非常明显，但是吴昊知道她对自己有好感，就光光这层关系他也不能让她出事啊。再说她长得这么漂亮，有多少男人能拒绝得了美女的追求呢？要不是这样的追求稍稍多了点，吴昊肯定第一时间投怀送抱了。

　　“好，我会注意一下，馋嘴猫傻乎乎的根本就不当回事情，我们的提醒她都不听，还是麻烦老大你去说一下吧。”黑白国宝挂完了通讯，无奈的吴昊只能通讯了馋嘴猫。

　　“喂，猫！”

　　“哟，天使老大啊，找我有事吗？”

　　“别来这套，听说今天有两个帅哥去你们学校找你？”

　　“哟，你的消息来的到挺快的嘛？我估计熊猫他们几个说的吧，是的是有两个帅哥在找我，他们的样子真的很帅啊，还有那辆白色的豪车，天啊，我做梦都想要一辆。”馋嘴猫坏坏的笑了笑，估计道。

　　“喂喂，猫，我跟你说，他们绝对不是好人，你看看新闻中，哪个高富帅是真心投入感情的呢？哪个高富帅不是玩弄感情的呢？是的，他们是有钱，他们是高富帅，但是又能怎么样呢？他们会对你真心嘛？现在你年轻，漂亮他们愿意花钱玩你，而开始等你年纪稍稍大了点呢？他们对你还有新鲜感嘛？不会，绝对不会，他们肯定要去找更下一个目标，而你的青春有多久呢？为何要白白浪费在这里呢？”吴昊越说越激动，而馋嘴猫越听越感动，他这是关心我嘛？眼眶不知道何时，产生了泪水，在内部快速大打转，“谢谢你，可是，我怎么办呢？我喜欢的人他是否喜欢我呢？他是否心里有我呢？吴昊，其实这些你都知道，可是结果呢？你说的，我的青春消耗不起，但是谁愿意陪我一起度过着青春呢？是你嘛？”

　　“这……”吴昊没有想到自己的安慰，换来了馋嘴猫的明示，比起其他人，她确实主动多了，她不止一次说过，这个社会只要你喜欢，你就能去追求，比因为自己是女孩子就要矜持什么的，那些都已经过时了。

　　这样的女孩子确实让很喜爱，特别她对那些追求的态度，让她的另一半放心多了，如果得到这样的女孩子的心仪，那真的是这个男人最幸福的事情，可是她喜欢的竟然是吴昊，感情中注定要受到伤害。

　　“其实我知道我很傻，不过她们又何尝不傻呢？除了倩儿稍稍理智点外，你敢说灵儿不傻嘛？明知道没有希望，还偷偷的喜欢你；雪儿不傻嘛？最傻的就是她了，同时最有优势的也是她，因为她讲她自己的所有一切都交给了你，可是他居然不去利用，因为她真的爱你，不希望给你带来困扰；还有琴琴，你觉得她傻嘛？别看她表面上理智、冷静、机智，其实她做的这一切就是为了你，为了这个不能给她任何希望的你？但是她还是心甘情愿的去做了，就想雪儿说的那样，只要给她一个看着你，望着你，照顾你的机会；其实还有一个也很傻，她就是晴天月夜。”馋嘴猫此时已经哭笑不得，其他东西她可能不动，但是对感情的事情她真的很认真，分析的很透彻，一点点感觉都不会逃离她的眼睛。

　　“月儿？她？”其实吴昊跟她接触便不多，他怎么都想象不到她会喜欢自己。

　　“对，是她，就从你出事后她的表现，多次打听你的消息的事上，我就知道你也钻进她的心里。只是我很奇怪，你到底有什么魅力让这么多女孩子为你牵肠挂肚呢？这么多女孩子心甘情愿的付出呢？你能告诉我嘛？”这个是馋嘴猫一直想不通的事情，也是其他女孩子想不通的事情。

　　“这个，我也不知道。”确实以前的吴昊是不知道，自从自己重生后，他隐隐约约感觉这一切跟重生天使有关，或者准确的说跟天使之力有关。

　　“哼，我就知道你会这么说，你又不帅，又没钱，脾气又不好，又花心，又多情，又……你说你是不是在我们几个身上下了什么咒语，让我们对你这么痴情？”馋嘴猫哭了，哭得很伤心，这是她长这么大，第一受到这么大的委屈，自己也付出了努力，可是结果却一直石沉大海，了无声息。

　　“我，我有这么差嘛？那个，我又不会什么邪门歪道，怎么可能下咒语。”对此，吴昊也不知道要怎么回答，其实馋嘴猫说得都是事实，而他至今什么都没做，自从上次他拒绝林若雪后，她伤心的样子，让他感到害怕，他真的不想伤害身边的他们，但是让他选择，他真的不知道怎么选择才好，每次他都告诉自己来倩灵工作室就只有一个原因，那就是为了司徒倩来的，虽然每次这么说他能欺骗自己，但是他欺骗不了她们，她们只不过不想为难吴昊而已。

　　“唉……可能是我太激动，今天谢谢你的劝告，你说的话，我会听的，再见。”馋嘴猫挂断了通讯器，扑到了被窝中疯狂地哭泣着。


第457章 烈鸟山

　　“唉，怎么会这样呢？”让她面对这样的问题，他真的很苦恼，当初自己没有女朋友，现在自己的身边这么多人，竟然还这么苦恼。

　　“算了，不想了，先去烈鸟山再说吧。”吴昊只能再一次选择逃避。

　　通过传说中，吴昊到了烈焰帝国，看着这个火红的城市，瞬间他的全身火热热的。“不会吧，灵柩中不同城市，难道环境也不一样嘛？”其实吴昊猜得便没有错，一年四季天气变化的时候，还有受环境的影响，比较这个烈焰帝国，就因为他的城主府中有一块巨大的火焰石，所以整个城市非常酷热。

　　出了南门，吴昊掏出了藏宝图，朝着目标慢慢寻去，中途他遇到很多玩家，包括那些原倩灵之家的成员，可惜此时他们并不是自己的手下，好在他带着伪装者面罩，那些玩家也没有认出他。

　　很快一座通红的山脉出现在吴昊的面前，而在上脚下有很多玩家正在练级，基本上冰系法师的数量比较多，因为他们面前的怪物都是全神冒着火焰的怪物，比如火焰鸡，烈火熊等等，就是没见到自己要杀的火鸟啊。

　　看着吴昊的出现，突然一个盗贼凑过来，问道，“兄弟要不要一起练级呀？”

　　“不了，谢谢，我不是练级。”拒绝了他，吴昊发现最外围有很多近战职业正在组队，看他们的样子好像要闯关一样，于是抓住盗贼，那个盗贼还以为吴昊要回心转意呢？激动道，“兄弟你想通了？”

　　“不是，那个兄弟打搅一下，你们组队要去哪里升级呀？”因为这样的队伍不少，如果没有好事的话，他们怎么可能在这里停留这么久你？

　　“额，兄弟你不知道啊！那我来告诉你哦。”得知吴昊不知道这里的情况，那个盗贼眼中冒着精光，一把抓住吴昊的手，激动道，“这里是烈焰帝国的烈鸟山，在山的中腰位置就有许许多多的烈焰鸟，当然我们要杀的不是它们，全身冒火的它只是这座山的主人。”

　　“我们杀什么呀？”吴昊很疑惑，而这个盗贼说了一大堆就是不说重点。

　　“我告诉你，你别告诉别人啊，其实我们要杀的就是烈焰鸟的食物，青鸾虫，它被烈焰鸟关起来，封印起来，而且刷新很快，简直就是升级圣地啊。”盗贼此话一出吴昊顿时明白了怎么回事，不过还有一件事他不是很明白，对着盗贼再次询问，“大哥，那个地方这么好，为什么你们还要在这里组队呢？”

　　听到了吴昊叫他大哥，那个盗贼眼中光芒大放，挺了挺胸，一副很满足的样子，不过想到吴昊的问题，他顿时歇菜，“唉，其实我们也想马上过去啊，可是谁知道，前面进入有一个通道，通道上端到处是烈焰鸟，只要我们路过那里肯定要引起他们的袭击，所以需要远程职业，特别是冰系法师，可是这些该死的冰系法师都在前面打那些怪物升级，不愿意一起去后面升级啊，无奈，弓箭手成了我们首选职业，这才……呃，我说多了。”盗贼一激动把不该说的都说了。

　　“嘻嘻，那请大哥你继续说下去咯。”吴昊笑道。

　　盗贼汗颜，无奈，只能再次张口，“那条通道，每次只能进去十五人。”

　　“十五人？为什么？”吴昊反问道。

　　“我也不知道，进去十五人后，通道口就会出现一个能量罩将其他等堵在外面，直到其中的玩家通过，或者死亡为止，每次闯关基本上需要十分钟，好在这样的通道有五条，要不很多队伍肯定会被活活憋死为止。”盗贼介绍道。

　　“闯关，这个词语不错，对了，有没有人能杀光那些烈焰鸟呢？”吴昊反问道。

　　“大哥，你不是开玩笑吧，你知道有多少烈焰鸟嘛，简直就是成千上万的，我们冲过去都难，跟何况杀呢？”盗贼惊讶的看着吴昊，此时他才第一次注视着这个弓箭手，一把骨弓背在身后，带着个面罩，“咦，ID呢？怎么看不到呢？”

　　其实吴昊的打扮确实比较特殊，特殊的是他的面罩，至于骨弓，还有隐藏ID也经常出现，所以没有什么好奇怪的。

　　“大哥，我只是说笑而已，你别多心。”见盗贼的眼睛，吴昊心中顿时警惕。

　　“喂，兄弟我说了这么多，你不会就这么走了吧。”盗贼见吴昊准备离开，顿时着急了。

　　“这个烈鸟山好复杂啊，一个人上山是不是有点难度啊，还是跟他们组队一起上去好了。”吴昊看了看远处的山，想起自己的确实要杀烈焰鸟这样的火鸟的，于是转身对着盗贼说道，“大哥，我时间不多哦，要不我们一起去闯闯关。”

　　“啊，闯关，哦，兄弟你同意啦，好，谢谢了，我叫孤寡男人，你就叫我男人好了，不知道你叫什么？”盗贼的名字一出，吴昊顿时喷血，叫什么不好叫孤寡男人，“额，你们就叫我天使好了。”

　　“天使，你妹啊，你以为你是重生天使啊，不过装的挺像的。”孤寡男人看了看吴昊的装束，然后带着他来到了自己的队伍中，对着那些成员大喊，“兄弟们，弓箭手我找到了，大家一起出发吧。”

　　之前已经有十三人早就在这里等待了，其中三个女玩家，十个男玩家，女的长得实在对不起观众，男的长得对不起读者，不是水桶就是马桶的，顿时吴昊心中开始怀念司徒倩他们了，心中汗颜，“唉，看来我的魅力确实不错，身边到处都是美女，看看这些，都……受不了。”

　　吴昊也觉得自己这段时间眼光高了很多很多。

　　“弓箭手？男人，你找到了弓箭手？”一个叫孤寡女人跳出来投入孤寡男人的怀抱，两人亲密的样子，看得吴昊一愣一愣的。

　　紧接着其他玩家纷纷出现在吴昊的面，四个牧师，一个法师，三个战士，三个盗贼，三个格斗家，加上自己刚好十五人，看他们的名字，孤寡老人，孤寡和尚，孤寡小贱……什么乱七八糟的名字都出现。


第458章 他，是笨死的

　　“额，你们的队伍还是蛮全的嘛？可是为什么就是少了弓箭手和法师呢？”吴昊好奇的问道。

　　“法师太脆，不经打，弓箭手太费，箭枝买不起。”孤寡男人无奈道。

　　“这，好吧，我们出发吧。”吴昊道。

　　“恩，兄弟们他就是我们的弓箭手，叫他天使好了。”孤寡男人道。

　　可是谁知道他这话一出，顿时引起了很多成员的鄙视，“天使，他真以为他是重生天使啊，我的呕吐对象有这么好模仿的嘛？”一个女子看了看吴昊鄙视道。

　　“对，可惜的是他已经死了，听说死的很惨。”

　　“听说他搞了黑社会老大的女人，被黑社会老大活活砍死的。”说到着，这些玩家纷纷起了兴趣，你一言我一语的，只剩下吴昊一愣一愣的，此时他终于明白了谣言是怎么产生的，在他们十五人中，自己的死因竟然有五种，而且没有一种是事实的真相，其中最让他哭笑不得的就是，自己强吻了一个居住在路边一家农民加的母猪，公猪大怒，为了平息猪圈里风波，男主人不得意掏出了水果刀活活砍死吴昊。

　　“尼玛啊，这都什么跟什么啊，老天你能不能救救我呀？”

　　“兄弟，你说说看重生天使是怎么死的？”孤寡男人，还算比较健谈的，一路上看吴昊没有多少话并出口询问，此时他们还在上山的路上，这里周边基本上有冰系法师在练级，所以他们还是非常安全的。

　　“他，是笨死的。”有谁会我自己死呢？无奈的他又不能说自己就是重生天使。

　　“对哦，猪也是笨死的。”身边一个女玩家突然插嘴道，听得吴昊算是一愣一愣的，心中大骂，“喂，你们几个够了吧，我还活生生的站在这里呢？”

　　他们当然听不到吴昊心中的咆哮，反而说得更加大声，更加有味道，只剩下吴昊一个人可怜兮兮的。

　　好在这条路并不是很远，没过多少时间，他就发现一块巨大的石头，这个石头足足有二十个吴昊这么高，这么巨大的石头稀稀散散站着几个队伍，而在前面的大石块中，五条通道相继排开，之间多多少少有了些间隙，看通道内部，一副看不到边际一般，好奇的吴昊不知道这个通道到底有多深，于是他询问了身边的孤寡男人。

　　“这个距离呢？其实我没有进去过，但是估计不到五百米吧？”孤寡男子道。

　　“五百米，我知道了，对了，我们什么时候进去呢？”此时吴昊偷偷摸摸掏出藏宝图，竟然发现那个宝藏位置就在大石块的后面，也就是说，自己无论如何都要进去。

　　“等会吧，要不我们看看其他队伍的方式，也许对我们有帮助呢？”孤寡男人也来了好几次，经常失败的，不过好在这里算是特殊区域设置了特殊要求，死亡一次掉一级，进入等级在40到60级之间。

　　“要等，别等了吧，别人的方式也不一定适合我们用，你看看他们都有好几个远程职业呢？我们呢？就我和孤寡老人两人。”吴昊分析道。

　　听了吴昊的话，其他人也觉得有道理，纷纷同意了他的话，“好吧，我们出发吧。”当所有人到了一个通道口是，身后的其他玩家也纷纷凑过来，就想他们说的一样，好像想看看吴昊等人闯关方式吧。

　　“男人，这个通道最多只能站两个人，我们怎么做？”一个战士对孤寡男人问道，而他顿时无语一时之间不知道怎么办才好，这里的烈焰鸟魔法攻击挺不错的，攻击也挺不错的，而它们又不是只攻击前面的位置，所以怎么排队都会被攻击到，所以他说了句随便吧。

　　但是吴昊却不是这么认为，这些通道上大下小的，那些烈焰鸟都是从高空向下攻击的，很偶尔在前后攻击的。于是他拉住了孤寡男人，提醒道，“不能随便，对了问下你们三个战士都是防御战士吗？”

　　“就我不是，他们两个都是。”孤寡和尚站出来道。

　　“两个防御战士对吧，明白了，那么接下来大家听我安排。”吴昊淡淡道，但是其他玩家非常疑惑看着吴昊，眼中带着一丝丝的疑惑，好像一副我们为什么要听你的话的样子。

　　对此吴昊苦苦一笑，是的他们又不是自己的兄弟，为要听自己的指挥呢？

　　“天使你说说看吧。”孤寡男人其实也有一点这样的想法，不过他想听听吴昊说得有没有道理。

　　“我们共十五人，按道理分成八排，但是我们只分七排，因为盗贼会潜行，前面的路也不是很亮，我需要一个盗贼在最前方探路，同时注意天上的烈焰鸟的信息，而最前排两个格斗家，第二批一个格斗家和一个牧师，第三排一个防御战士一个牧师，第四排我和法师，第五排两个牧师，第六排一个防御战士一个武器战士，第七排两个盗贼。”可是听到吴昊的分析后，众人便睁着大大的眼睛看着他，不明白他这么安排的意思。

　　无奈，吴昊也没有时间解释，只是淡淡道，“没时间解释了，不过我不会让你们失望的，当然你们相信我的前提下，不相信我我也没话好说，那么今天的闯关我只能抱歉了。”吴昊的话可是带着些许威胁，孤寡几人都听出来，但是他们并没有马上发火，确实他们这样的队伍如果要组其他人基本上没有多少希望，要不是今天他们遇到了吴昊，估计还要等上好长一段时间。当然孤寡男人也不想错过这次希望，最后点了点头道，“好，我们相信你。”

　　“男人？他连ID名字都没有，你就这么相信他了？”孤寡女人激动道。

　　“恩，我的直觉告诉我，我应该相信他。我知道这样很冒险，但是大家想想我们等了多久才组到这么一个弓箭手的，再说他说的头头是道，为什么我们不相信他呢？反正也是干等，为何不尝试一下呢？”孤寡男人道，而他好像也是这个小队伍的队长，他的话后，其他人也没有什么反驳的。


第459章 世外隐士

　　“大哥，谢谢你。”得到了认可后，吴昊点点头，就拿他如此相信自己。

　　“应该是我谢谢你才对。”孤寡男子淡淡道，“要不是你加入我们的队伍，估计我们还在哪里焦急的组人。”

　　“呵呵，竟然大家愿意相信我，那么就请大家按照我刚才说的排好，我们准备进去了。”吴昊大声道。

　　有了孤寡男人的承诺，其他人的动作还是比较快的，而孤寡男人自己却走到了队伍的最前方，进入了潜行状态，其实吴昊也想进入潜行状态的，可惜他怕那样的话会暴露自己的身份。

　　整个队伍慢慢的前进着，可是刚走没有多少距离，这支队伍就遭到了烈焰鸟的袭击，只见一只烈焰鸟从天而降，朝着最中间的，吴昊袭去。

　　“天使，你的头上出现一只烈焰鸟。”进入了通道，孤寡男人就变得非常紧张，看到烈焰鸟飞来，他急忙提醒道。

　　而整个队伍马上停下，吴昊身边的法师也准备施放法术，“别停下，继续前进。”一直烈焰鸟而已，吴昊并没有放在心上，可是其他人都很惊讶的看着吴昊，有怪物攻来，难道不把它弄下来，等着他越来越多嘛？那到后面会很吃力的。

　　这话他们还没有说出口，只见吴昊马上下蹲对着天空看似非常轻松对着天空射出了一件，然后对着其他人说，“快走吧，在这里不能停。”吴昊的话刚刚说玩，便看到那个袭击他们的烈焰鸟变成了所有人的经验，尸体就如石子一样直接下落，而他身上直接冒出了一个伤害，1600多。

　　“这，这攻击，天使，你多少级了呀？”此时别说孤寡男人了，其他人看吴昊的样子，都是那么的震惊。

　　“55了，大家加快点速度吧。”吴昊没有多想淡淡道，但是孤寡男人却不会忽略，因为此时灵柩中司徒青山等级最高，58级，55级以上的玩家根本就没有几个，除了那些势力的首领外，其他人至今还没有一个人到达这样的等级，可是此时以前之人竟然55级了，他能不震撼嘛？顿时他心中产生了一个想法，“他肯定大有来头，或者是世外隐士，要不他的等级也不会这么高，他的攻击也非常犀利啊。”

　　“喂，你们再不走，我们可要交代在这里了。”吴昊郁闷道，他们都傻傻的呆在原地有好一会了。

　　在吴昊的提醒下，整个队伍终于动了，其他成员对于吴昊刚才的表现非常震撼，同时他们的内心也愿意听从他的指挥，这是对强者的信任。

　　而随着大家的深入，那些烈焰鸟越来越多，起初吴昊都是一箭一只的，但是看到了烈焰鸟越来越多，他锁了锁眉，让其他玩家一起帮忙击杀，当然此时能帮忙的只有法师了，冰系技能对这些烈焰鸟的伤害也很不错，基本上每次攻击都能击落一只，但是让吴昊郁闷的是，就是他每次使用技能，必须停下来不动，这个队伍就这样停在原地不能前进。队伍的进度也因此慢下来。

　　“天使兄弟，谢谢你了，我们走了200米了，在过300米我们就能过去了，到了300米的时候，烈焰鸟的数量就会增加很多，到时候我们的速度又要慢很多，不过放心，我们带了很多药水，只要不出意外的话还是能通过的。”在前方的孤寡男人出口道。

　　“对了，一般我们需要多少时间能通过。”吴昊问道。

　　“这个不好说，我只知道司徒会所的精英话了45分钟，啸天家族的60分钟，清风雅阁的没有来过，豪气正义的90分钟，其他的也差不多这个速度。”因为孤寡男人长期在这里练级，每次都是他看那些玩家通过这个通道，而他自己却从来没有通过，这让他很郁闷。正因为如此，他才知道这么多。

　　“呃，45分钟，好，我知道了。”这个并不是很短，吴昊相信自己一个人都能做到，所以他坚信那个精英队伍并不是司徒会所的最核心成员，起码司徒青山肯定没有加入。

　　“啊，你想突破45分钟？”孤寡男人惊讶道。

　　“恩？试试再说吧？”吴昊淡淡道，可是他这话在其他人听来竟然是那么的好笑，孤寡女人大笑，“天使大哥，别人可是司徒会所的精英啊，我们几个人能超过他们，你开什么玩笑啊？”

　　“对啊，天使兄弟，虽然前面我的速度很快，但是那些只是开胃菜，在最后的200米开始正餐才刚刚开始呢？”孤寡男人提醒道，虽然吴昊给他的感觉很神秘，但是他也不相信这个是事实。

　　对此吴昊只是微微一笑，可惜被他的面罩所遮挡。什么都没说，而是让大家继续前进。确实就像孤寡男人所说的那样，随着大家不断前进，烈焰鸟的数量越来越多，一下之就飞来了将近20多只朝着吴昊等人袭来。

　　对此，吴昊早已经打算好了，对着队伍大喊，“两个防御战士，马上举起你们手中过盾牌保护身边的玩家，最重要的就是牧师，防御战士身边的其他近战职业，只要抓了机会就个这些烈焰鸟一个教训，治疗竟然使用持续性瞬发治疗，如果谁的血量少于一般，马上告诉我，还有整个队伍不要停下，继续前进。”

　　听到吴昊的指示，此时孤寡男人等人终于明白了，吴昊这么排队的原因，当然这些玩家要不是傻子，看着吴昊的指示照做，可惜刚刚开始他们很不适应，但是随着时间慢慢推移，他们彼此之间慢慢的习惯过来，彼此之间的配合也慢慢的熟路起来。

　　在这样的配合下，他们还是非常安全的走完这100米的路，到了300米的位置，至于这个队伍一点点损失都没有，那些烈焰鸟也只是从上面往下攻击而已，所以他们也不怎么消耗。

　　“哈哈，天使兄弟，谢谢你了，你看，我们到了这个位置了，这是我到的最远的距离了。”孤寡男人激动道，同样吴昊也发现其他玩家也是非常激动，同时对吴昊产生了一丝丝的依赖。

　　“客气了，大家一起努力的结果，我一个没有什么作用。”吴昊笑道，然后他看着前面的路和天上盘旋的烈焰鸟，缓缓皱起了眉头。


第460章 几把刷子

　　“不过，还是得谢谢你。要不是你，我们也来到这里。”孤寡男人道。

　　“别说了，那些烈焰鸟马上要过来了，大家注意躲闪。”吴昊提醒道。

　　听到了吴昊的话后，众人急忙紧张起来，不过他们的脚步并没有停下，仍然朝着前方继续前进，只不过他们手中的动作变的忙碌起来，此时孤寡男人对着吴昊喊道，“重生天使兄弟，前后方都来了好几只，头上的并没有几只。”

　　“好，前面的防御战士继续保护好身边的牧师，第一排的格斗家，拿出你们的实力了，见一只杀一只，第二第三排的两个牧师，你们分配好两个格斗家的血量，记得用时间短的那种治疗，队伍还是继续前期，不多速度稍稍慢一点。后面的盗贼们，准备好你们的偷袭，配合战士搞定这些烈焰鸟，牧师也记住了，千万不能让他们出事，有药的可以慢慢嗑起来了。”在吴昊的指挥下，整个队伍的速度前进的速度还是挺不错的，不过有点吴昊很纳闷，那就是这些玩家攻击力真的不怎么样？就连身后的盗贼一次一次偷袭竟然搞不定那些烈焰鸟，要不是那些战士帮忙，估计他们还要受一点点伤为止。

　　功夫不负苦心，经过一番努力后，队伍基本上搞定了身边的这些烈焰鸟，就在他们喘息之时，更多的烈焰鸟再次出现，这次它们出现在没有一个角落，上空，前方，后方，只能有空隙的地方，就是它们攻击的地方。

　　“不行啊，重生天使兄弟，这批实在太多了。”孤寡男子开始准备放弃，可是吴昊怎么可能让他这么做了，于是他微微皱起眉头，“别这么容易放弃，大家一起加油，相信之前大家都没有拿出自己的技能，那么在等会这些烈焰鸟靠近之时所有人都使用出自己对强的实力，对了法师你会不会群体冰系法术？”吴昊问道。

　　“会，冰旋风。”唯一的法师淡淡道。

　　“好，准备好技能等我号令。”吴昊满意的点点头，虽然对这个技能他不是很了解，但是冰系法师的技能对那些烈焰鸟应该还是很有效果的。

　　这时，只见烈焰鸟的数量越来越多，纷纷朝着这只队伍飞来，不过前方和后方地方比较小，数量相对少了很多，但是上空却不一样，密密麻麻的一大片，估计有百八十只的样子。

　　“重生天使兄弟，马上就要到400米了，很多队伍就在这个地方失败的，不知道你能不能帮助我们通过这里，真的只要通过这里我已经很满足了，起码我能出去炫耀了。”在吴昊身后的一个牧师对这吴昊说道。

　　“哈哈，炫耀，就这一点点路程就值得炫耀了？今天我告诉你们无论如何我都会帮助你们通过这里去后面练级的。”其实吴昊并不是说大话，哪怕他一个人来，他都有希望通过这里，更可况这里有十五个玩家呢？

　　“真的？”牧师不敢相信再次问道。

　　“真的，你等着吧。”说完吴昊对着身边的法师道，“可以开始使用冰旋风了。”然后他让队伍先停下来。

　　就在所有烈焰鸟冲向队伍的那一刻，法师的冰旋风已经开始凝聚，而就在这些烈焰鸟刚刚靠近的那一刻，法师的冰旋风终于从手飞出，一道小型的龙卷风中带着无数颗冰颗粒朝着那些烈焰鸟飞去，此时它们就算发现也已经没有机会逃跑了，它们纷纷被冰旋风所吸走，直接进入其中，被无数颗冰颗粒打击着，最后只能成为所有人的经验，看着一只只烈焰鸟慢慢的死去，法师一脸惊讶的看着吴昊，激动道，“这是我使用出来的冰旋风吗？”

　　“不是你使用的，难道还是其他人使用的？”他的话遭到其他人的鄙视。

　　“可是，这个技能并没有这么强悍呀？”法师疑惑不解。

　　“呵呵，其实这个技能就是这么强大，只不过这次你用的非常完美，在烈焰鸟接触你的那一刻使用，冰旋风刚刚出现，威力并不是很大，但是烈焰鸟的火属性和冰旋风的冰属性相吸，这才加快了冰旋风的速度，紧接着越吸越多，冰旋风的能量就越来越大，最后就造成这个效果了。好了，所以人别发呆了，加快了步子快走吧。”吴昊提醒道。

　　此时队伍中的这些人，哪里还会怀疑吴昊的话呢？他的一声令下，他们都加快了速度，而此时吴昊也全身投入战斗中，就连他的伪装者面罩时间到了自动回到了包裹中他也不知道，此时他可是以真面目见人了，可惜的是孤寡男人他们的心全在最后的100米，此时这些烈焰鸟的数量急剧增加，已经不像之前那样，一会多了十多只，一会多了几十只，如今它的增长速度都以几何计算的。

　　“重生天使兄弟，这次来势太凶猛了，会不会顶不住啊，这些烈焰鸟实在太多了。”之前还算是顺利，但此时的情形看起来并不是很乐观，所以孤寡男人变的有些焦急了。

　　“放心吧，我有办法。”他毕竟是倩灵之家的老大，手中多多少少有几把刷子，这才出口说道。

　　对此孤寡男人也选择了相信，而就在此时，烈焰鸟的数量顿时剧增。

　　“该死，竟然又多了，不行，我必须动手了。”吴昊心中讶异，便让身边的法师也多用用瞬发的法术，而且让整个队伍的速度加快点，因为前面只有80米的距离了，说近不近，说远不远了，如果不前进留在原地，估计过不了多少时间，他们肯定要消耗万死在原地，甚至还没消耗完就挂了。80米的距离就算烈焰鸟攻击，最多只有两拨了，而自己的后手估计能顶住一波，还有一波只能强行通过了。

　　于是他掏出五支箭枝架在了黑暗游侠骨弓的上面，“嗖嗖嗖……”几声，可怜的烈焰鸟纷纷落下，同时有一颗红通通的晶体从半空中落下，正好落在了吴昊的手中，好奇的他看了看，自己需要的火鸟的精华这么容易就得到了，真的是得来全不费工夫啊。


第461章 面罩掉了

　　吴昊的表现再一次让孤寡几个玩家惊讶，不过此时他们还面对着危险，所以并不是非常在意。

　　一发发的多重箭在吴昊的手中射出，就如天女散花一般在天空炸开，虽然每次攻击下总有那么三两只烈焰鸟掉落，但是这些与那些还在天空中飞行的烈焰鸟来说，简直就是微乎其微，不值得一提。

　　“该死，这样不行的。”自己的队伍此时前进的速度慢了很多很多，这么长时间了才走了不到20米的样子，而在前方只有短短的60米的距离，他告诉自己不能放弃啊。

　　随着烈焰鸟的攻击越加疯狂，孤寡男人也转身对着吴昊道，“天使兄弟，烈焰鸟实在太多了，我担心……”而此时他清清楚楚看清楚吴昊的容貌，顿时傻眼了，他不就是……

　　吴昊可没有发现孤寡男人眼神中的诧异，深深的锁着眉头，“大家都别攻击了，马上往中间靠近。”

　　此时吴昊的话，在场的人没有不听的，虽然不明白什么情况吗，但是大家还是照做了，至于孤寡男人苦苦笑了笑，也照做了。

　　对位的上端此时估计有三四百只烈焰鸟了，吴昊觉得自己差不多可以动手了，只见他马下蹲，连续设置了三组组合陷阱，随着陷阱使用的次数多了，自动升级了，陷阱连锁融合也能一次性制作两个同种类型的陷阱。

　　刚刚设置好的陷阱，马上被这些烈焰鸟所触发，顿时间，火焰，寒冰，雷电，毒素，锯齿，刀旋等等他的技能基本上全部出现，在烈焰鸟身上不断打击的，每秒钟就有几十只烈焰鸟变成了他们的经验，好在陷阱不攻击玩家和玩家所在的队伍，要不孤寡等人哭的心都有了，对此，吴昊也很郁闷，杀了这么多烈焰鸟的，竟然一件装备，一个金币都没有掉落，真的穷啊。

　　“天啊，这，这。”其中一个女牧师被眼前的场景吓到了，特别原来将众人团团为主的烈焰鸟，此时竟然全部死亡了，这，这实在太震撼了，当然不光光是她一个人，其他人也是如此，眼睛都不眨的看着上空出现的一切，只不过她喊出来，顿时转身看着吴昊，见到了他的样子后，她突然冒出了一句，“原来天使兄弟，长得还不赖呢？”

　　可能是因为之前吴昊来带的震撼实在太大了，或者是那个女玩家的声音便不是很响，总之此时就吴昊一个人听到，注意了，“不好，伪装者面罩时间到了，我擦。”无奈的吴昊再一次从包裹中拿出伪装者面罩快速带在脸上尴尬道，“呃，刚才实在认真忘了面罩掉了呢？”

　　对此，女玩家不解，不过吴昊才不会给她机会问这个问题，于是急忙对着队伍说道，“大家别愣着了，快点出发吧，现在我们是能赚一点时间是一点时间。”吴昊激动道。

　　“对，出发。”其实孤寡男人一直都在注意吴昊的行动，他不知道重生天使为什么还活着，竟然对方不想说，自己干嘛要去问呢？所以他就当不知道。

　　这次陷阱的效果确实非常明显，在短短的几秒钟，烈焰鸟的数量一下子减少了很多很多，这个短暂的宁静，对吴昊的队伍来说确实难能可贵，此时他们都拿出最快的速度向前冲，恨不得身上多长几双翅膀，可惜的这个时间真的很短，没过多少时间，烈焰鸟的数量再一次增多，比起上次有过之而不及，再一次将他们挡在最后的一段路上。

　　“擦，最后30米了，我们真的动不了了，前面的烈焰鸟的数量太多了，实在没有办法了。”最前方的格斗家焦急道，此时所有成员血量基本上都靠嗑药补充的，治疗的难度也非常大。

　　“大家加油，我们不能认输，防御战士你上去，站在两个格斗家的中间，用你的身体不断向前前进，记得别忘了嗑药，后面的治疗不会忘了你的。我前面的治疗都给防御战士和自己治疗，其他成员自己想办法保命，最后时刻了，大家加油啊，拿出你们手中的实力，拿出大家的毅力，我们行的，我们是最棒的。”吴昊的安排和鼓励再一次进入所有人的心中，同时他对后排也做了想要的调整，他知道成败就在此一举了。

　　“加油，我们一定行的。”孤寡男人今天真的很开心，很激动，这个地方不是所有玩家都能来的，后面的青鸾虫练级确实很快，可是并不是所有玩家都能进来的，要不是每个玩家有时间限制，那些玩家都不想回去了。

　　看着整个队伍再一次动了，孤寡男人看了看场中央的吴昊，心中惊讶道，“重生天使果然名不虚传啊，他一个人就能让我们这个队伍发挥出这样的实力，就算不通关，我们走到这里也让很多人羡慕了，更何况他说要带自己等人通关呢？后面的路也不长了，通关的可能性还是有的，加油啊天使老大，我相信你，谢谢你。”

　　信念是最强大的东西，正因为有了信念整个队伍攻击一个比一个犀利，前方的防御战士不断开启防御技能，在药剂和治疗法术的作用下，原本停下来的队伍再一次动起来了，朝着他们心中的目标一起努力。

　　烈焰鸟的攻击此时也别说不犀利啊，数量都也是之前的一倍多，甚至有些烈焰鸟竟然对他们使用火炎攻击，一团团烈火如水一般从天而降。

　　可是即使如此，它们也阻止不了吴昊队伍的前进，朝着最通道的出口一直努力着。

　　一点，一点，慢慢的努力的，从他们身上吴昊也看到了很多，比如格斗家一把挡在了牧师的面前，为了就是帮他挡住天上落下来的烈火，而牧师也二话不说下蹲漫步，同时给他送上了牧师的防护罩，这可是很多牧师的报名技能，基本上的牧师只会留给自己使用，可是此时他的表现，却让吴昊震惊，可是这一切在他们的眼中好像很正常，一路走来吴昊很清楚的知道，他们不愿意放弃每一个成员，就如当初组队困难一般，也不见哪个人离开这个队伍。所有的一切一切都深深吸引着吴昊。


第462章 被认出了

　　时间一点一点过去，他们的目标一点一点近了。

　　20米，15米，10米……

　　9、8、7……

　　“到了，马上就到了，加油啊。”马上就要看到目的地了，此时他们别提多激动了。

　　功夫不负有心人，很快处于潜行中的孤寡男人第一个离开了这个通道，入眼的就是一个盆地，在盆地的最中央有几个篱笆围着一只只巨大的虫子，它们就是他们来这里的目的。

　　虽然前面的队伍进去了，但是后面的队伍的压力也越来越大，还在其他人并没有独自离去，纷纷在通道口等待或者帮助着后面的成员，只见那个法师，对着通道上空一点点的位置再一次使用冰旋风，虽然很消耗药水，但是他觉得值得。

　　有了冰旋风的帮忙，后面的队伍省力了很多，再加上他们也同样非常坚强的，单最后一个防御战士出了通道后，所有烈焰鸟也纷纷离开了。

　　胜利就属于在场的所有人，有尖叫，有咆哮，有欢笑，有落泪。

　　特别是当他们看到那些青鸾虫之时，孤寡男人第一个落泪了，他看了看身边的吴昊，激动道，“天使老大，谢谢你，要不是你，我们是不可能来到这里的。”

　　“别这么说，其实是大家共同努力的结果。”吴昊心中也很开心，很激动，根本就没有注意孤寡男人对自己的称呼变了，态度变了。

　　“不，天使兄弟，还是要谢谢你，要不是你，我们几个，这辈子都有难度，你不光实力强悍，领导能力强大，就连长相也不错哦。”那个牧师并不认识重生天使，此时并没有认出吴昊。

　　“呃，说笑了，那个，我还有点事情，你们先去练级吧。”吴昊一阵汗颜，飞快的进入潜行状态，离开了众人的面前，其他玩家突然间很疑惑，刚刚想出口挽留，可是孤寡男人阻止了他们，淡淡道，“他本来就是个忙人，他肯帮我们送过我们就应该知足了，何必去打搅他呢？”

　　“男人，你这话说的，好像你很认识他似的。”孤寡女人道。

　　“我是认识他，可他不认识我而已。”孤寡男人露出一脸苦笑，然后让大家快点去练级。

　　离开的吴昊并没有走远，而是潜行在旁边，听着孤寡男人的话，顿时他明白，原来他也认出了自己，无奈的笑了笑，于是通讯了他，“男人，我是天使。”

　　“呃，天使老大，你找我啊？有事嘛？”孤寡男人刚刚来到青鸾虫的身边，结果听到了这个通讯。

　　“你认出我了？”吴昊道。

　　“呃，那个，老大我……”孤寡男人不知道怎么回答才好，最只能选择默认。

　　“认出就认出了，记得别说出去就好了，还有这段时间我的势力也开始准备建立，你要是没有入帮派的话就加入倩灵之家吧。”吴昊淡淡道，他对孤寡男人几人第一感觉还是非常不错的。

　　“啊，入帮派啊？好，其实很早以前我们就想入了，可惜那时候等级不够，等够了，结果你……呸呸，天使老大你健康的很，放心吧我会去入的。”孤寡男人激动道。

　　“那么，下次再见。”交代完事情，吴昊终于打开藏宝图，根据地图上的指示，最后那块小石子，应该在这个盆地的最深处。

　　既然找到了方位，于是他加快了自己的速度，朝着目标快速前进，中途吴昊下线吃饭休息过。

　　当吴昊慢慢靠近后，他顿时傻眼了，因为地图上的位置，竟然是一个堆放火鸟死尸的墓地。

　　“这，该死的镂空族长竟然将宝藏藏在这里，真不知道他是怎么想的。”即使如此，吴昊找到位置后，也不得不往下挖，好在这里的玩家没有几个，他在这里挖并没有出现什么顺畅的东西，可是有件事情让他非常苦恼，那就是这里的尸体并没有之前的泥土好挖，是不是发出叮叮当当的声音，直到他以用力，将一块巨大的骨头撞破，顿时骨头中慢慢的飘出一股火红色的烟，伴随着一声咆哮，“是那个不要命的？竟然打搅本王长眠。”

　　“汗，该不会是老大吧。”激动的吴昊二话不说，快速进入了潜行状态，一个急速在旁边呆着，看着那团红烟慢慢的凝聚成一只巨大的烈焰鸟，不过只是一个灵魂状态而已，因为吴昊见过这么多灵魂了，所以对灵魂状态，他还是很了解的，第一时间就认出来了。

　　“吼，人呢？是谁破坏了骨头打搅我了？”好奇的巨大烈焰鸟激动的四处查看，可惜的是无论他怎么找，都找不到罪魁祸首，无奈的它因为要长眠，只能缓缓的离开。

　　“呼，原来是转转样子的，吓死我了。”刚出来的时候，吴昊竟然发现对付是100级生物，自己可只有55级啊，根本对付不了这么强大的玩家，所以他没有出来，正在纠结自己要怎么办之时，眼前的家伙就这么消失在原地。

　　“走了最好，别影响我挖宝就好。”可是谁知道吴昊的一铲子下去，那个灵魂再一次出现，原来吴昊竟然外在了同一个地方，只不过将之前那个骨头挖断了而已，不过这次这只巨大的烈焰鸟脾气很差，也很凶猛，可惜它抵挡不住长眠带来的疲惫感觉，只能悄悄离去，选择自己的睡处。

　　在吴昊的挖掘中，这样的事情也出现了好几次，可是每次他都在旁边潜行直到它们离开，虽然很安全，但是也让吴昊挖宝的时间大大的提升了，眼看自己只有十五分就要被赶出这个盆地，吴昊便开始着急了，于是加快的手中的速度，好在后面他很幸运，基本上没有出现这样的事情，在最后5分钟的时候，那块黑盒子也成功出现在吴昊的眼前。

　　“真的不容易啊，就差那么一点点我就要放弃了，好在上帝保佑，谢谢你咯，天使。”吴昊掏出了最后一块小石子，将它们三块一起拼凑起来，这时它们彼此之间出现一种吸引力，快速的将它们何在了一起，好像什么都没有发生似的，什么白光，金光都没有，但是他眼前的那个石头竟然被合并起来，连缝隙都找不到。

　　而在缝隙上出现了几个字，看到这几个字后，吴昊当场就破口大骂。


第463章 部落中的宝藏

　　因为这个几个字已经清清楚楚说明白宝藏的隐藏位置，还有这个小石子就是那个宝藏的开门钥匙，当然吴昊并不是对此才破口大骂，他郁闷愤怒的是因为那个宝藏的位置。

　　“擦，镂空族长死了还在玩我。”吴昊再一次破口大骂。

　　“算了，也不是白来，起码还需要这个钥匙。”于是他再一次掏出镂空回城卷回到了镂空部落，气冲冲的进入镂空族长的老巢，此时的吴昊基本上可以算是镂空部落的领袖了，那些镂空部落游民看到他不但没有阻止，还乐呵呵的看着他。

　　不过在一个帐篷后，又一次出现一个身影，她不是别人正是那个迷幻彩蝶，不知道为什么她在这里做任务，总会看到他，想起那天晚上挖掘坟墓津津有味的样子，她不禁额头发麻，汗水狂流。

　　“汗，他到底是怎么样的一个人呢？司徒青山说重生天使是在这辈子最大的劲敌，不过已经死了。可是他为什么还活着呢？”迷幻彩蝶除了好奇就是好奇，不过她和司徒青山也不是一伙的，只不过自己暂时居住在他家中而已，自己的父亲和司徒伯伯可是多年的好兄弟，要不是这次家中出事，所有人都分散躲避，否则的话她绝对不愿意跟司徒青山呆在一起。假正经，高富帅，不过却有一肚子的坏水，“他现在气冲冲的要作什么呢？哪里可是死去的镂空族长的房间啊，还有那些镂空游民对他如此恭敬，难道之前传言的是真的嘛？重生天使得到镂空部落的认可？”

　　吴昊可不知道自己的身后再一次出现一个会潜行的美女弓箭手。

　　进入了族长的房间，看着一如既往的摆设，吴昊让其他守卫都离开，而他一个人呆在其中，对着镂空族长的灵台，大骂两声，“我擦，你小子真阴险，原来和鬼面说的话都是骗人的，要不是我找到这个石头，还真不知道，你原来就把你的保证藏到了床底下，奶奶的，老子不知道来了多少次，做梦都没有想到，你的床底下竟然有宝藏，怪不得镂空部落从来就不打算搬离呢？”

　　郁闷的他一脚将镂空族长的木桩踢翻，掏出了铲子对着下面开始使劲的挖，就只有挖了两分钟，他便听到一个清脆金属的撞击声出现在他的耳边。

　　“这么快？”吴昊将整张床推开，然后开始讲周围一圈也缓缓的挖开，入眼的就是一铁皮，在铁片的中间部位有一个凹进去的地方，其中的大小样式和吴昊手中的那个小石子组合一摸一样。

　　“看来没错了，激动的吴昊快速将包裹中的小石子组合掏出，直接放在了小铁片上，只听见很微笑道的咔嚓一声，小铁片慢慢的被推开，进入吴昊眼中的便是一通道，昏暗中带着一点点亮光。”

　　吴昊已经不知道得到过多少次宝藏了，但是这次他是最激动的，首先他对镂空族长有些仇恨感，其次他觉得镂空族长的宝藏绝对不会让他失望的，他可是比鬼面还要阴险的家伙，带着丝丝的激动他一点一点朝着通道最底层走去，同时他也进入了潜行状态，虽然这里是宝藏，但是他不排除陷阱什么乱七八糟的存在，他可不相信镂空族长是什么善茬，会不会设置陷阱他可不敢保证。

　　不过这次他算是失算了，一路上他都非常小心，就在他精神崩溃的边缘，面前有个石门，门前还是需要那个小石子，好在刚才下来的时候，吴昊带着小石头下来，要不真的就白跑一趟了。

　　“吱嘎。”门缓缓的打开了，入眼的竟然是金灿灿的一片，金币，满地的金币……

　　“哇，哇靠，发财了。”吴昊被以前的场景所震惊，这么多金币啊，这可是他第一次看见哦。

　　激动的他一个急步，冲到了金币堆中，在上面不断的打滚，翻腾，时不时掏几个金币塞进包裹中，“有钱的感觉真好，现实中我不能成为有钱人，那么游戏中请允许我成为有钱人吧，嘿嘿。”

　　吴昊不知道，正因为他的贪财，他那个带着头盔的身体，光亮的身体，顿时黯淡了，慢慢的，光芒缓缓消失不在了，上帝之力也暂时随之消失，如果上帝看到这，肯定会很兴奋，一个贪念，延迟了上帝之力凝聚速度。

　　兴奋中的吴昊，慢慢的反映过来，他开始打量着四周，感觉有种怪怪的感觉，好像少了点什么，疑惑的他一时之间有想不起来到底是什么东西。

　　“少了，什么东西呢？不对，肯定少东西，到底是什么呢？”可是他想了好一会还是想不起，无奈的他只能通讯的司徒倩，“倩儿，你起来了？”

　　“恩，刚刚起来，你吃饭早饭了？”自从那天女则所发生事情后，司徒倩对吴昊忽冷忽热，其实她也不知道自己到底要怎么做才好，不理会吴昊嘛，她心里有做不到，可是看到其他人都竟然和他保持一点点距离，而自己太过投入的话，是不是对她们也不太好呢？

　　“随随便便吃了点，你马上找点人，来镂空部落族长的蒙古包，我有事需要你们做。”吴昊道。

　　“什么事？”好奇的司徒倩问道。

　　“嘿嘿，绝对是好事哦，你们快点过来吧。”吴昊出了宝藏回到的蒙古包中，没过多少时间，司徒倩带着核心成员将近十人的样子，进入了蒙古包，看着一脸土屑的吴昊，他们纷纷好奇的询问到底发生了什么事情，有什么好事需要他们做。

　　冷静的啸天琴琴看了看吴昊后面那张床的样子，还有那些被挖出来的土壤，她惊讶道，“吴昊，该不会你挖到了宝藏吧？”

　　“嘿嘿，还是琴琴聪明，我是挖到了宝藏。”吴昊笑道。

　　“啊？宝藏？”所有玩家心中都为之一振。

　　“嘻嘻，跟我走吧。”带着他们，吴昊再一次来到了宝藏的位置，当所有成员看到了满地的宝藏后，他们的脸上出现了难以置信，非常震惊的神情。

　　“这，这，我的天啊，好多金币啊。”


第464章 发财了

　　“嘻嘻，我说这里是好事嘛？”吴昊笑道。

　　“确实是好事啊，有了这些装备的加入，我们工作室资金又充足了，嘿嘿，吴昊，我觉得你是不是别练级了，一天到晚找宝藏得了，你不知道，你每次给我们带来的震撼，有多大你知道吗？”穆灵竟然也开启了吴昊的玩笑，其实最近这几天她发现司徒倩的变化，顿时她心里很乱，不知道自己到底怎么办才好，那个温暖的怀抱真的好回味啊，不知道自己什么时候能再回去，同时她也想感谢吴昊，要不是他，她的病不会这么快就好。

　　“呃，不带你们这样的好不好，我是来玩游戏，不是让游戏玩我的，对了，我总感觉好像少了点什么，你们帮我看看到底少了什么？”吴昊真的三个臭皮匠顶个诸葛亮，自己一个人想不到，但是人多了，几率总会大很多。

　　“少？少什么呢？”司徒倩问道，“我不觉得少什么呀？这里的金币嘛？”

　　“不，不是金币，我总觉得宝藏没有这么简单，应该少了点什么？”吴昊不知道怎么会有这样的感觉。

　　“能少什么？宝藏无非金币，装备，特殊物品或者是技能而已。”李萍萍鄙视道。

　　经过李萍萍如此提醒，吴昊瞬间明白了自己心中那种感觉是什么，“对，装备，技能，你们看，这个宝藏怎么只有金币呢？”

　　“对哦，真的只有金币。”啸天琴琴皱了皱眉头道。

　　“不可能，不可能只有金币啊，在贪财的人也不会将神装变成金币。”吴昊淡淡道，“我觉得这里肯定还有密室，暗格之类的东西，那个地方才是放那些东西的地方。”

　　“吴昊，你的意思就是说，这个宝藏中还有其他宝藏对吗？”司徒倩问道。

　　“对，一定是这样的，倩儿你们先捡金币，我到处看看。”吴昊抛下了一脸无奈的众人，独自一个人在这个宝藏的四周查询，时而悄悄石墙，时而动动石头，这些都是他从电影中得知的常规的暗格迷失的开关，可惜的是他找了一圈，竟然什么都没有找到。

　　“难道没有？不可能，绝对不可能的，镂空族长这么狡诈的人，不可能没有些好东西，他会放在哪里呢？”吴昊再一次陷入了思考，可惜他还是得不到相应的答应，无奈的他再一次从里到外检查了一遍，可惜的是结果还是一样，什么都没有发现。

　　“该死，不可能啊，到底在哪里呀？”吴昊可不会就此罢休，无奈的他再一次寻找，而司徒倩等人此时的心情别提有多开心，看着自己的腰包一点一点鼓起来，要知道他们这辈子都没有过这么多的金币。

　　“发了，真的发了，倩儿老大，我申请一万个金币买糖吃。”开心的时候总有人喜欢开玩笑。

　　“没问题，只要你们帮天使老大找到那个通道，我就批准两万个金币买糖吃。”两万个金币相当于六万个人民币，对黑白国宝他们，还是存在很大的诱惑力，这个镂空族长的宝藏大概有三十多万个金币，其实司徒倩心里也非常激动，灵柩中虽然出现了金币和人民币兑换系统，但是这个系统与以往的不同，每个人不可能兑换太多金币，你兑换了，其他玩家兑换的价值就笑了很多，而你下次兑换的时候，需要的人民币数量就更多了，也就是说，现在的比值是1：3左右，你兑换了一万人民币只能得到三万个金币，而你下次兑换三万个金币的时候，需要一万一千个金币。

　　“呃，天使老大都找不到，我们怎么可能找得到呢？”其他人都不觉得自己的自己比重生天使强多少，所以他们都放弃了，可是就在此时，钻地鼠在地上发现了一个比其他金币大了一点的金币，“咦，这个金币怎么会这么大的？”

　　“大金币？”疑惑的人走过来，也发现了这个巨大的金币，同时吴昊也被他他们的惊讶所以吸引，于是直接走过来，看着地上那枚特殊的金币，非常好奇伸手打算去捡。

　　“天使老大，这个金币不知道为什么捡不起来。”钻地鼠淡淡道。

　　“捡不上来。”手接触金币后，吴昊稍稍的用了用力，结果发现自己的手回来了，可是那个金币还是纹丝不动呆在原地。

　　“看吧，弄不来呢？”钻地鼠无奈，可是吴昊不信了，他觉得这个金币肯定有问题，于是再一次探手而去，不过这次用了很大的力气，再一次一拉。

　　可惜的结果还是如此，金币没有上来，吴昊的手回去了，可是此时他的重心突然不稳，直接朝着身后倒去，而他的身后，只有一个人正在捡着金币，她不是别人就是穆灵。

　　“啊，灵儿小心。”眼看吴昊马上转身倒下，司徒倩急忙提醒，而凌穆灵也快速转身，正巧她发现一个人正朝着她倒去，本想离开的她发现对方是吴昊，于是便有了一丝丝的犹豫，真因为这个犹豫，可怜的她没有机会逃离。

　　“哎呦啊，咦，怎么软软的，一点都不疼啊！”好奇的吴昊本以为自己的脑袋肯定很痛，可是谁知道竟然是这个的感觉，莫名其妙的他伸手抓了抓自己的脑袋，而因为他触碰那个软软的东西，好奇的他五指张开，对着那软软的东西就是一捏。

　　“哈哈，天使老大完咯。”这时钻地鼠顿时大笑，其中好多人也随之露出了苦笑，因为她们知道这个并不能怪天，不过她们还是不想在看下去，便转身继续自己的工作，而疑惑的吴昊感觉自己的脑后发出了一阵心脏的跳到，心中顿时产生不好的感觉，顿时他转身一看。

　　不看还好，一看他的心紧张的都跳出来。

　　他连忙收回那个在她胸口捏了两下右手，急忙道，“呃，那个，灵儿，你别，别生气，我，我不是故意的，那个，我都是这个金币惹的祸，你，别……”此时的吴昊可算是手舞足蹈了，他完全不知道自己要怎么办才好，特别他很了解穆灵的性格，她肯定不会放过自己的。


第465章 阴魂不散

　　“怎么办呢？她不会……”吴昊的想法刚刚开始，穆灵惨白的脸上，露出的一丝丝通红，冷冷的声音在吴昊的耳边响起，“你打算躺倒什么时候。”

　　“呃，不好意思。”吴昊忘了自己还躺在她的身上，急忙起身，抱歉万分。

　　“算了，那个事情我不跟你算账了，但是那个宝藏你必须给我找出来。”凌穆灵也缓缓的起身，转过去做自己的事情，只剩下吴昊一个人傻傻的，“呼，真凶啊，要是谁娶了你他一定要倒霉一辈子。”非常小声的自言自语着，可是此时穆灵顿时转身，看了看吴昊，狠狠道，“别在背后说我坏话。”

　　吴昊哪里知道她的耳朵比蝙蝠的还要厉害，急忙说不敢不敢，而此时在他的身后出现一阵一阵的笑声，有气无处可发的他马上转身，正巧看到钻地鼠在笑，于是马上走过来，抓住了他，激动道，“老鼠，很好笑是吧。”

　　“那当然，呃，不不不，没有什么好笑的。”看着吴昊凶神恶煞的样子，钻地鼠马上改变原话。

　　“那把大刀鉴定完了没有？”吴昊想起之前分配给他的任务急忙道。

　　“这，抱歉，老大，今天的活力值已经没有了，那把大刀，我估计暂时没有办法，不过我敢肯定这个装备起码是白银装备。”钻地鼠保证道。

　　当吴昊早就猜到那把大刀的属性绝对不差，只不过此时他要找个人发泄一下自己受到的郁闷，正巧可怜的钻地鼠进入吴昊的眼中，吴昊怎么可能放过他呢？于是开始他的长篇大论，什么自己如此相信他，什么自己顶着这么多的压力，什么自己……等等，先说了自己的痛苦，然后再说，钻地鼠没有鉴定出来，对红颜之家的影响等等，让钻地鼠都有点无地自容的感觉，弄得他的心情变得很差，最后，咬咬牙通宵帮忙鉴定，听到此，吴昊终于舒心了很多，让他离开，而他缓缓的蹲下来，看着地上那个大金币。

　　“这个金币好像黏住似的，肯定有问题。可是有什么问题呢？”吴昊想了想，顿时有种猜测，难道这个金币就是机关，是那个宝藏中的宝藏的机关，一般的玩家如果捡不起来，可能就不会去纠结它，因为整个大厅都是金币，少那么一个两个，他们并不会介意，可是吴昊不一样，他的直觉告诉他，整个镂空宝藏没有这么简单，于是他伸手在金币上旋转了两圈，试试看，可是谁知道它还是原丝不动呆在原地，更没有出现什么特别的情况。

　　“该死，不带这么玩的吧，整整两个多小时了，我在这里找机关找了这么久，好歹你们给我一点点信息吧。”吴昊大怒，起身站起来，对着这个金币狠狠的踏了两脚。

　　而就在此时，整个空间中突然出现‘吱嘎’一声，在他的对面石墙上，缓缓地打开了一个门，一个黑漆漆的房间出现在吴昊的面前。

　　“哇，吴昊你找到了？”司徒倩惊讶道。

　　其实吴昊也是莫名其妙的，傻傻的点了点头，好奇的众人，放弃地下的那些金币，急忙朝着房间进入。

　　房间中的摆设非常简单，共有红橙黄绿青蓝紫黑八个盒子，从左到右，非常整齐摆放在地上。

　　“吴昊，这些盒子中就是你说的那些东西吗？”司徒倩好奇的问道。

　　“我也不知道，我觉得应该是的吧！我们去打开一个看看。”吴昊第一个向前走了一步来到了黄色的盒子前，缓缓的打开了箱子，结果得到了一个声音，“请问你是谁？”

　　“重生天使。”吴昊淡淡的回答，他不知道这个声音到底是什么意思，不过他觉得这个声音挺熟悉的，好像是那个镂空族长的声音一样。

　　“重生天使，你小子真的惦记我的宝藏啊，好，好，我宁愿破坏掉也不会让你得逞的，哈哈……”笑声之后，整个大殿都开始颤抖，吴昊也马上明白，镂空族长不愿意把宝藏交给自己，于是他对着身后其他人大喊一声，“快，所有人都上来拿，千万别让这些装备掉了。”

　　而他也眼疾手快的从盒子中掏出一个金黄色的碎片，直接塞在包裹中，而此时其他成员也纷纷打开了箱子，就在此时，箱子的下方石头也开始塌方，就这样八个不同颜色的箱子纷纷落下。

　　无奈的吴昊不知道大家拿了多少，不过此时他只能让大家撤退，在大殿中，看到地上的为止不多的金币后，咬了咬牙，带着众人一起离开了这个危险的地方。

　　当他们出现在蒙古包中时，铁皮再一次关上，不过那个开门石子也随之破裂。

　　整个镂空部落也出现了晃动，紧张的代理族长和一些长老，感觉了震动的中心位置就在族长的蒙古包中，于是快速赶来，看到吴昊等人，关心道，“重生天使长老，请问发生了什么事情吗？”

　　“哦，代理族长啊，我也不知道，刚才我和朋友在聊天，顿时这里出现了一阵晃动，我们感觉位置就在床下，直接把床推开了，结果出现了一点点铁皮，好奇的我们想挖开，只是这种晃动越来越厉害，我们都不知道怎么办才好，正巧此时你来了，你帮忙看看，我们要怎么办好呢？”吴昊说谎都不眨眼的。

　　“这个，这么会这样呢？”对此代理族长也不知道怎么办才好，不过他对那个铁皮产生了兴趣，吴昊微微一笑，然后对他淡淡道，“那个，代理族长，这个事情就交给你了，我先离开一下。”

　　“好的，我会处理的。”吴昊等人出了蒙古包，司徒倩等人对吴昊可真的打心底佩服，吹牛不打草稿，说谎眼睛都不眨，脸皮超过猪皮，就快天下无敌了。

　　“喂，你们笑什么？”吴昊看到所有人此时脸上都带着坏坏的笑容，激动道。

　　“没有什么，只是觉得你很强大。”司徒倩笑道。

　　“那我谢谢你们了，对了刚才你们谁拿到了装备。”吴昊询问道，此时这才是他最关心的事情。


第466章 提防间谍

　　听到吴昊的话后，他们纷纷露出了一脸苦相。

　　“不会一个人都没有拿到吧？”吴昊惊讶道，无奈的他掏出自己手中的哪一件，看到它，他无奈的笑了笑，“又是它，凑足了两个了。”此时吴昊手中的就是那把开天辟地的弓其中的一个碎片。

　　“那个，吴昊其实我弄到了一件。”穆灵从手中掏出一件装备，交到了吴昊的手中。

　　“还是灵儿手脚快。”吴昊看了看装备，顿时傻眼，“竟然是青铜装备，还是盗贼用的。”

　　听了吴昊的话，其他人也纷纷表示震撼，脸上露出了羡慕之情，“这次这件装备就不入装备库了，这个件装备就归灵儿所有。”吴昊反而将手中的装备交到穆灵手中，而此时东方腾龙也掏出了一根法杖，苦笑道，“我还以为要交到装备库中呢？这才……”

　　“哦？你们都这么自私啊。”吴昊一脸坏笑看着众人，被吴昊这么一看，再一次交出了两件，也就是说八件装备有五件落在了他们手中，这倒没让吴昊太过伤心，以为他觉得这一切都怪自己，要不是自己回答那个声音，估计这些装备全部落在吴昊手中。

　　“恩，青铜法杖，带技能冷却时间的，很不错哦，东方我把他物归原主了。”法杖再一次回到东方腾龙的手中，刚才因为时间紧张，所以他没有时间看，就交出去了，这时从吴昊手中拿回来，感觉明显不一样。

　　“力量的象征，青铜戒指，加力量的，倩儿，它是属于你的。这是熊猫帮你抢来的，你应该谢谢他。”

　　“虔诚者的救赎，治疗的青铜衣服，带有一格挡法术的效果，牧师保命的好东西，雪儿的衣服还不错，这件就给馋嘴猫了，雪儿你没有意见吧？”吴昊很理智的分析着手中的装备。

　　“没有。”虽然林若雪有一丝丝不开心，不过她知道吴昊说的对。

　　“好了，各位下线吃饭，这几天，你们开始做些小动作，五天后我需要一万人，这件事情只能再麻烦你们了。”吴昊淡淡道。

　　“什么？五天之内，你需要一万人？开什么玩笑啊，我们都是在地下工作的，怎么可能找得到这么多玩家呢？”东方腾龙一听到马上大骂，吴昊倒好，每次有什么需求说出来就好了，有什么困难就他们几个人辛苦，而他一个人都不知道出现在什么地方，甚至还几天都找不到他，难道他真的要做甩手掌柜不成，越想他越郁闷，直接说出自己的不满。

　　在这里除了他，基本上没有人会对吴昊这么说话，司徒倩等人他们不会说，黑白国宝他们不敢说。

　　听到了他的声音后，吴昊一脸苦笑，无奈道，“对不起，其实不是我不想帮忙，只不过我真的无能为力，我不想让所有人知道我的存在，还有我做的事情也是有意义的好不好？比如这次宝藏的事情，也是我发现的好不好，我知道挺为难大家的，可是为了我们势力的发展，我们只能肝脑涂地，特别是东方，我真的要感谢你，要不是你，倩灵之家也不会管理的这么好。”

　　“对，东方，我代表倩灵工作室谢谢你。”司徒倩在吴昊的眼神下，一个转身，对着东方腾龙深深的鞠了一躬。

　　东方腾龙本来只是发发牢骚而已，没有想到司徒倩进入会这么做，顿时急了，连忙阻止她的再鞠躬，看着坏坏笑意的吴昊，恶狠狠说出一句，“禽兽，你竟然把我的弱点都摸透了，我，我……算了。”

　　“嘻嘻，好了，说认真的，五天后我需要一万人，跟我去镇魂塔杀魔王，这是一个隐藏任务，至于奖励我也不知道，我想肯定不会太差，给这个任务的是涅槃之洲和遗忘之都的领导，如果得到他的认可，我试试和他交涉一下，看看能不能给我们几个不错的区域让我们建立帮派分地，最好能在城市中建立。”吴昊的话，顿时引起所有人的注意，当他说完后，惊讶的神情也随之变幻成震撼，“吴昊你不是说笑吧，在城中建立帮派，那会影响城里收入的，一般的城主绝对不会答应这样的事情的。”东方腾龙道。

　　“所以我想试试，之前只能麻烦你们了，对了！找来的兄弟，带他们去打打地下城吧，哪里经验很多，同时也比较隐蔽，这么大的一个队伍很容易被别人发现的。还有记得别说我还活着，哪怕这些刚招来的玩家。”

　　“为什么？”司徒倩问道。

　　“提防间谍。”简简单单的四个字出现了傲世倾心嘴中，对此，吴昊点点头，然后再次说道，“记得多爆了魔牛出来，这个加攻击的骑宠对我们有好处，而我接下来几年也打算去弄的我骑宠去了，所以必须离开。”

　　“你的骑宠？魔牛你都看不上，相信你的骑宠很拉风？”黑白国宝等人纷纷露出了好奇的神情。

　　“嘻嘻，到时候你们就知道了。”交代完毕后，吴昊等人下线快速解决了中饭。

　　当他再一次上线后，他打算去火焰之都去寻找孵化凤凰之卵最后一件东西，火焰珠，一只五十级精英BOSS掉落的装备。

　　可就在他在镂空商人补给完毕之时，他感觉自己的身后有人跟着自己，心中大概，眉间紧锁，“该死，难道是有人发现我还没死？不行，我一定要看看他到底是谁。”

　　带着这个惊讶，吴昊朝着镂空部落的西面有个树林走去，而身后的那个玩家还是紧紧跟随，一路上吴昊一直都很清楚他就跟在自己的身后，这一句跟随了将近半个小时了，他还在跟随，也不加快靠近，也不离开，他到底要做什么呢？

　　此时在吴昊的面前有一课比人大的大树，吴昊想起了自己会攀爬术，于是嘴角微微瞧了瞧，于是加速朝着大树奔去。

　　跟随者发现吴昊加快了速度，眉间微微一皱，于是也开启了疾跑跟随而去，看着吴昊一下子就钻到大树的身后，消失在眼前。


第467章 合作

　　警惕的跟随者觉得吴昊的动作有蹊跷，就在他马上要靠近大树的时候，他停下了脚步，而是选择的左移，然后绕了一圈来到了大树的远处，可是他并没有发现吴昊的存在。

　　“咦，他哪里去了呢？”跟踪者很好奇，不过他觉得吴昊是不是发现了自己的存在呢？还有他不是会潜行术，会不会躲在树后面等着自己的出现呢？带着这些想法，他的嘴角再一次微笑，同时从包裹中掏出一团烹饪使用的面粉，缓缓的朝着大树的后面移去。

　　面粉防潜行这是一个烹饪玩家发现的，其实一切都是巧合，他本来在烹饪的，而此时正好被他的盗贼仇人发现，于是想偷袭杀他，可是就在盗贼靠近只是，他听到了一个沙沙的声音，激动的他顿时将手中的面粉，向后洒去，就这样，可怜的盗贼全身被白白的面粉溅开，他的身影也因此若隐若现的出现在他的眼前。

　　这个论坛视频播出后，基本上所有玩家都会带一些面粉在外面防止那些盗贼，这也让那些盗贼觉得很无奈，但是有无能为力，慢慢的接受这样的结果。

　　随着跟踪者慢慢的靠近，吴昊还是一动不动待在埋伏好的地方等待着。

　　“哗”一团面粉，就被跟踪者快速洒出，落在了地上，可是让他惊讶的就是吴昊根本就不在这里，可是就在此时一发冰魄神箭从吴昊手中飞出，直接命中了跟踪者，她的身影就这样显示出来，并且被冰封在原地8秒钟。

　　“呃，女的？还是美女啊。”吴昊一脸苦笑，从树上跳下来，来到了美女面前，看着她的ID，他微微锁了锁眉头，询问道，“潇潇寒嫣？你为什么要跟踪我？”

　　“我要杀你。”潇潇寒嫣冷冷道，她那冷冷的表情加上她的ID名，还有她的美貌，顿时给吴昊一种很搭配的感觉。无奈的他再一次询问道，“你为什么要杀我呀？好像我们无冤无仇吧。”

　　“无冤无仇？天使老大果然贵人多忘事，麦卡文那件事难道天使老大忘记了？”潇潇寒嫣冷冷道。

　　确实吴昊真的给忘记了，经过提示他才勉勉强强想起来，不过那时候她和慕容会所的人在一起，顿时吴昊开始警惕起来，“你不是司徒青山的人嘛？”

　　“司徒青山？哈哈，开什么玩笑，老娘怎么可能是他的人，进入栽在你的手中，老娘也认命了，要动手就动手，死了到不了到了四十五级，反正老娘的帮派已经成立，并没有什么好怕的。”潇潇寒嫣出口一句老娘，进口一句老娘，听得吴昊一愣一愣得，“而，我说你长得也很漂亮，干嘛一会一句老娘啊？多不雅观啊。”

　　“这是老娘的事情，要你管嘛？”潇潇寒嫣对吴昊此时的行为感到好奇。

　　“别这么冲好不好？对了你建立的帮派叫什么？如果你不是司徒青山一伙，也不是啸天家族一伙，我希望我们之间可以合作。”此时多一个朋友总比多一个敌人好，再说倩灵之家确实需要一些同盟为了引人耳目。

　　“合作，开什么玩笑。”潇潇寒嫣冷冷道。

　　吴昊没有想到潇潇寒嫣表面上看起来这么漂亮，骨子里竟然是桀骜不驯，不过他还是打算拉拢她们，“美女，我知道你的个性强硬，好像你们的帮派叫做巾帼联盟吧？听说这段时间，啸天家族对你们有点想法。”

　　“你，你也知道？”潇潇寒嫣别看表现上大大咧咧的，其实她也很细心的，但是在吴昊面前已经失败过一次，她的本能却产生了一丝丝的抗拒心理。

　　“别忘我了是谁。”吴昊笑道。

　　“是啊，重生天使，倩灵之家的重生天使果然厉害，骗了所有人，要不是我镂空部落有个任务，发现了你的存在，否则我也是蒙在鼓里呢？”潇潇寒嫣终于笑了，她笑起来并不漂亮，甚至影响了她原来的美貌，但是给吴昊的感觉是很舒服，就想听到啸天琴琴的声音一般，“寒嫣老大，不知道我的提议怎么样？”

　　“提议？”潇潇寒嫣问道。

　　“合作，我相信此时的你们也不好过，啸天家族的实力一点点表现出来了，你们那几万人是没有办法抵挡住啸天家族十多万玩家的攻势，而且这些还只是表面实力而已。”吴昊分析道。

　　“你，你好像很清楚啊，不过你的势力在哪里呢？倩灵之家此时已经不复存在，就算你没死，你又能怎么样呢？你觉得啸天胜天还有司徒青山会给你机会发展吗？”潇潇寒嫣毕竟是一个实力的老大，刷子还是有两把的，要不她也领导这么一个中等势力帮派。

　　“是啊，但是他不知道我还活着，背地里我还能发展啊，虽然不像表面上那么快，但是只要有机会我倩灵之家就会想雨后春笋一般，蓬勃发展的，还有清风雅阁可是跟我们达成了同盟的协议。当司徒会所和啸天天下对上之时，就是我重生天使重生之日。”吴昊做梦都在等这天，此时他感觉潇潇寒嫣会与自己同盟，所以他说出了自己的计划一部分，当然是最简单的一部分，但是这一切听在潇潇寒嫣的耳中是那样的热血沸腾。

　　“重生，是的，也许你真的有机会重生。”因为吴昊之前说得并不是没有道理，发生的可能性非常大。

　　“砰”潇潇寒嫣脚下的冰封也随之消失，不过吴昊并没有做其他动作，正因为吴昊的不动，给了潇潇寒嫣一个犹豫的打算，场上的气氛一下子变得安静，除了彼此的呼吸声音外，什么声音都没有，哪怕落下一根针，都能清晰可闻。

　　时间缓缓的流失，突然树林中起了一阵风，呼呼的，嗖嗖的，树叶一片一片落下，飘在了吴昊和潇潇寒嫣的身上，好像在提醒着他们似的。

　　吴昊并不急，缓缓的舒展了一下懒腰，刚想出口，可潇潇寒嫣快了一步，她缓缓的抬起了头，眨了眨美眸，淡淡道，“好，我同意！但是如果我发现你不是成心的，那么到时候别怪我翻脸不认人了。”

　　“嘿嘿，哪敢啊，美女翻脸我可很怕的。”吴昊笑道。

　　“少来这套，谁不知道你重生天使身边美女如云啊。”

　　顿时吴昊无话可说，愣在原地。

　　“哈哈，天使老大还是很可爱的嘛？”带着笑意，潇潇寒嫣离开了吴昊的面前。


第468章 火焰炎魔

　　看着她的背影，吴昊无奈的笑了笑，“唉，人怕出名猪怕壮，看来以后我没有机会把妹了。”撕开了镂空回城卷吴昊再一次回到了镂空部落，然后朝着天府之城走去，没有办法镂空部落没有传送阵，只有建立了帮派花金币制作一个传送阵。

　　伪装者面罩也出现在吴昊的脸上，进入天府之城后，并没有多少人认出吴昊，这让他越来越喜欢这个面罩。

　　经过了几次传送，他终于到了火焰之都。

　　刚刚出了传送阵，一股热意席卷而来，比烈焰帝国还要强大多了，而这里的NPC基本上都是那些火焰元素。其实这里是一个中立城市，也是竞争中的城市，每个势力都可以攻击这样的城市以获取城市的领导权，在灵柩中这样的城市确实很多，相比天府之城，洛桑之城等城市少了很多，这些城市是给势力所准备的，只不过吴昊不知道这些城市还会不会再出现，还是只有这么多了。因为相比天府之城，洛桑之城等，这些中立城市攻打的时候，不需要太多要求，而攻打天府之城需要的要求要多多了。

　　“呼，好热，好热，这里真不是人呆的。”无奈的吴昊在街道上乱窜，正好此时他路过一个火焰铁匠铺，在这里他看到一些箭枝头上冒着浓浓的火焰，而箭枝中间部位不是用常规的木头制作，使用的是一种类似于石头一样的东西。

　　“额，大师，这个弓箭……”卖字还没有说出去？

　　火元素铁匠挑起他狰狞的表情，冷冷道，“声望0，处于中立状态，暂不出售。”

　　“额？不出售，大师你这话什么意思？”吴昊懵了，在灵柩中他啊竟然遇到不出售装备的店铺。

　　“声望不够，绝不出手，如果你想要声望，去杀些水元素吧？”火元素铁匠冷冷的说了两声，并低头苦干，不在理会吴昊的问话。

　　这让吴昊很吃瘪，不过他很好奇，杀水元素可以增加火元素的声望，那么杀火元素不是可以增加水元素的声望嘛？“嘻嘻，这个游戏越来越好玩了。”吴昊笑了笑，朝着西南方奔去，没有办法，此时凤凰之卵才是最重要的。

　　越走越热，很快一座火焰山就进入吴昊的眼中，在火焰山最顶层，吴昊隐隐约约看到一只全身冒着火焰的炎魔，正享受着火焰山不断喷出的火焰浴。

　　“它就是我要杀的那个火焰炎魔吧？”吴昊心中询问道。

　　“不管了，上去再说。”感受了身边的温度，吴昊知道冰魄神箭在这里回复速度肯定非常慢，估计自己整场战斗只能使用一次了，所以他觉得自己应该制定一个灵活的战斗方式，以备不时之需。

　　带着这样的想法，他还是爬上了火焰山，不过幸运的是火焰山基本上没有多少怪物，那些所谓的火元素在吴昊的攻击下，没两下就躺下成为一对经验。

　　在火焰山最顶上，又有一块凹进去的区域，在区域中留着灼热的岩浆，而在岩浆上时不时冒着火焰，而火焰炎魔就窝在其中，非常享受的闭上眼睛，它的脸很抽象，可能是因为身上冒着火焰的关系，影响到吴昊的视野吧。

　　吴昊并没有马上动手，他觉得眼前的火焰炎魔绝对没有之前的那些火元素那么简单，再说它可是五十级精英BOSS，要是这么容易解决那么就不是BOSS了，还有让吴昊感觉头疼的就是它身上冒着火焰，也就是说自己没有办法近身攻击，捕获陷阱效果应该也不理想，毕竟它只是蔓藤而已，遇到了火焰只能成为燃料。

　　“箭枝伤害很一般，还有它不像有弱点，估计唯一的弱点就是冰元素，要是有一个冰系法师在这里就好了。”吴昊后悔自己怎么没找东方腾龙来帮忙呢？不过真的让他叫，他也不会叫，复活凤凰之卵的事情只能他一个人完成，完成的人多了出生的凤凰品质就会受影响，对此吴昊怎么可能还会找其他玩家帮忙呢？再说他这么自强的人，当然希望自己能挑战它。

　　想了好久，吴昊知道只有陷阱才是自己可以依赖的最好办法，可惜陷阱中烈焰陷阱没有效果了，捕获陷阱和迟缓陷阱棒算是费了，估计毒瘴陷阱也没有效果，至于尖刺陷阱、锯齿陷阱、刀阵旋风陷阱效果怎么样他也不是很清楚，唯一有效果的就是那个不常用的冰霜陷阱，这个只是造成减速，带着一丝丝伤害的陷阱估计是火焰炎魔最害怕的东西了。

　　“唉，要是有些想到的攻击陷阱就好了。”此时抱怨已经没有用了，吴昊将冰霜陷阱和锯齿陷阱这些一起组合起来使用，同时他也研究好自己的路线，这里是火焰山，而且还是盘山旋转的。所以他的想法就是自己绕着这个上不断而下，估计到了最下层就能搞定它了。

　　“嗖”下定了决定，吴昊的手中的箭枝猎手一般，朝着享受火焰浴的火焰炎魔飞去，毫无征兆命中了他的身上，造成了400多点伤害，这个伤害对别人来说可能还好，可是对吴昊来却是非常低，非常纠结，“不会吧？伤害才这么一点点。”

　　“吼……”突如其来的攻击引起火焰炎魔的愤怒，睁开双眼便看到一个玩家正张开弓箭，毫无疑问攻击自己的就是他。顿时它的身体一跃而起，直接朝着吴昊冲去。

　　看到了他的脚，吴昊顿时慌了，“不，不可能，不应该这样的。”入眼的火焰炎魔并没有双腿，下身只是一团火焰，托着火焰炎魔的身体，朝着吴昊飘去，没错就是飘着的。

　　“怎么会这样啊？我该怎么杀啊？”之前火焰炎魔在岩浆中，所以吴昊并没有看到它的双脚，更不知道它的下身是这样的，自己计划好的计策一下子不能用了，对他的打击也是非常巨大的，于是他的脑子快速的旋转这，期待能想出一个办法，可是结果是什么都没有，别说对策了，此时他连自己怎么从火焰炎魔手中逃脱都不知道。只能眼睁睁的看着他不断的冲向自己。


第469章 迷幻彩蝶

　　“不，我不能就这么挂在这里。”吴昊看着自己好不容易升上来的等级，他不愿意再次浪费，于是他急忙转身，开始逃窜。

　　而让吴昊再次锁眉的事情再一次发生，火焰炎魔的速度明显与全敏吴昊不相上下。

　　“这样不行啊，速度跟我差不多啊，要是晚上来就好了，起码不担心速度的问题了。”自从有了黑暗游侠骨弓后，吴昊发现他自己经常期待晚上的时间，他觉得那个时间就是他的天下，黑暗中的行者。

　　可就在此时，火焰炎魔路过吴昊设置好的冰霜陷阱，而就在此时，陷阱竟然触发了，突然产山的冰霜，就如针一般直接钻进了火焰炎魔下身，缓缓的进入他的身体。

　　“吼……”冰霜入骨的感觉就像细针刺骨的感激一样，疼痛给它带来一声咆哮，同时身上冒起了一阵火焰，特别是它的下身位置，火焰的浓度非常高，直接将不断上升的冰霜排除他的体内，同时他身上的火焰再一次变大，将地下的那些冰霜直接升华成气体消失在空气中。

　　整个动作，所花的时间并不是很长，但是这五秒钟对吴昊而已已经够了，他已经跑出好长一段距离，转身看着它身上所发生的一切后，他的心中顿时产生了信心，“哈哈，原来你也触发陷阱的啊，哈哈……”

　　吴昊大笑，然后在自己的脚下再一次设置了陷阱，同时平时经常使用的瞄准射击也随之送上，可是这次和上次一个伤害真的不行，只有400多一点，一个50级的精英BOSS来说，400多点血量简直就是忽略不计。

　　同时也给了吴昊一个警告，他必须换一个技能了，这个技能实在无法提醒他的实力。于是穿透箭，引导箭，火焰箭纷纷用出，除了引导箭伤害超过了500外，其他箭枝伤害确实不怎么滴。

　　“不会吧，为什么我的伤害这么低。”这是吴昊第一次遇到这样的问题，他知道这么杀下去自己真的不知道什么时候能杀死这个该死的火焰炎魔，作为50级精英BOSS血量怎么说都有二三十万以上。

　　在箭枝再一次发射后，吴昊终于明白了，自己的伤害为什么这么低了，理由很简单，因为自己用的是镂空箭枝，箭枝靠近目标后，他的尾翼慢慢出现了灼烧的痕迹，再加上箭枝和空气中的火元素的摩擦，使得它失去了很多力量和失去了平衡，在没有力量和准心的基础上，400多点伤害已经足以让人羡慕了。

　　“看来我要想办法换箭枝了。”吴昊自言自语着。

　　“需不需要用我这个箭枝。”一个女子的声音出现在吴昊的身后，于是他顿时转身，不过他马上想起来自己带着伪装者面罩，也就放心了很多，不过转身后，他被自己的眼前的她吓到了，“美，好美啊，为什么会这么美啊，就如天上的月亮一样，世间独有啊。”吴昊的赞叹让女子眉头微微皱起，可是吴昊还是傻傻的发呆，无奈的女子咳嗽了两声，这才弄醒了吴昊。

　　“呃，不好意思，实在抱歉，你实在太美了，我看得有点走神。”吴昊尴尬道。

　　“哦，你还不快跑，身后的火焰炎魔马上追上了。”女子提醒道，她不是别人就是灵柩排行第一的迷幻彩蝶，其实她也不是跟随着吴昊，而是她在这里附件练级，因为他的职业非常特殊，虽然也是弓箭手，但是她的很多技能却不像弓箭手那么简单。

　　“哦，啊？该死的家伙。”吴昊转身对迷幻彩蝶说道，“你也快跑吧。”

　　吴昊还算有绅士风度的，他将火焰炎魔引来的另一边，为得是防止它打她的注意。

　　而此时，地上的冰霜陷阱再一次触发，陷阱平时只不过是控制、型陷阱，但是此时却成为伤害型冰霜入骨的那一刻对它照成1000多的伤害，这个伤害持续了三次后，就被火焰炎魔用自身的火焰给排掉了。

　　“唉，这家伙。”吴昊叹道，而此时迷幻彩蝶再一次出现在吴昊的身边明，掏出一捆箭头带着蓝蓝的寒光的箭枝，对着吴昊说道，“用这个吧，效果应该不错。”

　　“啊，这，这怎么好意思呢？”不知不觉的，吴昊的脸上露出了一阵红润。

　　“那么我卖你好了，20个金币一捆。”迷幻彩蝶淡淡道，其实她心里真的很想笑，因为这个重生天使实在太恶搞了，竟然会脸红哦，25世纪什么都不缺就却会害羞的男人。

　　“20个金币。”吴昊一阵苦笑，但是看到迷幻彩蝶那张洁白动小脸，那汪汪如水的双眼，他真的不忍心伤害她，无奈之下，他掏出了20个金币买下了那困箭枝，然后快速掏出一箭对着那个还在原地的火焰炎魔射去，这个箭枝飞行起来速度并不快，飞行之中，箭头的那阵蓝光，在空中就如一道流星一般，直接命中火焰炎魔的身上，照成了800多点伤害，攻击简直就是强了一辈之多。

　　“哇，这个箭枝实在太棒了，谢谢你美女。”吴昊刚刚转身，迷幻彩蝶消失不见了，虽然她也用了默写道具掩盖了名字，但是吴昊知她肯定就是灵柩排行榜第一名，迷幻彩蝶。

　　“美，真的太美了。”虽然司徒倩，啸天琴琴，林若雪长得都很漂亮，但是和迷幻彩蝶比起来真的相差有点距离，她们的美都很有个性的，比如司徒倩的理智，穆灵的冷酷，啸天琴琴的甜美和才智，林若雪的可爱，馋嘴猫的校园清纯，晴天月夜的成熟等等，而迷幻彩蝶好像集万种美与一生的那种，接近与完美，什么魔鬼身材，什么天使面孔此时都只能在她身上表现出来。

　　如此完美的女人肯定遭男人的喜欢，但是人无完人，她也一样，上天赐予她如此外表，但是给了她一颗玩世不恭和不折手段的心，双重性格极其严重的她，是非常恐怖的，只不过没有人能发现这些，作为男人第一时间发现了就是她的脸蛋和身材，就比如说男人宁可娶性感可爱的野蛮女友，也不愿意娶温柔善良长相奇特的女孩子一样。


第470章 桑拿洗浴中心

　　有了箭枝的帮助，吴昊击杀的速度快了很多，只不过他心中都是她，满脑子都是她，他不明白她为什么长得这么漂亮。

　　所以每次攻击的时候，他总是转身看看她还在不在，不过可惜的是，每次他等待的结果都失望。

　　“唉，她不可能回来了。”吴昊苦笑着，带着一丝丝的伤心和失落吴昊掏出了冰魄神箭对着火焰炎魔射去，他希望早点搞定，去旁边看看她是不是在练级。

　　冰魄神箭不愧为青铜级装备，射出的箭枝，竟然将飞行时周围的空间瞬间凝结，而火焰炎魔也没有反应过来，直接被冰魄神箭命中，这次吴昊的运气也是非常好的，什么穿透，什么暴击，什么乱七八糟的功效全部触发，造成了7000多点伤害，看得吴昊到时一愣一愣的。

　　“吼……”

　　火焰炎魔在这么强悍的攻击下，直接转化为一团小火球，缓缓的变成了一颗珠子“哐当”落在地上。

　　“火焰珠！”这就是吴昊来这里的目的，不过此时他的心并不在这里，而是那个美得滴血的迷幻彩蝶，“她在哪里呢？”捡起手中的火焰珠后，他到处乱窜，可是就是找不到她，“她回去了？这才几分钟而已啊，她的速度有这么快吗？”吴昊想想也没有，于是他一个急速朝着火焰山的最顶层跑去，火焰炎魔已经死亡了，这里也变得安静了，四处观望了一圈后，吴昊也没有发现她的存在，心中顿时产生了浓浓的失望，“她应该走了吧，该死都没问她的ID是不是叫迷幻彩蝶，也没有加她好友，真是失败啊。”吴昊想想自己有镂空回城卷，对方也可能有类似的卷轴，或者有帮派回城卷，“咦，对了她是什么帮派的呀？我在灵柩中也算混了一段时间了，可是从来没有听说哪个帮派有这么漂亮的一个玩家。”

　　无奈的吴昊只能再一次掏出了镂空回城卷回去了，然后一点心情都没有便下线了。

　　而在吴昊离开后，他的身后出现一个女子，她就是吴昊苦苦寻找的迷幻彩蝶，只见她嘴角微微上翘，邪邪的笑容下，也很难掩盖她那迷人的容貌，“重生天使，原来也是经不住美色的诱惑，竟然这样那么就简单了，不过游戏还没有开始，我们先尝尝断肠的味道，哈哈……”

　　笑声在整个山间回荡，不过声音的本体这次真的消失在原地。

　　“咦，吴昊你怎么下线了。”李萍萍正做着美食，结果发现吴昊从房间出现。

　　“哦，没事，就是有点累，我出去走走，晚饭不用等我了。”看了看李萍萍的容貌，吴昊顿时觉得她根本就不漂亮，或者与漂亮不搭边，“唉，当初我是怎么想的呀，觉得这样也叫漂亮。”

　　“啊，你要去哪里啊？”自从上次吴昊出事后，其他人对吴昊外出，都出现了一丝丝的关心，这才带动了李萍萍也出现了相对的关心。

　　“就出去走走，你不用管我。”吴昊不知道为什么心情很差，态度很不好，让李萍萍不知道怎么问下去，于是她直接上楼找司徒倩等人商量，而吴昊一个走在小区的路上，感受这瑟瑟冷风，他叫了的士。

　　“司机大哥，信丰市现在哪里最热闹呀？”吴昊问道。

　　“市区都热闹。”司机不明白吴昊的意思。

　　“我是说哪里美女最多。”吴昊幻想着自己在路上能遇到她。

　　“哦，我明白了，年轻人，这你可问对了，桑拿洗浴中心美女很多哦，还有全套服务的，价钱也很实惠。”司机说着说着，自己的口水都快出来，而吴昊脑中迷迷糊糊的，就出口道，“就去那吧。”

　　几分钟后，的士在信丰市最大的洗浴中心停下来，下车后外面的冷风突然变大，无奈的他只能朝着洗浴中心走去，而洗浴中心门口的服务生看到了吴昊顿时过来问道，“先生，你需要洗澡按摩吗？我们的洗浴中心可是信丰市最大的哦，你可以找漂亮的技师为你服务。”毕竟扫黄一直存在，所以他们说话的时候，总是字句行间带着一丝丝的言外之意。

　　可是我们的吴昊根本就没有来过这个地方，再说他也不是来这里做全套的，他只是弱弱的问了句，“这里有美女吗？”

　　“美女？有啊，我们这里技师一个比一个漂亮哦，不过越漂亮的价钱越贵哦。”服务生以为吴昊是常客，顿时介绍道，不过他看了看吴昊的样子，觉得他不想很有钱，但是他又不敢得罪，有些有钱有势的人，表面就是这样。

　　“钱？我有钱。”吴昊脑中闪过的记忆全是她，他也不知道自己为什么会这样，不想她他做不到，只要脑子有空闲他的脑中就是她，可是她在哪里呢？理智的他此时已经远去。其实这一切不能怪吴昊，因为每一届上帝都会爱上命运女神，而她对上帝总是对上帝忽远忽近，让上帝一直都无法得逞，同时让每一届的上帝因为爱饱受创伤，痛苦不堪，而吴昊正好是下一届的上帝，至于迷幻彩蝶也真好是下一届的命运女神，正因为如此，吴昊的脑子早已经不受控制，满脑子都是她。

　　“有钱，好好，先生里面前。”服务生此时开心了，有钱人都会打赏他小费的，虽然他的工资不高，但是他收的小费却很高啊。

　　带着吴昊进入了大厅，拐了几个弯后，吴昊被安排在一个包厢中，包厢内设置真的应有尽有，粉红色爱心圆床，室内小温泉，柔软长沙发等等。

　　吴昊根本就没有想这么多，他一屁股坐在沙发上，此时一个长相相对成熟的装扮妖艳的女子出现在他的面前，对他问道，“先生你需要多么漂亮的技师为你服务呀？”

　　“越漂亮越好，最好是那种美若天仙，没有一滴滴瑕疵的。”想着她的美貌，吴昊出口道。

　　“啊，这样的技师价钱可是很贵的哦。”女子看吴昊的样子与之前的服务生差不多。

　　“几万块钱我还是有的。”吴昊银行卡中有之前剩下的，还有前段时间司徒倩发的工资，虽然不多，但是吴昊还是比较兴奋的。


第471章 老相识

　　“几万块？”妖艳的女子以为吴昊打算话几万块人民币来玩，顿时她的眼中泛着精光，每次来这里万基本上都是千把块左右，最多的也不超过两万，可是眼前的男子竟然说几万块。

　　吴昊看着女子不动，直接掏出银行卡砸在茶几上，“我说我有钱。”从小就因为钱，吴昊常常被人看不起，此时他又有一种被人看不起的感觉，于是他才会如此愤怒。

　　“呃，不好意思，我马上去叫漂亮的技师过来，你稍安勿躁，服务员快上茶，记得一定要好茶。”从女子说话的样子，她肯定也有点地位权利，否则也不会对服务生如此态度。

　　明显女子的话生效了，没过两分钟时间，一服务生端来了一杯茶，小心翼翼的摆放在吴昊面前，茶是不是好茶，吴昊不知道，但是他看到服务员小心翼翼的样子应该不是什么次品。

　　他缓缓的端起茶水喝了一口，顿时一股苦味在嘴中散开。

　　“擦，真苦，这茶是人吃的吗？”吴昊恨不得喷出去，可是那么做只能显得自己的很老土，无奈的他一时之间不知道怎么办才好，“难道真的要丢人了吗？”

　　而就在此时刚才离开的女子，带着三名长相中上，二十岁左右的女子进来，正好吴昊口中的茶叶那种苦味承受不住，“噗……”一声直接喷出，尴尬的他故弄玄虚，拿起边的上纸巾擦了擦嘴巴，摇了摇头。

　　“呃？不满意啊，我马上去换。”妖艳女子以为吴昊不满意这个技师，心中更加肯定吴昊是不是某个有钱人的公子哥，不然品味也不会如此之高。

　　听完女子的话，吴昊顿时汗颜，不过他还是接受了这个事实，既然别人给自己台阶下，自己当然顺其自然了。

　　而此时那女子又带了两名长相不错的女技师出现在吴昊的面前。

　　“先生，你举得她们怎么样？要知道她们可是我们店的小花魁，你觉得怎么样？”女子一脸笑容看着吴昊。

　　“不行，不够漂亮。”比起迷幻彩蝶，眼前的两个女子根本不够看的，吴昊来这里就是找美女的，找一个能让自己看得上的，虽然此时他的脑子稍稍清醒了很多，也知道这里是什么地方，带着好奇和渴望，他想看看这里最漂亮的到底有么漂亮，与司徒倩迷幻彩蝶相差到底有多少。

　　“啊，还不行啊？”女子此时的脸色不太好看，确实这两个并不是店里的镇店之宝，但也相差不到哪里去，可是眼前的他竟然不肯多看一眼，就直接回答不满意，难道他是在这里找茬不成？不过他有钱，应该不是找茬吧，要不我把水瓶叫出来？

　　“喂，你们店里就没有漂亮的了嘛？”吴昊一脸失望，缓缓的站起来，捡起桌上的银行卡，准备要走的样子。

　　“先生，你等等，我马上叫出我们镇店之宝，保证你满意。”女子激动道，没等吴昊反映，她直接掏出了手机，拨打了一个号码，“水瓶，你有空嘛？店里有个先生对其他姐妹一点兴趣都没有，不知道你……”女子对那个水瓶的态度明显很客气，一点都不敢得罪。

　　电话那头什么声音，吴昊听不到，但是从女子的表情上，他知道，那个水瓶打算过来。

　　“先生，我们店头牌花魁就要到了，出场费五万元，麻烦你支付一下。”女子一脸笑意看着吴昊。

　　“五万元？”这个价钱倒是吓了吴昊一条。

　　“对，她的出场费都是这个价钱，很多企业老板每次都点名要她，可惜她并不一定会出现，今天你的运气很好，她竟然同意过来，所以五万元一点都不多，麻烦你支付一下。”女子还是一脸笑意。

　　“去，人都没看到，谁知道你们会不会找个丑八怪来糊弄我呢？”吴昊站起来大骂，因为之前的女字长得都不怎么样。

　　“先生，你这样说是不是太过分了？她的规矩都是如此，难道先生你没钱，打肿脸来这里充胖子？”女子的脸上虽然还是挂着微笑，但是她的语气特别的冷。

　　“擦，MB又看不起了，五万块而已，老子拿的出来。”吴昊心中嘀咕着，恶狠狠的看着女子，将手中的卡递上，狠狠道，“别用激将法，卡拿去，要是来个丑八怪，信不信我马上把你们店给拆了。”

　　“哟，谁说我是丑八怪的？”一个女声进入了吴昊的耳边，随之在门口出现一个女子，装扮并不像其他女子那么妖艳，淡淡的妆容显得那么自然，要不是在这个场合和之前的对话，吴昊绝对想不到她也是在这里工作，而且还是头牌花魁，洁白的肌肤撑托着她那清新自然的装束，让吴昊是眼中一亮，她并没有迷幻彩蝶那种完美的美貌，但是她的全身给吴昊一种舒适、高雅的气质，这是迷幻彩蝶身上所没有的地方，也就是在这瞬间，吴昊忘却了迷幻彩蝶的存在。

　　见吴昊不说话，原本那个女子微微一笑，拿着卡并准备去刷，她知道他被水瓶迷住了，起初来这里很多企业老板第一反应也是如此。

　　可是当她道了水瓶身边时，被她叫住了，“我不收他钱。”

　　“啊？不收？”女子一脸惊讶道，水瓶和店里是合作关系，收入都是对半分的，此时她竟然说不收，这让女子有点为难。

　　“对，老板那里我会去说的，你把卡留下，把门带上。”水瓶看着吴昊发呆的样子微微皱了皱眉头，快速道。

　　“这，是不是……”女子还想说什么，结果水瓶便发火了，“我说过这个事情我会跟老板说的，叫你出去，你听不到嘛？”水瓶的脾气一向很好，可是今天竟然发火了，这让女子有点惊慌失措，二话不说直接离开了房间。

　　水瓶缓缓的将门关上，看着眼前的他，低声道，“真的是他嘛？真的好像呀？他不是说他死了吗？怎么会出现在这里呢？”

　　“可能只是长得像而已吧。”水瓶想起了自己脑中的他，一个盗贼在刀尖上舞蹈，一个盗贼固执地跟着游戏头号老大整整几个月，为得就是学习他身上的能力，一个为了自己的希望不断努力，不识字他会花时间去认字……


第472章 悲惨的回忆

　　傻傻的看着这个女子，吴昊清晰的发现她脸上清晰变幻，不知不觉出口询问道，“你好，你没事吧。”

　　“哦，没事，谢谢你的关心，之前你说我是丑八怪，请问我是丑八怪嘛？”水瓶笑道。

　　“不好意思，你挺漂亮的，我刚才……”吴昊一脸苦笑。

　　“对了，请问你叫什么名字？”

　　看着眨着大大的眼睛的水瓶，吴昊心中突然产生了一种熟悉的感觉，“这样的眼神好像在哪里见过，不，不是见过是熟悉，到底在哪里呢？我保证这样的眼神我看过不下十次，可是，为什么，我想不起来了。”

　　“我们是不是见过？”吴昊没有回答水瓶的话，反问好奇的问道。

　　“我不知道？你觉得我们见过嘛？”虽然水瓶表面上表现的非常自然，但是她心中也在刚刚那一瞬间，为之一颤，她觉得眼前的他是他的可能性又大了，自己那个眼神，当初对他倒是有过几次，除此之外她都是笑意面人。

　　“我也不知道，但是你的眼神好熟悉啊。”吴昊淡淡道。

　　“熟悉，真的熟悉嘛？”水瓶顿时激动起来，同时全身开始颤抖，她怕，她真的怕，如果他是他的话，自己要怎么面对他呢？如果他不是他，自己又该如何，是将他当成他，还是当做什么都没有发生过呢？明显此时不像什么事都没有发生过。

　　吴昊不知道对方为什么会激动起来，但是他还是很认真的点了点头，淡淡道，“是啊，我认得这个眼神，我保证见过不下十次，可是我想不起了它的主人是谁，你能告诉我你是谁吗？”吴昊深深的皱了皱眉头，询问道，这种感觉让他很不舒服，他真的很想真的自己和对方的关系，到底是怎么样呢？为什么彼此之间有这么熟悉的感觉呢？可是自己并没有失忆，可为什么就是记不起来呢？

　　“你是吴昊吗？”水瓶终于忍受不住，出口询问道，她的眼眶已有泪水在打转，就差一个发泄口，而吴昊的回答让它找到了发泄口，暖暖的泪水直接从眼中宣泄而出，她一把扑进了吴昊的怀中，大声哭泣，“吴昊，你真的是吴昊，你知道嘛，我找的你好苦，呜呜……”

　　突如其来情况，让吴昊有点捉摸不透，闻着她身上淡淡的化妆品的味道，吴昊微微的皱了皱眉头，但是他还是出口询问道，“找我？你为什么要找我？你是谁？”

　　水瓶哭得很厉害，并没有回答吴昊的话，但是吴昊并不着急，只是静静地再等待，足足十分钟，泪水将水瓶脸上的妆容早已化开，此时便是白一块黑一块的。

　　看着她的样子，吴昊情不自禁地笑了笑。

　　“你还笑，你都不知道我找了你多苦呢？”说着说着，水瓶再一次扑在吴昊的怀中哭泣，“呜呜，你知道嘛？玩《创世录》的时候，我们就认识了，到了《剑灵传说》的时候，我，我，我发现我喜欢上你，所以跟着你和刘旭东一起进入《山口山》，可是你一心都在游戏中，根本就没有注意我的存在，不过我不介意，我只要能看着你、陪你一起玩就觉得够了。

　　可是你一忙就是十多天，还玩消失，一消失就是几个月，你知道还有一个小法师在哪里等着你嘛？你知道嘛？

　　不，你不知道，后来我家里出了点事情，因为紧急我谁都没说，可是一个月后，我回来之后，竟然找不到你的存在，经过再三打听，才知道你们来了灵柩，而我的父亲刚刚去世，我真的没有经历去找你，一拖再拖，两个月前，我才再一次进入灵柩，结果发现你的身边美女如云，你知道吗？但是我的心真的好痛好痛，这是为什么呢？我足足暗恋你两年多时间，可是结果呢？你却去了倩灵工作室，司徒倩，穆灵等哪里谁不比我漂亮呢？

　　可是我不甘心，我通过了刘旭东找到了你的住址，我想来找了，可是对信丰市人生地不熟的我，到了信丰市第一天钱包就被偷了，又遇到了人贩子，当天就被他们关在一个小黑屋中，你知道嘛？当时我真的很怕，很怕你知道吗？”说到此，她的泪水再一次喷流而出。

　　对此吴昊心中也非常难受，他记起了她，她就是当初跟着自己和刘旭东一起玩的小法师，冰月小雨。没有想到的是她原来长得这么漂亮，更没有想到的是她竟然暗恋自己这么久。

　　“那一夜，他们要我陪一个企业老总睡觉，我万般不愿意，可是我又能怎么样呢？我一个弱女子，面对一些大汉，我的反抗有什么用嘛？但是我想死的心都有了，你知道吗？我觉得我对不起你，可是想到你身边有这么多漂亮的女孩子，瞬间我闭上了眼睛认命了。

　　当晚我付出我自己的一切给那个40多岁企业老总，他很高兴，说要包我。我家并没有钱，我父亲去世，只剩下孤苦伶仃的母亲于是我咬咬牙同意了。你知道嘛？他对我很好，我要什么给我什么，虽然我不喜欢他，但是我不能不接受这个事实。

　　可惜好景不长，我的存在引起了他的妻子的注意，我不知道他们是怎么协商的，反正他变了，给我丢了几万块钱，将我赶了出来，正好此时我在新闻中听到你的死讯，我的心顿时如刀割一般，你知道吗？刀割一般，针刺一般，我顿时失去了主意，我不知道我该怎么办，我能怎么办？

　　你知道吗？我的心真的很痛很痛，你知道吗？我真的很喜欢你，你知道嘛？我，我，唉！后来，我忧伤过度，被这家老板送到了医院，我出院后，无处可去，她便收留了我，可是我不愿意接受她的恩惠，同时我也知道她开得是这个店。我就答应她留下来，反正我也已经不干不净了，不在乎这么一点点了，你也走了，我的心在瞬间也封印了。”泪水顺的她的脸颊，一点一点浸湿了吴昊的外套，不等吴昊说话，她缓缓地离开了吴昊的怀抱，看了看他，淡淡道，“没想到你还活着，你知道我真的很开心。”


第473章 一个属于她的晚上

　　“恩，我知道。”听完水瓶的话，不知道为什么吴昊心中很难受，如果当初自己的多注意一点她的情况，她也许就不用受这么多的苦了。

　　“你知道，可惜你知道的太晚了，我已经不干净了，你知道吗？”说完，她的泪水再一次涌出，泪水中的辛酸估计就她一个人知道，吴昊其实很想帮她分担，因为这一切罪魁祸首就是自己，要不是自己，她也不会只身一人来此找自己，要不是自己她也不会遇到人贩子，要不是自己她也不会变得如此，要不是自己她可能快快乐乐活在她那幸福的世界里，要不是……

　　“不，你别这么说。”泪水也已经在吴昊的眼中四处打转，他的心就如刀割一样的难受，真的难受。

　　“吴昊，你别哭好吗？真的，事已至此了，我谁都不怪，要怪就怪自己没有这个福分，你知道嘛？今天我为什么会来见你吗？因为我打算明天就回老家去了，可是却让我再一次遇到了，你觉得这是天意嘛？”水瓶脸上露出一阵苦笑，她缓缓抬起葱白玉手在吴昊的脸上轻轻的抚摸着，然后淡淡道，“吴昊，你知道嘛？我的心里还有你，它就在那里，一动不动，深深扎根。”

　　“信，我信。”真的，吴昊也不知道自己要如何去面对她，深深的自责和内疚一直在他身上不断的蔓延。

　　“谢谢，真的谢谢你，你也别这么难过了，这一切都是我心甘情愿的，是我傻傻的暗恋你，没有表白的结果，也许以前我很有信心让你喜欢上我，但是现在我没有，真的我没有了。”

　　“你别这么说，好不好。”

　　“你知道吗？你的身边美女如云啊，个个都比我漂亮，而且一个比一个纯洁，而我呢？千人骑万人踏，真的很脏很脏，你知道吗？有时候我也觉得我自己很脏。”水瓶眼中闪过了一丝羡慕，可惜被之后的忧伤所打击。

　　“不，你在我心里还是那个小法师，一直都没有变。”吴昊试着帮她擦干眼角了泪水。却别她阻止了，“别擦它，落下了，收不回去了，一切随缘吧，吴昊，你能不能答应我一件事？”

　　“什么事？”

　　“今天别回去了，留下来陪我，抱抱我好吗？我知道这辈子我不可能在得到你了？但你能不能可怜可怜我，腾出一个晚上，一个属于我的晚上，让我在你的怀中舒舒服服的睡一觉呢？”水瓶的双眼闪着一丝丝哀求，泪水汪汪看着吴昊。

　　对此吴昊微微皱了皱眉头，深深的叹了口气，淡淡道，“为什么要这么做？”

　　“因为我希望在我心中留下最美好的一个回忆，求求你了？算了，也许你嫌我脏了，唉，我是脏了，这样的请求都显得过分了。”水瓶微微的自嘲道。

　　“你别这样，我不是这个意思，我……好吧，我答应你。”其实早在一年前，他对这个小法师就有好感了，还听说她长得挺漂亮的，当时的他觉得自己都养不活自己了，哪里有资格喜欢她呢？所以他才选择了逃避，可就因为如此，他给她带来了如此大的伤害，这次的答应都三个原因，第一，他自责内疚；第二，他对她确实有好感；第三，他真的很想帮帮她。

　　“真的？”水瓶有点不敢相信眼前的就是事实。

　　“真的，不过我肚子饿了，是不是弄点吃的呢？”吴昊笑道。其实他只是想转移话题而已，他不希望这样的气氛在持续下去。

　　“那好，我们出去吃吧，这里的东西比较贵。”两人稍稍整理的妆容出了房间准备离开，而此时那个女子走过来，刚想说什么？但是看到水瓶恶狠狠的眼神后顿时变得鸦雀无声，只能目送他们两人离开，不过她很惊讶，水瓶的眼中泛着血丝，明显是哭过的痕迹，还有那个先生的大衣外还有那片水迹，应该是水瓶在他怀中哭过的结果，“难道他们本来就认识的？或者是男女朋友关系？不可能的，做这行的怎么可能有男朋友喜欢呢？那个男人能接受的了自己的女朋友经常在别的男人的肚皮上活动呢？”

　　不过这一切都不重要了，吴昊与水瓶找了一家餐厅美美的吃上一顿后，两人便来到了水瓶出租的别墅中，因为她的客人一般都是企业的老总，有钱人，所以她的收入都是比较高的，还不外乎小费等等。短短几个月时间，她工作辛苦，赚了一大笔钱准备回老家好好过日子，照顾她那身体不是很好的母亲，忘记这个让他感到伤心的地方。

　　二楼卧室内，水瓶快速扑在吴昊的怀中，诉说着过去游戏中发生的种种，说道忧伤处，他们一起感叹，说道开心处，他们一起欢笑，直到深夜的钟声慢慢的响起，水瓶主动的贴上自己的香唇，在吴昊口中到处游走，便冒出一句并不太清晰的话，“吴昊，要了我吧。”

　　“嗯……”双舌交错只见，甘甜开始顺延，慢慢的慢慢的，吴昊的双手在她的背后四处游走，一点一点，水乳交融着……双双进入了被窝缠斗而起。

　　吴昊不知道，在楼下的茶几上，他的手机不断的响起，这已经不知道是第几个电话了。来电的基本上都是司徒倩等人。

　　而在倩灵工作室中，众女一脸紧张地对视着，大家都很担心，其实下午的时候，李萍萍跑上来告诉她们吴昊心情不太好一个人就出去了，他们很疑惑吴昊到底发生了什么事情，为什么会突然心情如此不好呢？不过她们又想想自己几人关心是不是太过了，这才几个小时而已，就连报警，警察都不会受理。

　　可是深夜，他还是没有回来，平时他是不可能如此的，再加上他曾经出过事情，所以她们一个比一个紧张。

　　“不行，我要报警，我不能让吴昊出事了。”司徒倩激动的跳起来。

　　“倩儿，等等再说吧，吴昊离开才不到6个小时，警察是不会受理的。”李萍萍提醒道。

　　“可是，他会不会出问题啊，还有他手机为什么不接呢？”林若雪也很紧张。

　　“他是不是受了什么刺激呢？需要一个人静一静？”啸天琴琴猜测道。

　　结果众人的表现一致，都是东张西望的，无奈的啸天琴琴苦笑一番，“唉，看来我们都不太了解他，按情形他心情很不好，想找一个地方去静一静，我们还是别打搅他为好，他这么大的人了，难道还不知道怎么照顾自己骂？再说他没死的事情，基本上没有多少人知道，我们何必自己吓自己呢？”

　　“恩，倾心的话很有道理，大家还是回去睡觉吧，时候不早了。”最后穆灵也站出来。


第474章 离去的女孩

　　久违的阳关透过窗子，进入吴昊的眼中，刺眼的光芒唤醒沉睡中的他。伸了伸懒腰，他缓缓的爬起来，结果发现硕大的床上就他一人，叫唤了两声，结果无人回应，于是他快速起床，下楼从里到外都找了一便，都没有发现水瓶的存在。

　　“咦，这么一大早她哪里去了呢？”无奈的他在茶几上，他的手机下面发现一张纸条。

　　打开后，一片工整的字迹落在吴昊的眼中：

　　吴昊，我走了！

　　谢谢你对我的关心和温柔，昨晚我很开心，虽然只是短短的一天，但是我觉得真的已经足够了，起码我还是幸福的，得不到一辈子的幸福，但我得到了一夜的幸福，真的，真的够了。

　　看，一激动我都不知道我要说什么了？我回去了，我知道你的为人，你肯定会找我的，但是我还是劝你算了吧？你不可能找得到我的，你没有我的手机，没有我的地址，还有这里有关心你的人，你手中上有二十多未接来电，就可以看得出，她们多么在乎你？放心我答应你不告诉所以人你还活着的消息，我会做到的，请你也忘了那个在你身后乱发法术的小法师吧，那只是一场梦，一场没有完美结局的梦。

　　忘了提醒道，别墅的租期，今天就到期了，你没有办法多留一天了，别怪我不好客啊，其实我也不想的，好了，不说了。再见了，亲爱的吴昊。

　　“走了。”对此吴昊拿起上面的手机，看到了二十多未接来电，他并没有回电话，而是买了早餐打的直接回去。

　　进了别墅，他惊讶的发现沙发上进入睡着司徒倩，林若雪和啸天琴琴。

　　这一切看着眼中，却疼在心里，可是他不知道在楼梯口还靠在一个人，听到了下面的开门声，看到了吴昊的出现，她才松了一口回到了最中间的房间睡觉去了。

　　“你们啊！”自己已经伤害过一个女孩子了，吴昊很担心眼前的这些女孩子还会被自己伤害，他快速的回到了房间，拿出几件厚实的衣服，纷纷盖在她们的身上，虽然别墅中有中央空调保持室内温度，但是睡着了多多少少会有点凉意，看着她们卷着身躯，抱着双腿的样子吴昊就有些许心痛，此时的他脑中已经没有再次出现迷幻彩蝶的样子，每届重生天使都很难逃过命运女神的命运的折磨，但是这一世同意受苦的吴昊，遇到了水瓶，愿意为他付出一切的她，改变了他的命运。

　　可能因为是吴昊的动作太大，弄醒了啸天琴琴，睁开美眸的第一眼，看到的就是他，她的心情能不开心嘛？“吴昊，你回来了。”

　　被她折磨一问，其他人也别想再睡觉了，纷纷睁开了双眼看着吴昊，其实她们很想知道昨天晚上他去哪里了，可是他们并没有问，因为她们还是一如既往的相信他。

　　“吃早饭吧，我买了好多回来。”

　　“我们还没有刷牙呢？”看到了吴昊的笑容，大家顿时放心了很多，可是大家都还没洗刷呢。

　　“那就快去呗。”吴昊笑道。

　　没过多久，她们纷纷下楼，刚刚想睡觉的穆灵也被司徒倩叫醒，餐桌上再一次坐满了人，看着她们美美的吃着早餐，吴昊微微的叹了口气，淡淡道，“我给你们说个故事吧。”

　　“两年前，一个男孩在游戏中认识了一个女孩，两人选择都是法师职业，拥有几年游戏经验的男孩操作还不错，可是刚刚入门的女孩却不怎么样了，于是女孩寻求男孩教她技巧，男孩当然义不容辞，久而久之两人都产生相应的情感，中途他们辗转了几个游戏，而男孩自己都养不活自己，并没有表白出来，女孩子也因为矜持也没有说出，男孩子一方面躲着女孩，一方面要努力，所以他选着了当时游戏中做强大势力的一个老大，利用盗贼职业足足跟随了他三个月，这三个月时间内他得到了很多，但是他失去了女孩子的消息，听说她家中出事，放弃了游戏。

　　带着悲伤和难过，男子进入了灵柩，在这里他如鱼得水，身边美艳无数，他的努力也因此得到了肯定，可是此时女孩子回归了，经过再三打探才知道男孩子在灵柩中，可是进入灵柩后，她竟然发现男孩身边美女如云个个都超过她，这对她的打击是那么的巨大，可是她不甘心，她不愿意放弃，丢下身体不适的母亲和刚刚入土的父亲，只身一人来到了男孩子的城市，结果上天并不眷顾她，钱包被偷，被人贩子骗，当夜她为他存着的贞洁也所知散失，为了生活，美貌的她成为别人的二奶，可惜好景不长，没过多时间她并被赶出来，同时此时她听到男孩子死亡的消息，悲伤过度进入了医院，不过被一个浴场老板所救，为了生存，她走上了那样的道路，直到昨天她发现原来他并没有死，她是那么的开心，那么的幸福，但是她知道她自己配不上他，所以她什么都没做，并悄悄离开了他的身边，去了一个让他找不到的地方，一个找不到的地方。”

　　“唉，你们觉得她是不是太傻了？”带着黯然的神伤，对着她们，他发出了询问。

　　吴昊的故事很感人，事情很真实，其实大家都知道那个男孩就是吴昊他自己，所以她们顿时变得沉默，不知道要说什么才好，此时司徒倩缓缓的起身，淡淡的说了句，“我吃饱了，我先上去了。”其实谁都看到，她的眼角还泛着泪花。

　　“我也上去了。”穆灵第二个站起来，别看她表情还是冷冰冰的，但是她的眼眶已经在打转，随时都可能落下泪水。

　　只有林若雪傻傻的问道，“吴昊，那个男孩是你嘛？”

　　“是又如何，不是又如何呢？女孩都已经走了，男孩还能做些什么呢？”带着一阵悲伤，吴昊缓缓的站起来，朝着房间缓缓的走去，而剩下的看着吴昊离开的背影，觉得他憔悴了很多，是的谁遇到这样的事情都不会好过的。


第475章 孵化成功

　　回到了房间，吴昊选择了上线，对于水瓶的内疚是他这辈子都不会忘记的，他就是这样的一个人。

　　上线后，他出现的地方还是那个熟悉的镂空部落，正好此时小强出现在吴昊的面前，高兴地打着招呼，但是吴昊却很随意打了声招呼，这才朝着镂空族长的房间走去，因为他觉得那个才是安静的。

　　而在吴昊离开原地之后，他的身后出现了一个玩家，她不是被人正是迷幻彩蝶，在这里她也等待了好久，她只想看看吴昊此时的精神状态，她想知道自己的美貌是不是让他牵肠挂肚，不过之前吴昊的表现让他很满意，“嘻嘻，重生天使也只是一般男人而已嘛？没有什么难度了，接下来就是傲世家族的一把手了和飘扬莫宁了，不知道他们两人的定力如何。”

　　前几天他得知司徒会所的形式也不是很好，原本稳居第一的司徒会所这段时间被傲世天下打压的很惨，连续失去了好几个小势力和其领地。

　　对此司徒青山对司徒雷登说，再这么下去他打算邀请她出来了，所以她才有会此打算，还有她也很享受这样的结果。三十六计中不就有一计叫做美人计嘛？

　　可惜的是她的判断是失误的，吴昊是不开心，不过他是因为水瓶的事情，在蒙古包中，他静静地坐了两个多小时，他想起水瓶让自己忘记她，可惜自己确实做不到，“小法师啊小法师，对不起，是我有眼无珠辜负了你，记得以前你说过的话，希望看到我成功不是吗？那好，今天我就答应你，我一定会成功的，你等着吧。”

　　下定了决心，吴昊从包裹中掏出了凤凰之卵，同时还有那些相关的道具，看了看已经准备就绪了，于是他离开了镂空部落，通过传说阵再一次找到了那个女鉴定师处，刚刚进门就被她发现了。

　　“咦，重生天使你怎么来了。”

　　“呵呵，凤凰之卵的事情，我想找你们师傅帮我孵化。”吴昊道。

　　“孵化？我师傅又不是它妈怎么会孵化呀？”美女鉴定师鄙视道。

　　“额，不好意思，我说错了，是让他重生。”吴昊尴尬道。

　　“那还差不多。”在女鉴定师的带领下，他再一次见到了侏儒鉴定师。

　　吴昊还没上前，他摆弄着他瘦小的身躯朝着吴昊奔来，“孩子，你，你真的带来了所有的道具嘛？”

　　“恩，全带来了，您看看吧。”吴昊递上手中的一切交到了他的手中，然后询问道，“大师，你能不能让他重生呢？”

　　“恩，齐了，真的齐了，接下来就交给我吧，不过还需要你一样东西。”侏儒大师兴奋道。

　　“还需要？什么东西呢？”

　　“血，鲜血。”

　　“那个，好的，对了需要多少呢？”吴昊反问道。

　　“一吨差不多了。”侏儒大师道。

　　“啥，一吨？大师，你没开玩笑吧？弄几百CC我还能理解，可是你要一吨，那个是什么概念啊，还有一吨是重量，CC是体积，血是按体积来算的好不好。”吴昊大骂。

　　“嘻嘻，你这家伙，还算聪明，没有骗到你。其实只要一滴就好了。”这下吴昊才放松了，于是他根据侏儒大师的指示进行着操作。

　　这时凤凰之卵突然产生了一阵血光，而此时侏儒大师快速打了几个动作，然后快速将长生装备融入其中，随后火鸟精华了什么的全部塞进去，顿时凤凰之卵火光四溅，甚至还溅在侏儒的手中，直接给他带来了伤害。

　　“重生天使，你快接去，然后好好的保护三天时间，它就会破壳而出。”侏儒大师二话不说直接将凤凰之卵交到吴昊手中，吴昊本来担心这些火焰会不会碰到自己，不过很快他的顾虑就消失了，这些火焰是溅到了自己的身上，可是并不能造成一点点伤害，而那些火焰触碰到吴昊的肌肤后，顿时变得安静多了。

　　“这？”

　　“你是它的主人，他当然听你的话，好了，我的任务也完成了，希望你好好对待他。”侏儒大师淡淡道。

　　“放心，我一定会的。”出了鉴定所，吴昊心情终于有阴转晴，三天时间正好是攻击镇魂塔的时间，到时候有了它的存在，吴昊的信心再多了一点。

　　这段时间吴昊确实很忙，而此时他忙的事情暂时只剩下最后一件了，那就是镇魂塔了，不过这也是三天后的事情，也就是说这三天时间便是他多余是时间，想到以后自己没有这么多机会可以轻松了，于是他打算去轻松轻松。

　　出了西门，穿过了一个森林，翻过一座山，最后他的眼前出了一个巨大的湖泊，而在湖泊中有一只巨大的水怪正与岸上的玩家对抗着。

　　此时这些玩家倒是损失惨重，每次水怪喷射出一条水柱都能将岸上的玩家送回复活石旁，就连牧师复活的机会都不给，从那些带有腐蚀性水柱上，吴昊额头不禁发麻。

　　“汗，这个水柱是不是太那个了？”

　　随着吴昊的靠近，可怜的玩家只剩下最后两人，而这两人吴昊也认识，他们就是豪气正义的风之沙和邪恶亡魂。

　　也许对风之沙的讨厌吧，看着水怪的水柱再次喷出，而他的脚步被黏在原地之时，吴昊并没有出手相救，而是眼睁睁的看着他死在了水怪的手中，而这个水怪是50级世界BOSS，基本上这样的BOSS都会掉落帮派令牌的。

　　“这个BOSS不会动的，不知道我能不能单挑呢？不就是喷喷水柱而已嘛？没有多难的，单挑应该没有什么问题的。”吴昊思考了好久，直到邪恶亡魂死亡之时他并做了这个决定，就在他准备出手之时，他发现在岸上不远处有几只毒蜘蛛经过，顿时他想起自己的身上的几个镂空神技，于是顿时大悟，“哈哈，我差点忘记了这个技能。”

　　带着激动的心情，吴昊快速冲到这些毒蜘蛛的身后，快速带上伪装者面罩然后设下了限制陷阱，同时从包裹中掏出了魔法药剂，搬出了镂空驯兽术朝着它们冲去。

　　可惜的是这个驯兽术只能控制一只野兽，要不吴昊将它们全部制服，来帮他的忙。


第476章 湖泊水怪

　　经过吴昊的再三努力，他终于制服了一直毒蜘蛛帮他。

　　看着一身丑态的它，吴昊顿时觉得恶心，于是将它派到了水怪的西边，而他快速冲向水怪的南边，而此时水怪也下沉到水中，不过它的那个恶心的尾巴活还露在了水潭外。

　　“难道这个尾巴就是引出BOSS的方法嘛？”不过吴昊还是嗑了个带属性的烹饪食物后，才缓缓站起来，对着那个奇丑无比的尾巴狠狠送上一箭。

　　“吼～噗。”瞬间一注水花从水潭中向着天空喷出，在天空中突然炸开，分成了无数份小小的水花纷纷落下。

　　从水花的颜色吴昊马上发现这水花的腐蚀性还是非常强的，于是他马上感觉到不好，“该死，这么多怎么躲啊。”话虽然这么说，但是他还是要躲避这些水迹，他不知道被命中后会有什么结果，但是他自己，既然自己选择了单挑就不能被命中，同时他对自己刚刚制服的毒蜘蛛表示无奈，“实在抱歉，我真的控制不过来，你就听天由命吧。”

　　水花下落的速度很快，好在它们不是一起下落的，正因为这样给了吴昊一次机会，正巧此时一片水花在他的头上，急速的落下。

　　“不好～！”他的脚下仿佛装了轮子似的，就在那个瞬间，他的身体朝着左边快速的移动了一步，直接躲过了水花的袭击，不过好景如昙花一现，天空中水花再次出现，无奈的他脚底再次抹油，又是一瞬间，他的一个前进直接躲过了这次攻击。

　　“呼，真惊险。”可惜的是吴昊的乌鸦嘴，惊险的事情还在延续，露出水面的水怪发现了吴昊的存在，顿时深深的吸了口气，对着吴昊直接喷射水柱。

　　“哇靠，不带这么玩的好不好。”无奈的他只能再一次拿出他的实力，一个驴打滚快速躲过了这次水柱，不过他的头顶的水花还没有结束，无奈的他急忙趁着刚才的驴打滚的惯性再一次向着右边滚了一圈，好在这个区域暂时没有水花的出现，否则的话，他真的要吃瘪了，不过就刚刚几个动作他感觉到疲惫了。

　　可是水怪哪里会理会他是不是疲惫了，水柱再一次出现在吴昊的面前，好在吴昊的动作比较快，脚底抹油的功夫也不是盖的，再次成功躲过了这次攻击。

　　而此时水花基本上也差不多落光了，吴昊觉得自己的反攻是时候开始了，于是他快速掏出箭枝对着水怪那硕大的要求快速射去。

　　“嗖”，箭枝再一次划破了天际狠狠的命中在水怪的眼球，造成了一个巨大的伤害，1700。

　　“呃，伤害不错，继续努力。”吴昊刚刚想继续，结果他发现左边的毒蜘蛛竟然还活着并没有死亡，而那些水花也出现在它的身上，不过并没有给它造成多少伤害。

　　“啊，没死啊？那正好，亲爱的毒蜘蛛拿出你的实力毒死这个该死的水怪。”在吴昊的指挥下，毒蜘蛛獠嘴一张，一团绿油油的液体直接朝着水怪飞去，在空中并没有多少停留，毒液成功的落在它的身上。

　　“嘿嘿，毒死你。”吴昊猥琐的笑声终于出现，不过两秒后，笑容变成了呆滞，原本以为毒素能造成伤害的他，竟然发现硕大的两个字，抵抗！也就是说水怪毒素抗性非常高，对毒蜘蛛的毒素简直就是无视。

　　“擦，不带这么玩的吧。”吴昊顿时大骂，可能是以为毒蜘蛛的攻击引起了水怪的反感吧，只见它突然转身对着毒蜘蛛喷射水柱，可怜的毒蜘蛛速度并不是很快更何况在到处都是水迹的情况下呢？

　　“该死。”毫无奇迹出现，水柱直接喷到了毒蜘蛛的身上，“唉，只能靠我自己了。”无奈的吴昊再一次提起手中的武器，对着水怪再一次送上了射击，伤害还是一如既往，在1700左右，而此时让吴昊惊讶的是，毒蜘蛛竟然还活在原地，并没有死亡。是的，没有失望，准确的说它就是被送远了，其他一点情况都没有发生，当然因为水柱的撞击，掉了200多点血量，可是对一只50级怪物来说，200点血量简直就是忽略不计。

　　“难道毒蜘蛛对水怪的毒也免疫？”吴昊猜测着，不过他觉得自己的猜测可能性很大，顿时间他便的激动，“哈哈，如果对水怪的毒免疫的话，兄弟你又有新工作了。”

　　毒蜘蛛在吴昊的指示下一直朝着水怪快速爬去，而吴昊则不断躲避着水怪的水柱，还有一团黏糊糊的口水，这个技能吴昊之前在风之沙身上看到，玩家命中后就会黏在原地，结果就只有一个，等待着水怪的水柱喷射。

　　当然吴昊是不会让他命中自己的，全敏的自己移动速度还是非常快。

　　“小样，看不起我是不是，那么尝尝你爷爷的厉害。”手中的冰魄神箭再一次飞出，目标正是水怪的另一只眼睛。

　　“吼……”哪怕水怪反映过快，最后还是活生生的被命中，3000多伤害让吴昊非常满意，但是更满意的是后面的状态，它的双眼竟然已经被冰封住4秒，虽然短短的四秒钟，但是对吴昊来说足以使用4次瞄准射击，随着等级越来越高，他知道自己的瞄准射击才是伤害最大的，不过前提要做一秒的前提工作，当然还是他超快的攻击速度下的时间。

　　其实瞄准射击并不是技能，而是吴昊领悟的一个技巧，从游戏初期他就发现了这样的技巧，一直用到现在。

　　“嗖……”1823。

　　“嗖……”1777。

　　“嗖……”1723。

　　“嗖……”2623。

　　只有最后一次出现了暴击和穿透效果，这次短短的四秒钟，吴昊造成的巨大伤害，要是有玩家在这里肯定没有办法接受这个事实，可惜的这些就是个事实。

　　而此时毒蜘蛛的努力也到了目的地，于是它扑通一声跳入了水族，张开的他獠牙对着水怪就是一阵狂咬，每次伤害要在400以上，这让吴昊感到非常满意。

　　“嘻嘻，运气真好，竟然遇到了一个防御这么低的BOSS，简直就是送给我的嘛？哪个豪气正义真的不太行啊，刘旭东。”微微的一叹后，吴昊继续自己的攻击。


第477章 单挑

　　之后水怪也没有其他的攻击方式，所以吴昊的之后攻击基本上很稳定，但就在水怪快速死亡之时，豪气正义的人再一次归来，他们将近有100多人，其中带队的就是之前的风之沙和邪恶亡魂。

　　“风老大，我们的BOSS被人抢了？”当然他们没到之时，就收到了兄弟的情报。

　　“什么，我们豪气正义的怪物都有人抢。”

　　倒是邪恶亡魂小心多了，对着那个兄弟问道，“对付多少人，什么来路的。”因为这段时间个个势力之间矛盾不断，特别对自己这样的中等势力，慕容会所和傲世天下都想吞并。

　　“一个人，看不到ID名字，不过是一个弓箭手。”

　　“什么？一个人？开什么玩笑啊。”风之沙跳起来。

　　“我们起初也不相信的，不过这个确实是事实。老大们你们去看看就知道了。”

　　正因为这个消息，风之沙和邪恶亡魂快速来到水潭边上，正巧发现吴昊正在击杀水怪。

　　“这……”风之沙100人的队伍都失败了，可是他眼前的那个带着面罩的弓箭手正不断的射击着水怪，每次攻击的伤害竟然是竟然的1000多，“这，这……”这了三次后，他都不知道要说什么才好。

　　“老大，我们怎么办？按照他这么杀下去，最后这个BOSS肯定要死在他手中的。”一个玩家焦急的问道。

　　“杀了他，抢回来。”风之沙怒道。

　　邪恶亡魂想了想，最后阻止了风之沙的冲动，淡淡道，“别去了，就算去了也没有多少作用，还是省省力气吧。”

　　“你这话什么意思？”

　　“没什么意思，我只是想告诉你，等你过去了这个BOSS也死了，他就三万多血量了。”邪恶亡魂淡淡道。

　　这时，风之沙顿时大怒，还是带着几个兄弟朝着吴昊冲去，他留下一句话，就算抢不回BOSS也不会让那个弓箭手好过的，对此邪恶亡魂什么都没说，只是微微笑了笑，一直看着他。

　　“嗖。”又是一箭冰魄神箭，可怜的水怪就这么交代在原地，掉落了一件装备，还有一个令牌，看到它们之时，吴昊笑了，“帮派令牌，功夫没有白费啊。”快速拾取脚下的装备后，吴昊马上听到一个身影，顿时转身，看到了风之沙带着几个玩家气汹汹朝自己走来，对此他怎么会不明白对方的意思呢？无奈之下，他苦苦笑了笑，深深叹了口气，心想几个月不见，风之沙的脾气还是如此。

　　见吴昊准备离开，风之沙快速叫住了他，“喂，你抢了我们兄弟的BOSS就想这么走了？”

　　“呵呵，那么朋友你想怎么办？”吴昊笑道，其实吴昊看风之沙也很不爽，其实自己和刘旭东闹翻也有一部分是因为他在其中捣乱，要不是他和穆灵之间的冲突，按照刘旭东的脾气也不会和司徒倩产生矛盾，也就不会和自己到绝交的地步，更不会像现在这样子。

　　“怎么办？很简单交出你掉落的东西，那么你就可以走了。”风之沙狠狠道。

　　听完他的话，吴昊的眉头微微皱起，他没有想到刘旭东都建立了帮派了，还这么纵容他，怪不得豪气正义一直这么上不上下不下的，想到此，他微微的叹了口气，“唉，看来旭日东升太纵容你了。”

　　吴昊的话一出，风之沙顿时大怒，于是直接掏出武器准备攻击吴昊，而就在此时邪恶亡魂急忙冲下了一边阻止风之沙的冲动，一边吃力的喘息着。

　　“亡魂，你小子什么意思，为什么不让我上去杀他？”风之沙焦急的问道。

　　邪恶亡魂并没有理会风之沙，反而非常攻击的对吴昊询问道，“兄弟，你认识我们的老大吗？”

　　对于他的表现，吴昊到时挺满意的，他觉得向他这样的成员存在豪气正义才能进步，要是全部想风之沙一样的存在，那么这个帮派真的没有存在的必要了，对此，吴昊也很友好道，“曾经认识，如今不认识，也许认识，也许不认识，这些已经都不重要了。”

　　“什么狗屁认识不认识啊，快点交出爆掉的装备，否则你老子我可不客气了。”风之沙大怒，想对吴昊出手，哪怕邪恶亡魂阻拦都没有用，对此吴昊到时没动，只是冷冷的看着他，看着他身上冒起的火焰，吴昊微微笑了笑，火焰法师怪不得脾气这么冲。

　　可正因为吴昊此时所表现出来的笑容，哪怕被面罩遮住了大部分，但是还是有一些露在了外面，正巧让风之沙看到，他感觉吴昊在嘲笑他，原本愤怒的他，顿时脾气大发，打算找吴昊算账。

　　“想打架？”其实吴昊并不像杀他，但是他的行为让吴昊有点看不下去，于是便出口道。

　　“对，老子要教训你？”风之沙推开了阻挡的邪恶亡魂。

　　“好，那么我们单挑吧。”吴昊他是谁，怎么说也算是一方霸主，怎么可能这么随便让别人骑到自己的头上来呢？哪怕对付是自己死党的兄弟也不行，当然啊不会下杀手，这才提出了单挑的决定。

　　“单挑就单挑，如果你输了留下爆出来的东西。”风之沙一直惦记这吴昊爆出来的东西。

　　“如果你输了呢？”吴昊反问道。

　　“老子不会输的。”风之沙一直占着自己有把不错的橙色法杖，平时变得目中无人，当然以前他也好不到哪里去。

　　“如果输了呢？”吴昊再次问道。

　　“你说。”

　　“好，我要你当着大家的面学狗叫三声，当然你也可以不同意，那么单挑就取消。”吴昊就是想要羞辱风之沙，风之沙不明白，但是邪恶亡魂心里很清楚，急忙出口道，“这不太好吧？”

　　“不好个屁，学狗叫是吧，好，老子跟你赌了。”风之沙大骂一声，同意了。

　　风之沙的声音很响，基本上所有人的耳中都听到这消息，要不是他是法神，吴昊做梦都不会想到这么粗狂的声音来自于那个小法师的身体内，当然也不排除他是近战暴力法师，拿着魔法杖狂敲的那种。

　　周围的玩家慢慢的离开，在中级腾出一个圆形的大圈给吴昊和风之沙作为单挑的场所。


第478章 要他死

　　风之沙是一个火焰法师，本身这个职业就被吴昊的弓箭手所克制，可是今天他碰到的可是风靡一时的重生天使，今天注定他的失败。

　　就在战斗刚刚打响的那一刻，风之沙就开始凝聚自己手中的法术。

　　对此，吴昊嘴角微微瞧瞧，这样的开手势他从李萍萍哪里看到的不下几十次，于是他快速掏出了黑暗游侠骨弓，对着他的手臂就是一阵射击。

　　箭枝在空中发出嗖嗖嗖的响声，速度之快让在场的其他弓箭手心中一阵，“这速度实在太快了吧？”

　　笃，风之沙还没有反应过来，结果箭枝已经命中了他的手臂，而他的法术也在瞬间缓了一缓。

　　当他抬起头看到蒙面吴昊嘴角的表情，风之沙觉得他好像在嘲笑自己，虽然他不知道为什么自己有这样的感觉，但是他再一次大怒，放弃手中的法术，而是直接朝着吴昊冲去。

　　“咦，改变了战斗方式？”好奇的吴昊稍稍的退了退，在脚下丢了一个瞬发技能，刀阵旋风陷阱后，再次转身看着冲来的风之沙，于是他缓缓的弓起了马步，拉开弓，瞄准着目标，瞬间爆发所有的力气，“嗖”一声，箭枝带着颤抖之声，朝着风之沙袭去。

　　“去死吧。”他对风之沙一点好感都没有，所有他才不介意自己下手是不是太狠。

　　“小子，想杀我没有这么容易。”就在风之沙马上要触碰到吴昊的箭枝的时候，突然一闪，他留下一个残影，而他自己却消失在原地。

　　不过之后，风之沙的惨叫声再一次冒出，“我擦，你竟然是陷阱弓箭手，你小子什么时候设置的陷阱，这个，什么陷阱啊，妈的伤害怎么会这高啊。”

　　吴昊也没有想到风之沙会之间闪现到自己陷阱上，看来踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，吴昊一转身，一个引导箭从自己的手中非常，极快的落在风之沙的身上，400多伤害加上之前的800多伤害，竟然风之沙还没有交代，“看来这下子的装备很不错啊。”于是他迅速朝着左边冲去，将他成了圆心不断加速着。

　　“擦，这小子的。”风之沙的装备基本上都是加血量和耐力的，所以他的血量比较多，但是同时他也很惊讶眼前这个弓箭手的攻击力，实在太高了，不过他的速度才是让他更加惊讶，特别是此时，他不断在自己四周快速奔跑着，自己完全找不到他在哪里，更何况自己先对他动手呢？

　　“嗖”跑到风之沙的身后，吴昊嘴角微微一翘，快速刹车，然后掏出了箭枝，对着他又是一箭。

　　“啊！”又是400多伤害，可惜的风之沙还没有挂，而从包裹中掏出了治疗药剂快速塞进了自己的口中。

　　“哼，你以为这样你就不会输了嘛？”在这个瞬间，吴昊停下了脚步，开弓射箭，一发快速的瞄准射击从他手中瑟瑟飞出。

　　而这时风之沙也发现了吴昊的箭枝，可惜的是他是法师速度并不快，想躲避可惜的还是被射中了手臂，300多伤害再次出现。

　　“该死，这小子还是挺机灵的。”吴昊再一次开始他的奔跑。

　　其实此时的风之沙心里非常惊讶，这样的射到手臂竟然有这么多伤害，如果射倒其他位置伤害不是更多了嘛？而对方好像没有用技能啊。

　　随着他的考虑，他的脑中突然出现一个人影，“不可能，绝对不可能？不可能是他。”

　　战场上，不允许做任何走神，风之沙的走神，直接被吴昊无视了，而他还是把握这个时机对着他用上了瞄准射击，快速即那个他射倒。

　　“沙子，你又不是傻子，你小子走什么神啊？”邪恶亡魂快速过来帮忙解释道，风之沙失败的原因。

　　“哼，走神又怎么了，输了就输了，我记得某些人答应的事情，不知道会不会履行呢？”吴昊怎么会听不出邪恶亡魂的意思呢？但是他才不在乎这些。

　　“兄弟，你这样是不是欺人太甚了？”邪恶亡魂没有想到对方这么不讲理。

　　“我欺人太甚？还是你们欺人太甚？我来这里的时候，这个BOSS身边有你们的人吗？再说哪里说这个BOSS是你们的呢？现在被我杀死了，是谁过来要我交出爆出来的东西呢？好，我给你们一次机会，单挑了，无论什么原因，结果是不是我赢了？结果你们还要耍赖嘛？想你们豪气正义这么大的一个帮派，竟然言而无信，外加无耻，现在还冠冕堂皇站出来说我欺人太甚？难道天下有这样的道理？”吴昊不知道为什么今天的脾气特别冲，可能刚刚失去水瓶的原因吧？他心里的那根刺还深深地扎着，扎得他好痛好痛，如果当时自己聪明一点，如果当时……唉，一切都已经晚了。

　　被吴昊大骂一句，邪恶亡魂这一个字都说不出来，确实说到底不对的还是自己，可是自己为什么还能如此坦然呢？

　　“哼，老子不叫你又能怎么样？”因为之前只是普通的决斗，所以并不会挂掉，只不过输的那方血量见空而已。他才不在乎吴昊说的道理不道理，恶狠狠再次骂道，“哼，你识相的还是将爆出来的东西交出来，你再强也只是一个人，可是我们不一样，我们豪气正义怎么说也有五万多人，中等势力的帮派，只要你交出爆出来的装备，我还能收你入帮，一起称霸灵柩。”

　　“哼哼，真的恬不知耻，怪不得豪气正义一直挂在这里不上不下的，原来都是你们这样的垃圾，真不知道旭日东升怎么想的，专交些垃圾朋友。”

　　说话间，吴昊手指一拨，一发引导箭在他的指示下快速朝着风之沙飞去，此时他的血量因为决斗见空，所以这次攻击足以让他死亡，可是就在这个关键时刻邪恶亡魂站出来，正好挡住了这发引导箭，“你要做什么？”

　　“做什么？要他死。”话毕，一发五支的多重箭在他的手中飞出。


第479章 能者多劳

　　躲得了初一，躲不过十五，可怜的邪恶亡魂没有办法为风之沙挡住五发多重箭，可怜的他最后还是挂在了他的手中。

　　这下周围的豪气正义的玩家也都掏出武器打算找吴昊的麻烦，可是吴昊怎么可能会给他们的机会呢？一个急速从一个缺口冲去来，当他离开了战斗状态，他便快速进入了潜行状态，这下就不会被豪气正义的人发现了。

　　半小时后，在豪气正义的老巢中，邪恶亡魂对着风之沙询问道，“你小子当时发什么楞啊？”

　　“我也不知道，我总觉得他像一个人？”风之沙淡淡道。

　　“一个人，谁？”邪恶亡魂好奇道。

　　“重生天使！”风之沙冷冷道。

　　“吴昊，他已经死了？”这时门外走进来一个人，他就是吴昊曾经的死党闵昊天，此时的他看起来稳重多了，也苍老了很多，自从与吴昊断交这段时间，他发现自己竟然开始想他，回想曾经两个人和那个小法师在一起的日子，虽然那时候他们的装备不怎么样，但是他们却很开心。

　　“唉！”他心中微微的叹了口气。

　　“是啊，他死了，所以我很奇怪，但是他的一些习惯和重生天使真的很像，亡魂你不觉得嘛？”经过风之沙这么一提醒，邪恶亡魂也微微的点点头，“是的，特别是那些无技能的射击伤害很高的，之前我只知道重生天使会，没有想到那个无名玩家也会。”

　　“总之他死了，我亲眼看到他的葬礼进行着，不可能是他。”不知道为什么说到这里刘旭东心中特别的难受，其实那天在那个小区为吴昊制作葬礼的时候，他就在某个角落悄悄的看着，其实他心里也非常难受，吴昊毕竟是自己的兄弟，就是因为一两句拌嘴，就这样分开是，自己是不是太幼稚了点呢？

　　“老大，你没事吧？”风之沙也发现了刘旭东的状态，连忙关心道。

　　“没事，最近你们小心一点，啸天天下准备对我们动手了。”

　　“啸天天下？该死的啸天胜天，竟然敢打我们的注意。”邪恶亡魂激动道。

　　“行了，啸天胜天只是个傀儡。”

　　……

　　离开了水潭，吴昊看了看自己手中的装备和建帮令牌，“看来我猜的没错，这样的BOSS果然会爆这个，这下好了，万事俱备只欠东风了。”

　　接下来的两天，倩灵之家还在努力的凑人，五天时间一万人真的很为难东方腾龙了，但是他不得不这么要求，他答应过白衣男子的事情一定要去做。

　　不过这两天灵柩中，啸天家族对豪气正义发动了攻击，打得简直就是天昏地暗，可惜最后在豪气正义的努力下终于击退了啸天天下的攻击，没有办法，因为平时都很低调的清风雅阁也招了一部分玩家，在他们的战场上看戏。

　　至于司徒会所也打潇潇寒嫣的主意，而她在吴昊的提示下，放弃了原来的老巢，反而攻打下一个中立城市做为老巢。

　　而在司徒会所的内部，司徒青山得知自己被潇潇寒嫣玩了一个空城计后，顿时大怒，准备攻打那个中立城市。

　　要不是司徒雷登在旁劝说，估计司徒会所要陷入困难之中。

　　先不说潇潇寒嫣的位置太远，就光光中途要经过啸天家族和清风雅阁的领地，足以让他止步于此。

　　第三天的清晨，吴昊刚刚上线之时，东方腾龙告知，他的一万人已经准备就绪。

　　“哟，小子你的能力很不错呀，一万人这么快就准备好了？”

　　“废话，你以为我是你啊，只吃饭不做事呢？”对于吴昊的甩手掌柜，东方腾龙一直以来都很不满。

　　“嘻嘻，能者多劳嘛？你这样的人才一定要多多劳动才能撑托你的能力嘛？那个，我还有件事需要你帮忙？”吴昊拍了两个马屁后，步入正题。

　　“滚，不帮。”东方腾龙早就知道吴昊打算叫他做什么？可是他心里很不爽，为什么他重生天使在旁边看看就可以了，什么事情都要自己去做呢？以前还好，做些事情，可是现在呢？占着自己重生需要低调，就可以为非作歹，到处布置任务吗？

　　“我知道你会帮的，等会这一万人你来带，你叫上风尘一生，他知道那个地方，我会在哪里等你。”吴昊笑道，他根本不理会东方腾龙的反对直接挂断了通讯器朝着遗忘之都蹦去。

　　“好你个重生天使……”在灵柩中的某个角落出现东方腾龙的嘶吼，可惜身边一个人都没有。

　　但是不代表一直没有，很快他的身边出现了司徒倩、啸天琴琴、凌穆灵等等，当然还有风尘一生和梦千影。

　　当风尘一生看到梦千影的时候，激动无比，冲了上去，一把抓住了他的衣领，“小子，你知道你做的好事嘛？”

　　“哟，这不是风尘一生兄弟，你也来倩灵之家了呀？欢迎至极。”梦千影真的没有想到风尘一生会来这里，他当初的目的就是能弄走一个就弄走一个。正巧风尘一生成为他的其中的一个目标。

　　“欢迎你妹啊，你，你，你……”梦千影知道他在说什么。慢慢的推开他，笑道，“嘻嘻，你这样不是很好嘛？要是需要钱就找司徒老大，我想他愿意发点工资给你的。”

　　“你……”风尘一生脸色苍白，一副要揍人的样子，这让身边的其他人顿时紧张起来，纷纷朝着他们走去。

　　“别你你你了。”梦千影的话还没有说完，风尘一生嘴角微微的翘了翘，“谢谢梦千影兄弟你提醒咯，天使老大已经给我发工资了，根据我的调查我的工资比你多上那么两块，当然这是我申请的，嘻嘻。”

　　“什么？”梦千影顿时大怒，如果风尘一生的工资比自己多很多，自己也没话好说，可是此时他就比自己多上两块钱，这，这分明在鄙视自己嘛？于是他二话不说直接转身找司徒倩去，要求涨四块钱，当然风尘一生不会让梦千影得逞，自己也朝着司徒倩走去。


第480章 初入镇魂塔

　　两人的打闹，司徒倩非常头疼，当然她并不是因为那几块钱的问题，而是他们自己的攀比，无奈之下，他们给了他们两人一个一样的工资。

　　对于这个决定，他们两人都非常不满，但是又没有办法，冷哼一声一个朝着西面，一个朝着东面离开了。

　　……

　　遗忘之都的城主府中，吴昊见到了白衣男子，“兄弟，镇魂塔怎么样了？”

　　“唉？魔王实在太强悍了，我们的士兵只能攻到最上面三次，下面还有四层只能指望你们了？”白衣男子道，不过吴昊清楚的发现这段时间他是苍老了很多，估计城中的事情本来就比较繁杂，再加上镇魂塔的事情。

　　“辛苦兄弟你了，下面四层就交给我吧，咦，这不是塔嘛？怎么是往下的呢？”这个时候，吴昊发现其中有些歧义。

　　“呵呵，事情是这样的，进入镇魂塔的门，你就会发现自己在最顶层，而最底层就是魔王的老巢，前三层都是我们的人，在哪里你可以进行任何补给，什么药剂啊，什么食物啊，什么修理啊哪里应有尽有，在哪里还有我们的大队长，如果你打下第四层的首领，记得第一时间告诉我们的大队长，他会马上带领着士兵占领第四层，之后就是以此类推。当然如果你杀了魔王后，我也会带兵过去。”最后时刻，白衣男子冒出了这么一句，而此时，吴昊接到了一个团队任务，“接受了白衣男子的委托，攻打镇魂塔，在镇魂塔中所有玩家获得的经验都是双倍的，打下每一层，每个玩家可获得大量的奖励，金币，装备、技能书、技能升级或大量经验。”

　　“呃，这么好。”告别了白衣男子，吴昊第一个到了尤凤楼，这里的卫兵看到他并没有阻挡。

　　而这时东方腾龙的队伍也已经到了。

　　看到了带着面罩的吴昊，他和司徒倩等人马上凑过去，“禽兽，我们来了！”

　　“嘻嘻，就知道你会来，告诉你们一个好消息，我接受了一个任务，这里可是好地方，我敢保证在场的一万人兄弟进入这个地方后就不打算出去。”吴昊坏坏的笑了笑。

　　“去，你以为是你呀？进去了就不想出来呢？”东方腾龙此话一出，一些明白人纷纷笑了，至于那些不明白的人个个傻愣愣的。

　　“喂，你们在说什么呢？”司徒倩询问道。

　　“不告诉你？”吴昊笑道，而在一边一脸通红的啸天琴琴凑过来在她的耳边说了两句，顿时她的小脸也变得绯红，就差滴出血汁。

　　“你们这下家伙，真不是一般的坏。”司徒倩嗔怒一声。

　　“好了，把我组进团队，我好把任务共享给你们。”

　　身后的一万人，其中有一大部分玩家都不明白眼前这个带着面罩的弓箭手到底是谁，还有为什么他和倩灵之家的几个首领会这般熟，而就在他们犹豫之时，他们听到了一个系统提示声，竟然是一个团队任务，而这个任务让他们的心又是一阵澎湃。

　　“这个团队任务真不错。”

　　“不是不错，简直就是牛逼啊，平时双倍经验很难得到的好不好，可是今天，受不了了，老大们我们什么时候杀进去了，我要升级，我要奖励。”每个团队中总有那么一些活跃分子，当然倩灵之家也不例外这个活跃分子的数量也不在少数。

　　“好了，别闹了！大家自己交流一下，给我们几个人十分钟商量的时间好不好？”对于领导才能，明显东方腾龙好上一截，如果是司徒倩，她也不知道怎么办才好，估计只能让他们乱下去。

　　之后的十分钟，就是吴昊给他们介绍镇魂塔的一些相关消息，比如补给的问题等等。

　　当然这十分钟很快就过去了，在风尘一生的带领下，整个队伍浩浩荡荡的进入的尤凤楼，此时的这里和之前吴昊来的时候，改变了很多很多，别说人了，就连桌子，椅子什么的都没有几张，完全就想一座废弃的屋子。

　　在第六层的时候，他们发现这里有几十个士兵在守卫，看到了风尘一生等人后，他们纷纷让出了位置，让他们上去，在最顶层，吴昊再一次看到八只石狮，还有中间那个绿油油的传送门。

　　此时的他扮演的正事一个小兵，躲在一万人中，正好他的面罩时间也到了，无奈的他只能警惕的看着四周，竟然让自己在最后一个位置，可惜他慢慢的发现自己做的都是多余，虽然有好几个玩家都看到了自己，但是都没有认出自己。

　　“呃？看来我真的长得不帅，没有多人记在心了啊，不过这样也好。”穿过了传送门，熟悉的镇魂塔出现在众人的面，可是有好多玩家质疑，这小的一个镇魂塔，一万多人能进得去嘛？

　　“我相信大家此时的想法和我一样，质疑这座塔我们大家进得去进不去？”司徒倩站出来说道，其实这一切吴昊已经告诉过她，当然吴昊也是从白衣男子哪里知道的。

　　“我在这里告诉大家，其实我们所看到的只是一个幻觉，其实这座塔是朝下的，门还是这个门，但是我们进去了就是这座塔的最上层，而不是最下层。”顿时下发变得热闹非凡，这些成员做梦都没有想到会是这样的情况，当然很多还在怀疑司徒倩的可信度。

　　“我知道大家不相信，不过进去了大家就不会不相信了。”东方腾龙也站出来，第一个走向镇魂塔的，快速打开塔下的石门，然后第一个钻了进去了。

　　有了东方腾龙带头，后面的玩家一个接一个缓缓的进去，直到最后只剩下司徒倩和吴昊时，两人四眼相对笑了笑。

　　当司徒倩收到这个笑容，心里也踏实多了，这段时间吴昊的心情明显不太好，好几天没有笑过了，一直都在皱眉和沉思之中，所以她心里也很难受，当然这样的人有好几个。

　　所以面对他这样的笑容后，她也放心了很多，做了有一个加油的手势，也进去入了镇魂塔中。


第481章 扮猪吃老虎

　　很快一万人都进来了，此时他们才相信之前司徒倩说的话，硕大的镇魂塔第一层竟然有几十个守卫在巡逻。

　　“这边走！”在惊讶之时东方腾龙已经询问了周围的守卫。

　　惊讶之中的玩家们在他的带领下来到了第三层。

　　在这里他们遇到了NPC首领。

　　既然之前已经交代过了，那么东方腾龙带头走向首领，但是他带上了司徒倩和刚刚带上面罩的吴昊。

　　很多玩家再一次疑惑眼前这个带着面罩的家伙到底是谁，这个时候能与司徒倩、东方腾龙在一起谋事的肯定不是什么小人物。

　　而黑白国宝等人成为他们询问目标。当然这样是事情，吴昊早已经考虑到了，所以他们得回答很一致，“倩灵之家的新老大！”

　　“什么？倩灵之家的新老大？”所有不知情的玩家都发出惊叹之声，可惜的是他们后面怎么询问都无法从黑白国宝那得到其他消息。

　　……

　　“你好，重生天使，城住已经交代过了，希望你小心一点，如果有什么需要帮助就马上告诉走！”首领见到吴昊后马上认出了他，还好他说话的声音比较小声，要不吴昊白白低调了这么久，要不东方腾龙就白白辛苦了这么久。

　　看了看四周，自己的身份并没有被发现，吴昊才松了一口气，“大哥，你有事找他，他是我们的老大，OK？”

　　无奈的东方腾龙已经习惯被吴昊出卖了。

　　而吴昊则是离开了他们的交谈，率先进入了第四层。

　　“新老大去第四层类。”

　　“对啊，他怎么比天使老大还要乱来啊。”此时在这些玩家身边的黑白国宝他们真的是哭笑不得，这分明就是同一个人，结果在被其他玩家跟以前的他做比较。

　　“是啊，不知道他的实力比起天使老大好上多少？”

　　“你怎么不说他有多少成天使老大的能力呢？要知道在我心中天使老大是战无不胜的。”一个吴昊的支持者站出来激动道。

　　“战个屁啊，还不是死翘翘了，要怪就怪老大不信春哥了，唉！”黑白国宝等人不知道吴昊听到这话后会有怎么样的反应。

　　至于吴昊潜行的下来了第四层，在出口的位置，他发现很多士兵的尸体，而在远处，只见一只只巨大獠牙怪物出现在他的面前，至于他们是什么，吴昊并不知道，但是他觉得它们很像自己在山口上中看到的食尸鬼，但是有比它多了一张恐怖的嘴巴和几颗巨大的獠牙。

　　“黑暗系怪物，该死，要是后光明游侠指环就好了。”吴昊想起之前发生的往事心中一阵难受，无奈的只能回到了第三层，将第四层的消息告诉与他们。

　　“哇，鉴定出来了，终于鉴定出来了。”在玩家中钻地鼠突然冒出这么一句，好奇中的吴昊顿时明白了什么情况，于是转身对司徒倩笑了笑，而她也点了点头，走向钻地鼠。

　　“老鼠，你的武器鉴定出来了？”

　　“对啊，倩儿老大，你可不知道，每天活力恢复了一点我就开始鉴定，这个装备实在太难鉴定了。”不过也正因为钻地鼠鉴定出这样的装备，他的熟练度直接突破高级最顶峰，花钱就能将鉴定术达到大师级了，灵柩中达到大师级的应该是屈指可数的。

　　“辛苦你了，我看看到底是什么属性，让你痛苦了这么久。”司徒倩笑道。

　　“不，这都要谢谢天～呃，谢谢倩儿老大对我的信任。”地上了大刀，他不忘看了看吴昊一眼，心中充满这感觉，如果不是他担保，自己还在众多玩家的鄙视中度日，自从这件武器交到他手中后，其他玩家对他的信任就如回到了从前。

　　牛魔双手刃，白银。

　　使用等级：60

　　使用职业：战士

　　装备部位：武器

　　耐久度：3300/3300

　　基础属性：

　　物理攻击（近战）：+998

　　耐力：+98

　　力量：+98

　　力量：+98

　　力量：+98

　　附加属性：

　　命中率：+18

　　暴击率：+18

　　力量：+28

　　力量：+28

　　攻击速度：+18％。

　　装备效果：

　　攻击时有15％的几率武士对方防御，造成全额伤害，对防御战士的盾牌无效。

　　装备技能：

　　巨刃抛：将牛魔双手刃朝着目标丢去，照成玩家的80％伤害，便造成彼此力量差值×5％的晕眩时间，冷却时间12小时。

　　“天啊，这，这是白银装备！”一万人的玩家中有八千震惊到了，一千人再聊天没有看到，还有一千人傻眼了忘了呼吸导致掉线。

　　当然司徒倩自己也傻眼了，这么一件装备，攻击力暴高啊，要是一个武器战士拿上了这样的武器，还有什么好怕的呢？杀人如切菜，一刀一个，所向披靡，面对这样的装备，司徒倩心中不由的一动。

　　于是她转身看了看自己身后的吴昊，一脸疑惑的看着他。

　　同时东方腾龙也一脸疑惑看着他，不知道他这件装备要怎么分配，因为这件装备的价值绝对不下百万，估计拿出去也是一群人疯抢，当然倩灵之家是不可能拿出去卖的，其实其他帮派也不会拿出去卖。

　　顺着东方腾龙和司徒倩，还有身边黑白国宝等人的眼神，他们就会发现此时的新老大成了所有人关注的焦点。

　　本来一直想低调的他，再一次被捧了上来，尴尬道，“这个，那个，各位兄弟们，我，我那个，是你们新来的老大，我不知道你们这么看我是什么意思，难道是因为这件装备的分配问题吗？”

　　“废话，不适分配问题我们问你干嘛？”不知道有多少人心里大骂，可正是因为吴昊断断续续，一副很紧张的样子，他们觉得以前之人绝对没有天使老大那么好，更不会将自己和重生天使联系在一起，当然其中很多人不理解，不过还是有几个马上明白吴昊的意思，傲世倾心就是其中一个，于是她笑了，笑得格外的灿烂。

　　“这个，听说我们有个装备库，要不就丢装备库吧，谁最先到达60级，这件装备就给谁。”吴昊继续扮猪吃老虎，那个样子将好多人都逗笑了，不过他们强忍着笑意，并没有发出一点点声音。

　　但是司徒倩却很清楚，吴昊这么做完完全全是为了自己，因为此时她的等级最高了。

　　至于其他玩家也没有什么好说的，既然是老大决定了，自己只能听从，再说很多连功劳都没有。

　　只不过他们觉得这个老大真的不怎么样。


第482章 偷偷摸摸

　　东方腾龙慢慢的凑到了吴昊身边，冒出这么一句，“你小子真行啊！”

　　“嘻嘻，半斤八两。”吴昊一脸坏笑，然后告诉了他下一层的情况。

　　“黑暗系怪物？那么我们需要光明系技能咯？”东方腾龙对属相相生相克的问题也很清楚，做为曾经的老大的他肯要花时间去学习这方面的知识。

　　“是的，可是除了牧师其他职业都没有光明系技能啊，要是我那个光明游侠指环还在的话那该多好啊。”想起当初自己被司徒青山杀到9级，吴昊不经狠狠的咬咬牙，那段时间自己是很痛苦，但是他却成熟了很多，稳重了很多。

　　“对不起，老大。”在他边上的钻地鼠听到他的话，再一次低着头站出来道歉，虽然吴昊大家都原谅他的，但是在他心中还是存在那一层疙瘩。

　　“又开始了……”吴昊鄙视道，然后他在落天犬耳边说了两句，自己朝着NPC首领走去。

　　“首领你好，请问，之前你们打下这三层的时候，是如何行动的呢？”他的目的很清晰，他要的是将伤害减少到最低，而给其他成员一个快速练级的机会。

　　“实在抱歉，我们没有什么计策，我们就是踏着士兵门的身体一步一步的前进，所以我们的损失非常惨重。”说到此，首领一阵无奈。

　　“值得尊敬的兄弟，谢谢你了首领。”徒劳无功的他，只能自己另想办法。

　　这时，林若雪悄悄的走到吴昊的身边，“吴昊，给我一支箭枝。”

　　“啊？箭枝？”疑惑的他还是递上了一支镂空箭枝，只见林若雪手中突然燃起了一团神圣光芒，这时她又将从吴昊哪里拿来的箭枝塞进那团神圣光芒之中，当她掏出了箭枝后，在箭枝的箭头位置，就这样附着一团神圣光芒。

　　“这？雪儿，你竟然能将你的法术附在上面？”吴昊非常惊讶的看着林若雪，但是林若雪则更加惊讶的看着吴昊，冷不丁冒出这么一句，“这不是你教我的嘛？”

　　顿时，吴昊脸色煞白，“看来是重生天使那家伙搞的鬼。”

　　“这个，可能是我忘记了吧？”尴尬的他不知道怎么回答，“哦，对了，雪儿，你能不能叫这个技术教其他牧师呢？”

　　“我试试看？”于是他们找来了啸天琴琴和馋嘴猫，在林若雪的指点下，很快她们也纷纷掌握了这门技巧。

　　“看来这是不错的技巧，雪儿你就负责帮我的箭枝附着把，琴琴和猫，你们指导其他牧师，并将武器战士、盗贼和格斗家的武器上都附上。”有了这样的东西，他就不愁后面长得像食尸鬼的怪物了。

　　在吴昊的分配下，整个事情进行的头头是道，很多玩家都惊讶牧师的本事，而在一个角落东方腾龙在哪里狂笑不止。

　　如果是以前，吴昊肯定听不到，但是最近他的听觉，嗅觉等感官一下气强大了很多，于是他缓缓转身看着他那抽筋的样子，不够眉头一怔，快速走到他身边，轻轻的拍了拍他的肩膀，“小子你在笑什么呀？”

　　因为吴昊的突然出现，倒是吓了他一条，“我擦，你小子干嘛偷偷摸摸出现在我的背后？”

　　“呃？是我偷偷摸摸，还是某些人在这里傻笑呢？”

　　“傻笑？我没有呀？”

　　“少来，快说，你小子笑什么东西？”

　　“我没有……”东方腾龙的话还没有说完，吴昊就拎起了拳头准备给他一拳。

　　“好好好，我说！你之前不是让我主事嘛？没事每当这个时候，你总会自己站出来，我又可以偷懒了，你觉得我不该偷笑嘛？”东方腾龙笑道。

　　“好啊，你小子偷懒还有理了。”吴昊发现自己是有这样的情况，只要有自己的地方，他总喜欢亲力亲为，其实东方腾龙早就抓住他的性格，刚才他特意让吴昊和他一起去见首领。

　　“嘻嘻，那边差不多了，你好去了。”东方腾龙道。

　　“滚，你是主事的好不好。”吴昊鄙视道。

　　“确定？”

　　“确定。”

　　“等会你不插手了？”

　　“不插手了。”

　　“拿好，我去了。”看着消失在自己面前的东方腾龙，吴昊心中一阵感动，是的，也许自己的命运波澜起伏，但是自己的身边还是有那么多好兄弟，好朋友在帮着自己。

　　东方腾龙、黑白国宝他们，还有魑魅魍魉，影子杀手，拳王泰山等等，其实他们根本就不在乎工资多少，因为背地里有好多中等势力都准备挖他们的墙脚，但是他们没有一个人因为钱的问题，离开了倩灵之家，离开他。

　　“谢谢你们，如果没有你们，我吴昊也不会有今天。”在他的心中对着那些好兄弟深深的表示了一份感激，他不想将这些说出来，他只是一点一滴刻在心中，永不忘记。

　　“哇哈，吴昊你看看我的武器漂亮不。”司徒倩的龙血刃，表面上附着神圣金光，显得格外的耀眼，一时之间忘记了此时的场景，忘记了对吴昊的称呼。

　　“咳咳，倩儿老大你是不是弄错了？”

　　这下司徒倩马上明白自己的失误，“对不起，我总觉得他就在我身边，所以……”

　　司徒倩此话一次，所以人都陷入了沉思，他们很理解司徒倩为什么会这样，因为吴昊一直活在他们的心中。

　　当然在一边的吴昊此时别提多尴尬了，自己明明就好好的活着，结果会变成这样的结果。

　　“各位准备好了嘛？如果准备好了，我们就下去吧。”在一旁的东方腾龙马上转移了话题。

　　这时，吴昊再一次凑到他的身边，在他的耳边悄悄说了两句，这下东方腾龙转身郁闷道，“你不是说你不插手的嘛？现在什么意思，信不过我是不？”

　　“不不不，我不是这个意思，好吧，我不说了。”无奈的吴昊不知道东方腾龙心中一阵暗笑，还以为他真的发火了。

　　“记得，你说过不插手的，后面的事情就交给我了。”东方腾龙再一次提醒道。

　　“好，放心，我一定不插手。”看着一丝不易察觉的笑容转身离开的东方腾龙，吴昊无奈的笑了笑。


第483章 新老大

　　一切准备就绪后，万人大队伍，朝着第四层浩浩荡荡的走去。

　　当所有玩家见到如此场面后，纷纷的后退了一步，第四层根本就是人间地狱嘛？到处都是流窜的食尸鬼，数量数不胜数。

　　“哇靠，这么多。”所有人的眼光都瞄向东方腾龙，相比起另一个老大，这些玩家宁愿相信东方腾龙。

　　看着他一脸纠结的样子，吴昊真的好想笑，“不过还是憋着笑意，躲在人群之中。”

　　“汗，该死的禽兽，他说的时候估计不说数量的。”东方腾龙心中大骂一顿，看了看身边的啸天琴琴，她的才智已经不是什么秘密了，很多时候她都能为倩灵之家出谋划策。

　　当然此时例外，因为她也被眼前的怪物吓到了，毕竟他也是个女孩子，面对如此恐怖的怪物之时，肯定会怕。

　　见无人帮助自己，无奈的东方腾龙自己决定，就在这时，他想起了之前在地下城吴昊指挥的一种战斗方式，顿时笑了。

　　“所有法系和治疗玩家围城一个半圆，所有近战职业将这些法系玩家和牧师挡在自己的身后，来几个防御战士和几个治疗把半圆的两个角堵上，所有弓箭手都给我出去引怪，能引多少算多少，等这些怪物靠近了，亲爱的法师么，此时正是你们展现群攻技能的时候了，COME ON，让暴风雨来的更猛烈一些吧。”

　　东方腾龙的安排很和吴昊的胃口，不过他此时这样子真的很疯狂，比自己还疯狂。

　　当然吴昊也被安排在引怪的任务上，他的速度最快，冲到了怪物的面前，他一如既往的犀利，二话不说，一发多重箭从他们的手中射出，‘嗖嗖……’连续五声，然后他快速转身，对着侧面的獠牙怪物再一次送上一发多重箭，然后他便快速后退，不过他的速度明显比獠牙怪物快上很多，跑了十几步，他再一次送出的多重箭，引来五只怪物。

　　其他弓箭手也被吴昊的行动吓了一条，这个无名的老大竟然这么强悍，一点都不比天使老大差上多少，也正因为如此，他缓缓带上了一份神秘的面纱，很多女玩家都想知道面罩后的他到底长得怎么样。很多男玩家则想知道，他的ID到底是谁，因为他们知道灵柩中有很多相关道具可以隐藏ID名。

　　好奇归好奇，吴昊的行动也给他们带来了动力，很多弓箭手也尝试着去多引几只，放吴昊放心的就是他们并没有犯陷，一切都以自身安全为首。

　　“他还是这么犀利。”司徒倩心中淡淡道，从他来倩灵工作室开始，彼此在一起的时间真的并不短，她也是看着他一步一步走来。

　　当吴昊到了半圆中时，身后已经跟着不下60只怪物，而其他弓箭手最多也就只有十只。这一点其他弓箭手不得不佩服这个什么的老大的实力。

　　看着半圆中的怪物越来越多，东方腾龙终于下达了攻击的命令，“杀！”

　　简简单单的一个字后，便看到无数个技能朝着怪物飞去，什么流星火雨，什么冰风暴等等。这些习以为常的技能，当然不会引起所有人的注意，反倒是雪银狐的一个群攻技能马上引起了所有人注意，那种撒尿般的箭枝从天而降，透过那些法师的群攻技能中，有些箭枝基因突变获得了好多效果，纷纷落在这些獠牙怪物的身上，冒出一阵阵的伤害。

　　“这样也行？”对于自己的技能，雪银狐心里很清楚，他没有想到自己的箭枝也能透过法师的技能一起作用在这些怪物身上，除了他之外，还有一个人也发现了这个技巧，于是他看了一下身边的沈岚，淡淡的说了句，“你好，你能不能使用一发炎爆术，群攻技能先放一放。”

　　沈岚周围的玩家顿时对吴昊送出了鄙视之前，此时最需要法师之时，自己的老大竟然要沈岚老大使用炎爆术。

　　可是他们万万没有想到，沈岚竟然二话不说，同意了！

　　只见他低着头，不断低念几声，手中快速打了几个手势，三秒之后，一颗硕大的炎爆术出现，“打哪里？”

　　“最远的那个怪物，对，就是青色的哪一个。”吴昊指着最后一个身体颜色比较特殊的獠牙怪物。

　　“好！”

　　见炎爆术飞出后，吴昊快速弓起了马步，一发瞄准射击在他强大的力气下，光一样飞去，瞬间穿过飞翔中的炎爆术，当它出来后，整个箭枝就如火流星一般，鼓着熊熊的烈火朝着怪物飞去。

　　“轰！”箭枝命中了青涩的獠牙怪物后，竟然发出了一声爆炸，同时又是一记箭枝本身的攻击，虽然这两次攻击出现的频率非常快，但是532和1203的伤害的数值一起冒出一句证明了这一点，甚至让吴昊更加惊讶的就是，炎爆术的持续性伤害也出现了，一个23的伤害数值冒出，而就在此时，那颗炎爆术也随之命中，之后就与炎爆术一样的效果。

　　“原来这样也可以。”并不是所有人多注意吴昊的行动，但是还是有一部分人注意了，特别是东方腾龙看到了这个效果后，顿时傻眼，“这家伙他怎么会想到这样的技巧呢？”

　　至于雪银狐嘴角笑了笑，“看来天使老大从我这里得到了启发，不行，我一定要好好敲诈他一顿。”

　　主事者，沈岚也是一脸惊讶的看着吴昊，不过很快她就释然了，吴昊给自己等人带来的惊讶还会少吗？之前的一段时间，基本上每隔几天就有点惊喜，所以对她来说，吴昊有什么做不到了呢？

　　这份感觉在其他倩灵工作室的成员来说也是一样的，如果哪天吴昊不制造惊喜她们才感觉意外。

　　“吼！”就在这一刻，那个被吴昊射中的青色獠牙怪物，疯狂咆哮一声，瞬间，它那巨大的獠牙，竟然再次增大，增长。

　　“哇靠！”它的牙齿已经超过了他的身体，还在增大，此时他的样子完全不成比例了。

　　“这是BOSS，熊猫，爽歪歪你们两个要注意了，不要让他伤害其他玩家，弓箭手在过去给我引怪，记得一只不漏。”面对这样的情况，东方腾龙快速做好了对策。


第484章 爆菊实验

　　此时东方腾龙的决定，也是吴昊想要的决定，竟然这里交给他，他自己则是绕过了怪堆，朝着后面那些游荡的獠牙怪物冲去，手中的多重箭被他表现的淋漓尽致。

　　当吴昊再次回来，这次他倒是引来了70只，当这些怪物承受了法师的技能后，他再一次冲向后方引怪。

　　整个过程中他引的速度最快，动作也最快，很多弓箭手都开始注意他的行动，很快他们也试着去模仿，虽然不能引这么多，但是他们的速度也快了很多。

　　而黑白国宝他们已经将镇魂塔第三次的巨大獠牙怪物拉到了中间位置，稳稳的被黑白国宝，爽歪歪，沙漠三人死死地卡在中间，一点离开的空间动没有，除非它能活活的将倩灵之家三个防御战士之一挂到。

　　可惜的是这三个家伙急的太近了，让他的獠牙无用武之地，而他们身后还有好几个牧师负责治疗。

　　“所有紧张都给我上。”这时，东方腾龙终于下达了总攻的命令。

　　灵柩有点比较好，那就是玩家的技能不可能攻击到自己的队友。

　　在这样狂风暴雨之下，那些小怪终于抵挡不住倩灵之家的攻击纷纷成了所有人的经验，就连吴昊也硬生生升了一级，到了56级。

　　“哈哈，老大，这里的经验是在太丰富了。”对于那些等级低的，竟然升了一级半，让吴昊这样等级高的情何以堪呢？

　　这些獠牙巨兽还贡献了很多乱七八糟的装备，当然这些装备还是归装备库所有，所有这样的事情只能交代在司徒倩的手中，当然还有穆灵，李萍萍，林若雪等人的帮忙。

　　而此时所有玩家的目标转移在青色巨大獠牙BOSS身上，因为几个防御战士卡位卡的很好，导致强大的巨大獠牙无用武之地。

　　东方腾龙也在人群中看到了他，发现他点点头后，他便下达攻击的命令。

　　而吴昊抓来了来东方腾龙，让他配合他测试之前的实验。

　　“呼，说吧要我做什么？”

　　“你把每一种技能都使用一次，其他都不用管。”吴昊淡淡道。

　　“切，我以为什么好玩的，原来就这点事情。”不过他还是照做，只见一发冰枪快快速使用出去，就在吴昊准备掏出箭枝的时候，冰枪已经命中的目标。

　　“擦，你这什么鸟技能啊，别使用瞬发技能，需要酝酿的那种。”吴昊汗颜，看来瞬发技能不好用。

　　“酝酿你妹啊，你以为拉屎啊，还需要酝酿。”说话间，他开始使用寒冰箭，吴昊也二话不说，张开了弓箭随时准备射击。

　　寒冰箭在东方腾龙手中呆了半秒，便朝着青色獠牙怪物飞去，而后吴昊的镂空箭枝紧跟其后一起飞去。

　　寒冰箭和箭枝好像子啊玩追赶游戏一般，每次箭枝眼看就要追上寒冰箭，吴昊准备叫好的时候，结果它却突然慢下来，彼此的距离越来越远，不服的箭枝再一次追赶，其结果与之前一样。

　　“汗，不是吧，东方你个鸟技能，这么恶心的啊。”吴昊将这一切的原因归根在东方腾龙的技能上。

　　“擦，我的技能一向如此，是你的箭枝一会这样一会那样，我估计它对我寒冰箭的菊花不感兴趣。”谁知道东方腾龙会冒出这么一句，正巧被一旁的沈岚听到，那张脸顿时间变得通红，而此时吴昊也注意到她的脸色，尴尬无比，“汗，原来她也会脸红的。”连忙转神，对着东方腾龙大骂，“你小子还有没有其他不这么恶心的技能呢？”

　　“擦，老子的技能都不恶心。”说话间，他将自己的所有技能全部用了一遍，而吴昊也在之后，不断地使用自己的技能，可惜的是他的攻击没有一次能命中东方腾龙的法术。

　　“擦，你小子就没有慢一点的技能嘛？”吴昊郁闷无比，好好的测试难道一点办法都没有了嘛？还有他明显的发现冰系法术技能速度明显比火系快上很多。

　　“靠，就你小子事多，老子就不愿意给你爆菊花怎么了？有种你让老子爆。”脏话连篇下，他们两人眼中一闪，“对了，为什么不可以放过来呢？”

　　这时，吴昊二话不说开弓准备射箭，东方腾龙毫不犹豫准备好一个瞬发的冰箭法术。

　　“嗖！”

　　“呼！”

　　箭枝很快就被冰箭追上，没过多久，法术就超过了镂空箭枝，而此时的镂空箭枝瞬间被染成了冰雕，不过它的速度一点都没有变，很快命中那只青色的獠牙怪物，不过伤害并没有增加多少，但是吴昊却发现在箭枝命中的位置多了一点点冰霜。

　　“嘻嘻，成功了，看来只能我爆你的菊花了，嘿嘿！”东方腾龙难得找的机会讽刺吴昊，所以他心中特别的开心。

　　“再试一次。”吴昊微微地皱了皱眉头。

　　“还来？”

　　“对，同限制技能，比如冰封。”吴昊想知道如果自己的箭枝配合法师的冰封不知道能不能将对方限制住，如果可以的话，那么自己又发现了灵柩的一个秘密。

　　数秒之后，他笑了，笑得很开心，东方腾龙也笑了，他笑的更开心，实验成功了他很开心，更开心的是他爆了吴昊的菊花。

　　其他成员均以为这两人傻了，纷纷离开他们两米外。

　　至于可怜的青色獠牙怪物一点反击的机会都没有，活生生的被其他成员当成木桩杀死，爆出了一堆装备和丰富的经验。

　　“哇靠，爆了，打爆啊。”不知道玩家中谁冒出了这么一句，所有的玩家注意了都被吸引了，一般的BOSS只会爆两件，三件都很难得，可是此时这个BOSS竟然爆了十多件，这些玩家能不激动嘛？

　　此时吴昊的身影消失在原地，不过并没有一个人发现他的消失，司徒倩第一个走向BOSS的尸体，从地上捡起一大堆金币和几件装备，很快十多件全部进入她的包裹，“老鼠，你过来帮忙鉴定一下。”

　　自从他鉴定出那把双手大刀后，他便成了倩灵之家首席鉴定师。

　　可能这几件装备并不是非常好，所以他没花多少时间，“倩儿老大，共十二件装备，2件橙色的，7件紫色的，还有3件蓝色的。”

　　“什么，这么垃圾。”玩家中突然冒出这么一句。

　　钻地鼠一脸苦笑，“是的，是比较垃圾，不过都是60级以上的装备。”


第485章 冰蛇蛋

　　司徒倩缩了缩眉头，还是收下了装备，淡淡道，“大家不用这么激动，我们又不是幸运女神，不可能这么好运，什么好东西都在我们这里的。”

　　带着首领刚刚进入第四层的吴昊顿时有种喷血的感觉，“汗，我可是未来重生天使啊，跟幸运女神有一腿的！”

　　“重生天使，谢谢你，没有想到你们这么快就打下第四层了，我马上带领士兵下来建设，三个小时候，这里就能正常补给了。”首领看吴昊的样子别提有多激动了，之前白衣男子告诉吴昊，其实这里是一个不错的地方，非常做仓库、练兵等大型活动，所以他打算好好利用这里，因此他会出大量的人力物力保护这里，还有一方面他希望她的妻子留在这里最后一次，不想被别人打搅。

　　“客气了，那么我们继续了。”吴昊刚刚转身，便听到首领掏出了号角，狠狠的吹响它。

　　嘟……

　　数秒之后，一群群士兵进入了第四层，而此时吴昊突然得到一个系统提示，“恭喜你攻入镇魂塔第四层，您获得一个等级的经验，请在继续努力。”

　　“汗，这么快又升级了，这么快就57级了。”这段时间他的练级速度快了很多。

　　“哇，我竟然升级了。”在玩家中有些人与吴昊一样升级了。

　　“切，升级，我都得到一件紫色的装备呢？哈哈，有紫儿的装备，就可以去泡美眉咯。”吴昊顿时傻眼，紫色装备就能泡美眉了，那么自己有白银装备，那么不就是能直接调戏美眉了？

　　“切，紫色装备炫耀什么，我都橙色的法杖呢？”一个猥琐至极的玩家，掏出一根泛着一丝丝橙色光芒的法杖激动道，“哈哈，我有橙色法杖了，邻家小妹你这次终于跳不出我的手掌心了……”

　　“这都什么人呀？”这家伙直接遭到了鄙视，通过吴昊的了解，司徒倩获得技能提升的机会，林若雪获得青铜治疗指环，馋嘴猫获得新的技能，黑白国宝直接获得一本特殊的防御战士的技能，《风神盾》：通过灵风之力，消耗100点魔法值，在玩家自身周围制造一个风神盾，每隔10秒钟为玩家抵挡一次伤害，持续5分钟，冷却时间36个小时。

　　“靠，靠，靠……为什么我的奖励是最垃圾的？”在这个时候，东方腾龙激动的冒出这么一句。

　　“你得了什么？”

　　“一个蛋，一个冰蛋。”东方腾龙原以为这是宠物蛋，还激动了好一会，可是他找钻地鼠鉴定一下，只显示：冰蛇蛋，可烹饪这几个字。

　　“噗，确实很垃圾啊，算了给我吧，我看看能不能烹饪出特别的东西。”吴昊笑道。

　　“我拿了这样的东西，亏你小子还笑得出来。”东方腾龙别提多郁闷了。

　　“我也不想，可是我受不了。”说完他还是从他的手中接过冰蛇蛋，然后看了一下时间，对着他淡淡道，“差不多好去吃饭了，2个小时候在这里集合。”

　　见东方腾龙点点头，吴昊直接打开了镂空回城卷回到了镂空部落，他想找找小强需不需要这颗冰蛇蛋，因为同做烹饪的他觉得这个冰蛇蛋没有这么简单。

　　他的运气也很好，刚刚回来，就发现小强一脸疲惫的从外面回来，而他的身上多多少少有一些些伤痕，“小强，你怎么受伤了？”

　　“哦，天使老大啊，我刚才去蛇洞弄了烹饪材料。”小强抬头看到是吴昊后冒出这么一句，不过瞬间他晕在吴昊的怀中。

　　吴昊见他嘴唇发黑，顿时明白了他肯定中毒了，于是他二话不说将他背起来朝着镂空补给商人走去，他知道这里有解毒药剂。

　　“敬爱的长老，请问有什么需要帮助的嘛？”见到吴昊后，补给商人马上毕恭毕敬道。

　　“你这里有没有解毒药剂？”

　　“解毒药剂，有啊，您需要哪种呢？有治疗毒瘴的，治疗毒蛇的，治疗……”

　　“停停停，他中毒了，你想办法给我治疗好。”吴昊顿然大怒，补给商人顿时急了，其实他们知道，重生天使在镂空部落的地位已经不亚于族长的存在了，于是他快速低下头看了看小强，松了口气，“他只是中毒而已，吃几颗解毒药剂就好了。”

　　“那你还等什么快给他吃呀？”吴昊急道。

　　“可是，可是……”

　　“可是什么？”吴昊眉头已锁成‘川’字，急道。

　　“您还没付钱呢？”

　　“靠，多少钱，这些够了吧？”吴昊汗颜，顿时掏出了十多个金币直接塞进了他的手中。

　　看着解毒药剂进入口中，他的脸上也慢慢的便的好看，嘴唇的黑色也在瞬间消失了，几分钟后他才缓缓的睁开了眼睛。

　　睁开眼的第一眼，他看到了吴昊，心中一阵激动，“天使老大，谢谢你救了我。”

　　“你小子怎么这么不小心啊，今天要不是我，你小子就要死了！”与公与私，吴昊都不会让小强出事，这才这么激动。

　　“放心好了，我叫小强嘛？打不死的。”这时小强缓缓的站起来，生龙活虎的，好像根本就没有中过毒，他便感慨那解毒药剂的功效。

　　对于小强的话，吴昊很无奈，但问不知道说什么好，“好吧，下次注意一点！”

　　“知道了，老大！”小强点了点头，询问道“天使老大找我有事嘛？”

　　“没事就不能找你了嘛？”吴昊狠狠鄙视一番，“冰蛇蛋有用吗？”

　　这下，小强顿时跳起来，冲到吴昊的面前激动道，“老大，你，你在说什么？你说你有冰蛇蛋，我没有听错吧？”

　　“没有，我这里是有。”

　　“哈哈，我终于找到冰蛇蛋了，我的冰毒卵终于中完成了。”小强激动的落下了泪水。

　　“冰毒卵？什么东西？”吴昊很疑惑，询问道。

　　小强缓缓的停止了激动，开始解释。十多分钟后，他终于了解了情况，并在原地看着小强制作，他觉得如果冰毒卵真的有这方面的效果，那么东方腾龙一定会高兴的落泪的，当然他也喜欢小强能成功，毕竟他为了倩灵之家努力了好久。

　　当小强激动的打开锅盖之时，顿时一股带着丝丝黑色的白烟飘了上来，正好被凑过去看看的吴昊吸入了体内。


第486章 下一层

　　“我靠，有毒。”吴昊竟然发现自己也中毒了，身上不断掉着血量，虽然伤害不多的，但是几十几十也让他非常头疼的。这是正巧他手中还有解毒药剂，想都不想直接塞进嘴中，这才不再掉血。

　　“呼，这毒要太厉害了点吧。”对毒吴昊并不是很了解，但是知道这毒绝对比自己的毒瘴陷阱厉害多了。

　　“天使老大，成功了。”届时，小强从锅中掏出了那个冰毒卵。

　　“辛苦你了。”拿到了它，吴昊嘴角微微翘起，然后快速下线快速解决已经准备多时的中饭。

　　眼看两个小时很快就过去了，而他再次上线后，找到了东方腾龙，见他一脸愁眉苦脸的样子，“小子，还在为刚才的事情郁闷呢？”

　　“废话，人倒霉起来喝水都塞牙缝。”看来这件事后，东方腾龙其他事情都不是很顺利。

　　“哟，这么可怜的啊。”

　　“去去去，从哪里来回哪里去。”东方腾龙明显心情不是很好，吴昊也不打算逗他，于是掏出了冰毒卵，交到他的手中，淡淡道，“准备好大量治疗药剂，一会死了别怪我。”

　　“治疗药剂？”他看了看手中的冰毒卵的属性，顿时明白了，“好你的禽兽，竟然有这么好的东西，哈哈，以后我也不光光只是控制型冰系法师了。”

　　“快吃吧，我不打搅了。”冰毒卵其实没有多少功效，只不过每次目标接触到玩家使用的冰系法术后，有50％的几率中毒，更重要的这个效果还是永久性的，这就是吴昊为什么叫他准备大量的治疗药剂的原因，想要别人中毒，首先需要自己中毒。

　　十多分钟，东方腾龙额头的汗水紧张的落下来，因为自己中毒越来越厉害，掉的血量也越来越多，治疗药剂从初级到一直坚持到高级，眼看上百瓶治疗药剂就要使用完了，可是这毒素还在蔓延，一点都没有消退的症状。

　　“该死，怎么办啊！”因为冰毒卵是食物，所以他只能坐下享受，完全不能有多余的动作。

　　就在他的血量马上要见空的那一刻，一道治疗光圈出现在他的头上，瞬间将他的血量拉回来，紧接着有是两个治疗法术，将他的血量恢复到满血状态，而同时他身上的毒素也随之消失了。

　　激动的他抬头看到啸天琴琴后，连忙感谢，“要不是你，我估计要去地府上班了。”

　　“呵呵，是吴昊叫过过来的。”

　　“他？他知道我坚持不住吗？”东方腾龙询问道。

　　“呵呵，这个我不知道，你去问他吧。”

　　数秒之后，他出现在吴昊的身边，询问了这件事，吴昊坏坏的笑了笑，“我就是知道，不愿意告诉你，怎么滴？”

　　“擦，你……”

　　“别你了，我们马上就要去下一层了。”说完，吴昊一下子就钻进了下一层，只剩下东方腾龙指天大骂。

　　一分钟后，吴昊带来了他查探的消息，第五层也是黑暗系怪物，数量也不是很多，不过壮壮大大的，三头六臂的，每个脑袋好像都会喷射东西，从它们的口中，吴昊知道喷射出来也是黑暗系法术，而三头六臂的怪物也不是什么好欺负的样子，起码那六臂中带这六种不同的武器，很多武器，吴昊都没有见过。

　　“这样的怪物多吗？”

　　“不多，应该有几千只吧，最多不超过三千只。”吴昊估计了一下。

　　“那我们怎么办？”

　　“靠，现在你是老大，你说了算！”差一点吴昊就要说出自己的意见，不过他马上收回去，鄙视道。

　　这让东方腾龙郁闷无比，自己想方设法让他自己说出来，可是谁知道疯狂上帝的警惕性这么高，关键时刻竟然停住了，无奈的他只能陷入了思考，对此，吴昊一脸坏笑地看了看他，心中暗念，“哼，小子，想忽悠我，没这么简单。”

　　短短的几分钟后，东方腾龙想出了相应的办法，他将一万多人分成了十组，每组一千人的样子，而在每组他设置了相应的队长，不过吴昊拒绝了他的指令，打死不做组长，无奈的他一点办法都没有，只能找其他人做组长。

　　而这十组分头行事，第一要确保安全，第二美其名曰要好好锻炼这些组长的能力，为以后倩灵之家的领导管理层增加后背力量。

　　当吴昊得知这个消息后，顿时昏去，“这家伙竟然比自己还要狠，还要懒。”不过他觉得东方腾龙做的也是正确的，多培养一下这样的人员，到时候自己就不要这么幸苦了。

　　虽然这么十支队伍进入第五层会很吃瘪，但是却看到了玩家自己的实力，毕竟将来这是一个大帮派，并不是完全靠自己一个人出谋划策坚持下来的，再说这个帮派也不是自己的。

　　“吴昊，我们要怎么办呀？”这次，吴昊奉陪在穆灵的队伍中，如果说指挥她还真不若司徒倩、啸天琴琴，时不时要走到吴昊的身边询问一番，可是吴昊每次的回答都是一样，一个微笑。

　　“哼，不说就不说吗？干嘛要拽的二五得八的样子吗？”冷哼一声，她离开了吴昊身边指挥去了，其实吴昊也不是不想帮忙，因为此时他觉得自己没有必要帮忙，一切都进行地中规中矩，最前面小歪在顶怪，当然还有两个后备战士，紧接着就是治疗职业。

　　吴昊知道不出意外的话，整个战斗就要进行到三头六臂怪物死亡为止，可是事情并不会这么顺利，其实三头六臂的怪物就不会这么容易死去，于是他的三个脑袋嘴巴瞬间张开，对着四面八方喷射黑漆漆的液体，其中的恶心，吴昊都有点受不了，更何况那些女玩家，一声声的尖叫，一个个一脸苍白，不知道要怎么办才好，就连胆子比较大的花雅馨此时差一点就还要吐出来。

　　“所有牧师的净化术。”最最关键的时候，吴昊喊出这么一句，第一个听进去的就是馋嘴猫，她快速对着恶心的液体中释放了一个净化。

　　“吃吃……”液体不断冒着气泡，数秒之后便消失在众人的眼前。

　　有了第一个，就有第二个，第三个，恶心的场面在瞬间便被牧师整理的干干净净，而就在此时一个牧师的净化术用错了方向，直接用到了怪物的身上。


第487章 群体净化术

　　又是吃吃吃的响声，这个牧师的净化术竟然产生了伤害。

　　更让人惊讶的就是这个伤害数值很高很高，就连吴昊也只能干瞪眼。

　　“哈哈，天啊！这是我的伤害吗？”那个牧师难以置信看着这个结果，而此时啸天琴琴也发现其中的奥妙，二话不说一记净化术直接落在那个三头六臂的怪物身上。

　　顿时吃吃吃的声音再次冒起，而同时1600多伤害缓缓出现，甚至还有后续伤害，好像那个怪物的皮肤触碰到净化术的瞬间，发出声音的同时，它的皮肤好像被灼烧一样，不断溃烂，这一切的罪魁祸首就是牧师的净化术。

　　同时它所发出来的惨叫声直接进入所有玩家的心中，是那样的凄惨，那样的痛苦。

　　“真的，我的净化术竟然能作为攻击。”啸天琴琴惊叹一声，再次使用净化术，稳稳妥妥落在它的身上，悲壮的惨叫外，她更喜欢他冒出来的伤害，作为治疗的牧师经常渴望自己什么时候有强悍的攻击力，而此时他们有机会了，通过最最简单的净化术竟然能照成这么大的伤害。

　　随着啸天琴琴的技能落下，很多牧师纷纷拿出净化术，对着三头六臂的怪物不断袭击着，甚至忘了此时还在顶着它们攻击的战士。

　　“喂喂，你们注意一下战士的血量好不好？”一个防御战士突然看到自己的血量不断减少，快速后退了两步激动道。而这样的事情相继发出，不过让人更加惊讶的事情出现了，牧师的净化术下，三头六臂的家伙感觉其中的疼痛，于是纷纷举起六只手挡在自己的头上，为它减少一些疼痛，相比脸上，手臂上的疼痛明显少了很多了。

　　而这是林若雪看着三只怪物站得比较近，于是使用了群体净化术。

　　相比与普通净化术，群体净化术的伤害强大了很多很多，甚至怪物身上带着金色的火星，不断在灼烧他们的肉体，虽然每次灼烧伤害并不是很多，但是比起其他职业高上很多。

　　“这，这真的是牧师吗？这个伤害是不是太恐怖了。”一个盗贼脸色很难看，因为他的PK技术很烂很烂，他说自己的攻击不会殿后，因为在最后还有牧师的存在，可是此时他看到这些伤害，自己顿时傻眼，原来牧师也有发威的时候。

　　吴昊缓缓从惊讶中走出，发现自己的面罩早就消失了，于是快速带上，而同时他发现了林若雪群体净化术，眼睛突然一亮，然后快速凑到东方腾龙的耳边，悄悄的说了两句。

　　“你说的是真的？”

　　“废话，我什么时候骗过你了？”吴昊鄙视道。

　　对此，东方腾龙想想也是，毕竟他才是真正的老大，于是他站出来，“咳咳，所有牧师先别用净化术了，每个牧师跟随着一个战士，将所有的怪物引导倩儿老大的位置，然后会群体净化术的牧师就用群体净化，不会群体的就用普通的净化术。”

　　对于东方腾龙的指示，虽然大家不是很明白，但是还是去做了，看着司徒倩眼前的怪物越来越多，他下令使用群体净化术。

　　“哗哗哗！”会群体净化术的牧师并不是很多，只有三分之一的样子，不过群体净化术落在这些怪物中伤害竟然是如此可观，比起之前单个净化术强悍了很多，很多不会群体净化术的牧师个个捶胸后悔。

　　此时东方腾龙下达攻击命令的只有牧师，其他职业都傻傻地等待着他下命令，可是等了好久，都不见东方腾龙下达后面的命令，于是其中一个火焰法师站出来问道，“东方老大，你还没叫我们攻击呢？”

　　“嗯，我知道。”东方腾龙淡淡道。

　　“那我们什么时候开始攻击？”那火焰法师焦急的问道，因为牧师的伤害看得他们心里痒痒的。

　　“急什么？等他们打爽了你们在上，再说了，你们没有看到吗？这些怪物在净化术下一点反抗的余地都没有了，你们就别去捣乱了。”其实这是吴昊的决定，起初东方腾龙不明白，但是此时他明白了，因为他心中也痒痒的，同时他感慨他对每个职业的了解，对每个玩家心里的了解，原来牧师看着自己的战斗，心里也是痒痒的。

　　“天使老大，我们这哪里是捣乱啊！我这明明就是去帮忙吗？你看我们个个心里痒痒的，都想出手。”那个火焰法师道。

　　“你也知道心里痒痒的？平时你们这么使用技能的时候，牧师们心里也是痒痒的，你们有没有想过他们呢？”东方腾龙冷冷道。

　　这下这些法师顿时语塞了，是啊，自己可否想过那些帮自己治疗的牧师们，他们心中也渴望输出的呢？

　　“好不容易给他们一次表现的机会，你们还要分杯羹是不是太过分了呢？”东方腾龙再次冒出这么一句，这次他的声音很大，所有玩家都听到他的话，纷纷转头看着他，一些知情人士知道这件事肯定是吴昊做出来的，当然不知情的肯定不知道，特别是那些牧师，心中那份感激全在他们的眼神中。

　　面对这样的情感，东方腾龙顿时傻眼了，此时他才终于明白自己少了什么，无论自己多么努力，无论自己的帮派曾经有多少成就，结果都是一样的没落，原来自己少的就是这个，一份懂他们的心。

　　这重生天使他就有，他很懂每个职业的心，换成是自己绝对不会想这么多，自己肯定认为早点打完就好，可是他呢？这么一个小小的决定，已经将这些牧师的心抓住，别说被挖墙脚，个个都争先恐后为倩灵之家效力。

　　“你真行，我甘拜下风。”来到了吴昊的身边，在他的耳边悄悄的说道。

　　“我怎么了？”

　　“人心，你会成功的，我不后悔我来这里帮你，反而很庆幸我有这么一次机会，如果下个游戏还有机会的话，我希望成为你的敌人，好好的和你斗一次。”东方腾龙说的很认真，吴昊也听得很认真，当然他不觉自己还有下次机会，因为自己要上天当差，只不过哪一天他也不知道。

　　所以他便没有回答，只是为之一笑。


第488章 潜行BOSS

　　第五层的战斗异常的好玩，所有战斗职业都在一旁看着，而所有牧师不断嗑着魔法药剂，不断的释放者净化术，看着眼前这些长得又高又大三头六臂怪物惨叫连连，所有牧师的心中真的很兴奋。

　　他们也缓缓的成了所有玩家的经验，眼看自己马上要升级了，吴昊不禁震撼这里的经验值实在太爽，不过他发现了其中不妥之处，那就是BOSS在哪呢？

　　在怪物中寻找好了好一会，他也没有发现有那只怪物长得比较特殊，“奇怪了，它在哪里呢？”

　　“谁在哪里？”东方腾龙听到了他的询问，凑过来问道。

　　“BOSS啊，这一层我们还没有看到BOSS呢？”吴昊道。

　　“是啊，好像没有看到，会不会这层没有BOSS呢？”东方腾龙反问道。

　　“不会，我得到消息，每一层都有一个首领。”不知道为什么，吴昊的心中出现一种不安的感觉，“到底要发生什么事呢？”

　　眼看中间的怪物越来越少，吴昊这种感觉就越加强烈。

　　而就在此时，在一边观看的玩家，顿时发出一阵惨叫。

　　“该死，那家伙出现了。”吴昊快速转身，接过只发现地上躺了十多个玩家，那个BOSS的身影早已经消失了，或者说根本就没有出现过。

　　“禽兽，那家伙到底在哪里？”东方腾龙也找寻了好久，也没有发现这一层的BOSS。

　　“哼，我估计它会潜行。”吴昊猜测道。

　　“不可能啊，潜行杀人还能再次使用嘛？”

　　“他不是玩家，没有什么不可能的。”就在吴昊说话之间，另一边也发生了惨叫死伤还是十多人的样子，霎时间，吴昊的眉头成了一个川字，“这家伙的速度好快啊。”

　　“攻击也很强。”东方腾龙提醒道。

　　正因为这个几个惨叫声，在场的玩家顿时变得人心惶惶，危险并不可怕，可怕的事那种不知名的危险，也许下一秒后自己的性命就交代，而自己还不知道到底是谁杀了自己。

　　“大家不要慌，刚才只不过是这一层的BOSS，会潜行术而已。”东方腾龙的提示正是时候，因为在玩家中有人在说会不会有鬼出没。

　　“禽兽，我们接下来怎么办？”东方腾龙有些焦急了，可是他的话刚刚问完又一声惨叫继续出现，哪怕知道是这一层的BOSS，但是还是弄的人心惶惶的，就连中间输出的牧师不禁走了走神。

　　无奈的吴昊只能站出来，“所有牧师继续你妹的净化术，别的事情与你们无关。”说完，他转身对着其他职业，“我想很多兄弟身上都带面粉吧？将它们洒在地上，自己的脚印千万别出现在上面，当然中途有点小空隙也无所谓。”

　　等到了吴昊的提示，这些玩家纷纷看了看一边的东方腾龙，他们好像在询问自己是不是要去做。

　　“还不照做啊？”慕容婉儿没等东方腾龙说话，大怒道，其实当她看到这些玩家对吴昊的无视的时候，她心里非常难受，其实她很清楚，倩灵之家基本上是他一手建设起来的。

　　看着这些玩家低着头去执行，她却发现了他的一个微笑。

　　“禽兽，你这样是不是太受委屈了？”东方腾龙凑到吴昊的身边询问道。

　　“委屈，委屈什么？我应该高兴不是吗？起码我们的兄弟不为金钱所诱。”

　　“你，好吧，我是没有办法理解你的想法了，也许你说的是对的吧。”说完这一切，他也加入洒面粉的队伍中，虽然中途有洒面粉过程中有很多玩家挂断，但是和之前的损失比起来少了很多，基本上都是一个两个的。

　　没过多少时间，地上的面粉全部洒完，于是玩家们纷纷退回来，与刚刚击杀完毕的牧师们待在一起，至于司徒倩再一次收刮地上的装备，而其他成员纷纷的看着周围，特别是地上的那些脚印，因为潜行在面粉下也会留下脚印。

　　“看到前方那些没有撒到面粉的小空地了嘛？牧师们对那些地方使用净化术。”见地上竟然一点点反映都没有，吴昊这才提醒道。

　　对于吴昊的命令，林若雪，啸天琴琴，馋嘴猫肯定会听从，至于其他玩家则考虑一下，不过当他们看到她们三个都执行了，他们也只能跟着一切做。

　　“吼！”在一个小空地中，可怜的BOSS终于被发现了，同时它的身影也在瞬间现出，同样是三头六臂，但是它的身子小了很多，但从它三章脸上的狰狞，足以看出，它肯定不是普通怪物，就算灵柩制作的惟妙惟肖，但是那些普通怪物比起这样的BOSS，明显少了一种东西，那就是灵魂。

　　“别让他跑了，所有牧师注意了，在他的面前使用净化术，能使用群体净化术的也别藏着掖着。”见它出现后，吴昊刚刚觉得挺放松的，可是谁知道，它的身影再一次消失，好在地上出现它的脚印，要不他要郁闷死了。

　　“啊！吼……”又是一声惨叫。

　　它的身影再一次出现在众人的面前，“好机会，所有远程快速攻击，近战就待在原地，千万别出去破快了面粉，魑魅魍魉、别人背后你带几个盗贼潜行过去，将那些出现脚印的位置用面粉补充好，所有玩家将多余的面粉全部交给他们。”

　　吴昊的指挥一串一串的，其实他也不知道自己为什么会这样，但是他没有多余的时间靠近这些问题，至于那些玩家，本来根本就不相信他的，但是此时他所说的非常有道理，于是也低着头去尝试，当然之情人士除外，可他们非常惊讶吴昊的成长，以前他们也是跟着他一起战斗，可是从来就没有发现他这方面能力如此突出，过去的他只能说表现不错。

　　在吴昊的指挥下，可怜的三头六臂的BOSS无处遁形，当它刚刚进入潜行后，一个群体净化术落下，可怜的它再一次出现，于是在承受狂风暴雨的攻击。

　　“吼！”愤怒的它眼看自己不能这么下去，于是朝着吴昊等人冲来。

　　“很好，终于承受不住了吧，熊猫，小歪接下来靠你们了！来十个牧师做治疗，其他人全部冲过去给我杀……”杀字在吴昊口中吐出，一万人的大玩家纷纷冲向目标。


第489章 执着的女玩家

　　“你小子真牛，比我厉害多了。”东方腾龙阴魂不散出现在吴昊的身边，然后在提醒道，“你的面罩掉了。”

　　“混，这个该死的面罩时间这么短，一个不注意就掉了，还要时时刻刻注意它，真讨厌。”吴昊再一次带上了面罩抱怨道。

　　“讨你妹啊，谁叫不敢以真面目见了呀？”东方腾龙的话可能比较大，正巧此时第五层的BOSS刚刚倒下，所有的玩家都听到这句话。

　　这下好了，以往对BOSS掉落的装备而关心的他们顿时转身看着吴昊，一个个窃窃私语的，有几个胆子大的跳出来，对着吴昊询问道，“东方老大说的对，面罩老大你把面罩弄下来，给大家看看。”

　　“对啊！干什么要带个面罩呢？难道老大您见不得人。”一个女玩家好奇道。

　　“去去，你才见不得人。”见吴昊被排挤，林若雪顿时不爽了站出来急道。

　　“呃，雪儿老大你不是天使老大的女人嘛？这么快就另投新欢了？”那个女玩家被林若雪说了一下，顿时产生了怒气，讽刺道。

　　“你，你说什么？”如此刺耳的话，林若雪怎么能承受的了呢？

　　眼看气氛一下子变的紧张了，司徒倩站出来，“好了，好了，你们少说两句不行嘛？”

　　“哼，我们为天使老大觉得不值得，他尸骨未寒，结果你们呢？一个个都帮着他，向着他；这种事情我知道我不该多说什么，但是他到底什么好的，神神秘秘的一看就不像好人，到底有哪一点有天使老大好的呢？虽然他已经不在了，但是你们是不是不用这么心急呢？”说起这个女玩家，也许很多人认识，林若雪，司徒倩也都认识，在那次派对上，不就是她获得了大奖嘛？而在她的心中吴昊的地位永远不可能改变。

　　司徒倩没有想到自己也会被说进去，还安上这么一个罪名，顿时她也不舒服了，看了看带着面罩的吴昊，冷哼一声，继续收拾地上的装备。

　　那些之情人士，看了看吴昊，纷纷露出了苦笑，而其他玩家都觉得那个女玩家说的对，纷纷表了态，“对，我们也看不下去，我们来这里不就为了天使老大嘛？他走了，我们心里真的很伤心，不过我告诉我自己一定要帮天使老大将这个倩灵之家建设下去，看着他成长，看着他壮大，可惜我希望看着带头的是我们的天使老大，唉……天杀的杀手，为什么要对我们的天使老大动手呢？”

　　“是啊！天使老大，我们想你了！”场上的气氛再一次陷入了紧张之中。至于司徒倩也不知道这么办才好，更别说东方腾龙他们了，就连一向足智多谋的啸天琴琴也只是露出无奈的苦笑。

　　解铃还须系铃人，当这些玩家对吴昊那种怀念之情一阵阵表现出来后，躺在床上的吴昊，全身冒着神圣的金光，金光越来越强烈，这时这些金光好像找到了宣泄口，朝着吴昊的头顶移去，然后慢慢的凝聚起来，数秒之后，一个非常暗淡的光圈出现在他的头顶，如果不仔细看肯定不会发现。

　　“这个事情还是你自己解决吧。”气氛终于推向了高潮，因为有十几个玩家提出了这样的要求：

　　“摘下面罩，离开倩灵。”带头的还是那个女玩家。

　　“对，摘下面罩，离开倩灵。”一个个跟随的声音出现在每个角落。

　　此时的吴昊心里非常矛盾，他也不知道自己到底要怎么办才好，此时整个毛矛头对指向自己，哪怕东方腾龙、黑白国宝说话都没有多少用处。

　　无奈的他只能苦苦地笑了笑，抬起了双手，挥了挥，“各位，请各位先安静一下，我知道大家对我的存在有很多不满，认为我抢了重生天使的位置，但是你们了解我嘛？你们觉得我是怎么样的一个人呢？”

　　“小白脸……”谁知道吴昊的话还没有说完，那个女玩家恶狠狠的冒出这么一句，直接将吴昊后面的话堵住，一下之说不出或者不是怎么说才好。

　　场上的情况别提有多好玩了，有些玩家哈哈大笑，有些玩家一脸愤怒，有些则是一脸无奈，至于吴昊则是一脸尴尬，清了清喉咙，“喂，美女你能不能别这么针对我呢？”

　　“不行，倩灵之家的老大位置是重生天使的，任何人都别想抢他的地位。”

　　“噗！”吴昊没有想到对方这么执着，就在他还想说些什么的时候，对方又冒出三个字，“小白脸。”

　　终于她将吴昊惹怒了，暴跳如雷道，“你再给我说一次，信不信我马上杀了你？”

　　“你来了，就算你杀了我，我也要说你是小白脸，小白脸……”对方竟然起了兴致，对着吴昊干。

　　“你，东方把她给我带过来。”吴昊真的很纠结，他不知道这些玩家中有没有对方的间谍，所以他才不敢以真面目见他们，要是自己还活着的消息传出去，自己后面的计划就没有那么容易进行了，种种原因之下，他才会纠结了这么久。

　　当女玩家出现在吴昊的面前后，他将她带到了一边，“喂，大姐你不用这样吧。”

　　“哼，不用怎么样？你带我来这里想干嘛？威胁我还是贿赂我呢？”女玩家冷冷道。

　　“汗，你这个小丫头想法这么会这么丰富呀，我既不是威胁你也不是贿赂你，我就这样。”说完，吴昊直接摘下脸上的面罩，一脸笑嘻嘻额看着女玩家。

　　她没有想到这个老大会摘下面罩，可是就在她摘下面罩的那一刻她顿时傻眼了，因为眼前之人竟然如此熟悉，“你，你，真的是你嘛？”

　　“废话不是我还是有谁呢？”吴昊笑道。

　　确认是吴昊后，泪水就如不要钱一般直接从她的眼眶中落下，一点一滴的从脸颊流下，“呜呜呜，天使老大原来没死啊！”

　　说话间，她直接扑进了吴昊的怀抱。

　　“呃，这样是不是不太好啊？你看别人都看着呢？”在场的玩家一个个非常惊讶，这个面罩老大摘下面罩后，竟然把那个女玩家弄哭，难道是欺负她了嘛？好像没有呀？他也没做什么呀。

　　种种猜测在玩家心中冒出。


第490章 做事要低调

　　“天使老大，既然你没死，那么你为什么要带着面罩不让我知道呢？”女玩家反问道。

　　“做事要低调，太高调了不好，明白不？”吴昊感觉自己此时像一个怪叔叔，在欺骗眼前这个小萝莉。

　　“不明白。”

　　“呃，不明白就别明白了，总之你不能捣乱，不能将我的身份说出去明白嘛？”那些玩家的眼神一个比一个强烈，无奈的吴昊只能如此说话。

　　“恩，我知道了。”想了半分钟后，女玩家点了点脑袋，然后和带上面罩的吴昊回到了原来的位置。

　　“各位，请相信我，我一定会让你们满意的，还有这个BOSS已经杀死了，你们在这里等我，我去上一层告诉NPC首领，大家看看自己能获得什么好东西。”说完，吴昊便消失在原地，几分钟后，他带着NPC回到了第五层，当然中途女玩家被无数玩家询问，可是她答应过吴昊的事情，肯定会做到，哪怕与周围的玩家闹翻，再加上黑白国宝，东方腾龙，司徒倩的介入，这些玩家的闹腾差不多也就停止了。

　　“各位，奖励来了。”

　　“恭喜您的团队攻下了第五层，您获得一个等级的经验。”系统的提示声再一次出现在吴昊的身边，可是这次还是升级，“擦，擦，又升级。”看着自己已经到了58级，他实在无语的要死。

　　“哈哈，我终于得到的装备。”

　　“我得到了技能……”听到诸如此类的声音后，吴昊顿时傻了，为什么别人的运气这么，而自己的运气这么差呢？其实说其他并不是吴昊的运气差，而是此时他对等级的要求并不高而已。

　　“咳咳，你得了什么？”这时东方腾龙凑到吴昊的身边，询问道。

　　“去去去，我们马上去下一层。”说话间，吴昊直接进入了潜行状态，朝着下一层走去，至于第五层，那些玩家的注意力都被转移了，没有几个再提之前的事情，都在讨论自己得到了什么什么装备之类的东西。

　　“呼呼，沙沙沙”刚刚进入第六层，他便听到这个声音，好奇的他四周大量了一番，结果什么都没有发现。而且整个第六层一个怪物都没有，竟然是那样的安静。

　　“咦，怪物呢？”吴昊才不相信这里没有怪物，他觉得这里的怪物肯定用一种奇特的方式隐藏起来，可是它们到底在哪里呢？

　　“呼呼，沙沙……”此时吴昊竟然发现自己的身体出现了一击攻击，转身一块一个半透明状，飘在空中的虚幻的东西在他身边攻击他。

　　“该死，竟然是这样的怪物接下来难办了。”吴昊还是快速后撤，随后一发引导直接飞出，可是谁知道就在吴昊后腿只是，它的身影消失了，而箭枝也成功穿过去消失在空间中。

　　“什么情况？”心中刚刚出现疑问，结果这个怪物再一次出现在他的面前，再一次攻击着他，它的攻击并不高，基本上也就200多的样子，但是做为贫血的吴昊来说这样的攻击不可能承受太多次，于是他再一次快速后退，而对方也随之一起消失。

　　无奈的吴昊不知道怎么办才好，正巧此时他发现自己的潜行术竟然能用，于是他二话不说直接进入了潜行状态。

　　可是谁知道自己的潜行一点作用多没有，几秒后，它还是出现在自己的身边，攻击着他。

　　“擦，不是吧，潜行一点作用都没有嘛？”无奈的他再一次快速后退，这下好了，竟然又出现两个半透明的怪物在自己的身后，将自己的后路堵死。

　　“不好，这样待下去我肯定要交代着这里的。”无奈的吴昊快速掏出一份治疗药剂塞在口中，想朝着上去的出口走去，可是当他刚刚走了两步，他竟然撞到了一个东西。

　　半秒之后，当另一个它伸出半透明的爪子对着自己动手时，他终于明白自己眼前堵得是什么。

　　“靠，这里也有。”无奈的吴昊只能另找地方，可是他再一次碰壁了，就这样九转连环下，他嗑了几瓶药剂后，终于找到了通道，想都没想直接钻出了通道。

　　“呼，差点回不来。”吴昊一屁股坐在了地上，不断的喘气。

　　“喂，你小子怎么这么狼狈呀？”东方腾龙好奇道。

　　“你进去试试就知道了。”吴昊鄙视道。

　　“去，进去就进去。”于是东方腾龙进入了潜行状态朝着下一层走去，不过十多秒后，他也出现在吴昊的身边，“我擦！这都是些什么东西呀？”

　　“嘿嘿，你也吃瘪了吧？”吴昊笑道。

　　“根本就不是人混的嘛？我的法术竟然只有十多点伤害，还有这些怪物不在我们的身边的话竟然是隐身的，还是那种打不到的隐身，我靠！”东方腾龙终于理解吴昊的痛苦。

　　“还有，下一层的怪物无视潜行的。”吴昊道。

　　“那不是很难嘛？”司徒倩也听到两人的对话，于是询问道。

　　“我是没有办法了，指望他了。”这次东方腾龙并不是推卸，而是他真的一点办法都没有。

　　而吴昊也是一阵苦闷，他暂时也想不到办法，无奈的司徒倩顿时起了好奇心，他想真的这个怪物到底有多难，于是他叫上了啸天琴琴，进入了下一层。

　　本以为她们两人是多秒后就会出现，可是整整三分钟过去了，她们都没有出来。

　　“咦？她们难道挂了？”说话间，她们两人终于上来了，不过却是一脸笑意。

　　“这个怪物不是非常简单嘛？血少，皮薄，经验多，适合升级。”司徒倩淡淡道。

　　“不可能，绝对不可能。”东方腾龙话刚刚落下，他和吴昊顿时眼中一闪马上明白了到底是什么情况。

　　“擦，原来是吃物理伤害的怪物，还是近战的呀？”

　　“挂不得，我们会这么吃瘪。”吴昊感叹，于是转身对着司徒倩说道，“婉儿，你带着所有近战职业下去开路吧，法系职业估计没有多大做为，至于弓箭手在能引出怪物的时候才能帮得上忙，还有让牧师职业多多注意治疗。”

　　有了吴昊的安排，之后的行动司徒倩执行的非常好，所有的近战职业进入第六层后，一个比一个凶狠，就连一些防御战士也显得特别凶狠。


第491章 好戏被破坏

　　等司徒倩带领的队伍进去差不多十多分钟后，吴昊才和东方腾龙一起带着后面的玩家进入，虽然帮不了多少忙，但是多多少少能赚点经验，毕竟大家是一个团队的，之前牧师杀怪的时候他们也在蹭经验。

　　“呼呼……这些近战真是犀利，就连防御战士都这么强大。”东方腾龙淡淡道。

　　“行了，别纠结了，赶快找到其中的BOSS再说把。”这是镇魂塔第六层了，也就是说下一层就是所谓的魔王，只要杀死了它，自己对白衣男子的承诺算是完成了。

　　看见吴昊进来，司徒倩走到吴昊的身边道，“吴昊有件事情我觉得应该告诉你。”

　　“什么事？”此时司徒倩的表情特别的认真，这让吴昊不得不认真的询问，同时心中很纳闷，到底是什么事情，让她停下了手头的工作呢？

　　“刚刚得到消息，啸天天下带着一堆人攻击豪气正义的大本营，这次啸天胜天好像是认真的，带着五万多人，兵分几路我就不知道了。”这些消息都是从啸天家族的内部出来的，这些眼线都是啸天琴琴提出的，吴昊同意的，东方腾龙执行的，所以这份信息可信度非常高，正因为对付是豪气正义，他们的老大就是刘旭东，吴昊曾经的死党，所以司徒倩才来告诉吴昊。

　　“只有五万多人嘛？”吴昊询问道。

　　“这，我就不知道了，你也知道，他们得到这个消息已经非常不容易了，毕竟他们都不是核心成员。”司徒倩提醒道。

　　“嗯，我知道了，帮我感谢那几个兄弟，然后给他们一些奖励，真的不行，装备库那点东西支援他们一下。”对于那些兄弟吴昊很清楚，要是没有他们自己的消息完全少了70％，所以对他们，他也不会吝啬多少，再说他也不是吝啬之人，就在司徒倩刚想转身做自己的事情时，吴昊淡淡道，“倩儿，谢谢你。”

　　“不用谢，应该是我谢你，要不是你，倩灵之家就没有今天，要不是你，我估计早已认输，要不是你，我……”

　　“停停停……别肉麻了好不好，慕容老大，你干脆就这么说好了。哦，亲爱的，要不是你，我这辈子要成为尼姑了。”东方腾龙实在听不下去了鄙视道。

　　“滚！”

　　“死开！”

　　“嘿嘿，那你们继续，我先滚了。”东方腾龙成功惹得他们两人发火，然后快速消失在他们的面前。

　　通红着小脸的司徒倩尴尬了一番，又准备离开，而吴昊一把抓住她的手，一拉！一个华丽的旋转，司徒倩进入他的怀抱，如此清晰的看着她的双眸，彼此间想起那次女厕所中所发生的一切，司徒倩的心跳顿时加快了，而吴昊带着坏坏的笑容，“我们之间根本就不需要谢谢，在我在这里的第一天起，就注定了我们之间的关心，无论中间多了些其他东西，我对你的心永远不变。”

　　“嗯，我知道。”司徒倩羞涩地闭上了双眼，她根本就不知道要怎么面对此时的吴昊。

　　好在他们在的地方比较偏僻，前面还有好多玩家帮他们挡住，当然其中有一部分是东方腾龙安排的，暂时给了他们一个安静而又隐蔽的空间。

　　对一点，吴昊很感谢他，于是缓缓的俯下身，在柔软的双唇即将相对的时候。

　　“吼，啊！”在前面突然发出一声巨吼和惨叫，就在那个瞬间，吴昊和司徒倩两人间的美好时光被打破了。

　　“天，吴昊，BOSS出现了，别，别这样。”司徒倩的双眸缓缓的睁开，感觉到自己双唇边上的那种弱弱，热热的东西，她的心跳再一次加快，甚至还发出一丝丝害怕，正巧这个声音成为了她最美好的借口。

　　“呼，该死的BOSS，我一定要找它好好算算账，什么时候出来不好，偏偏这个关键的时候出来，真的是气死我了。”无奈的吴昊只能俯起身子，大骂道。

　　“嘻嘻，那我就在这里看你怎么对付那个BOSS咯。”司徒倩调笑道，但是在她内心深处，产生了一丝丝的失落。

　　看着他，朝着BOSS走去，她深深的叹了口气。

　　“禽兽，完事了？这么快！”东方腾龙见吴昊出现，好奇的询问道。

　　“好你妹，都是这个该死的BOSS，此时我是恨不得将它剥皮抽筋喝血啃骨，竟然破坏老子的好事，老子一定不让他好过。”平时委委婉婉的好男人吴昊此时竟然发起火，说起粗话，可见他有多么生气。

　　所以东方腾龙便没有劝告，而只是笑着看着他朝着BOSS走去。

　　在人群中，吴昊发现一个很大，很虚幻的怪物，它与其他怪物完全不一样，其他怪物起码能看到，但是这个怪物哪怕在身边不仔细看也不一定发现的了，其实最开始吴昊并没有发现，他只不过很好奇，黑白国宝、爽歪歪、撒哈拉沙漠为什么围成一个小小的圆圈，而时不时对着圈中送上自己的攻击，时而有，时而没有，更重要的是他们的身上时不时出现相应的伤害。

　　正因为种种原因，吴昊才会稍稍注意了一下，这才发现其中的那个BOSS。

　　“熊猫，你们中间那个是BOSS吗？”吴昊道。

　　“是的，老大！不过这个BOSS太恶心了，很多时候我都发现不了它。”听到黑白国宝心中的无奈，吴昊心中顿时明了，他在看到很多盗贼还有武器战士也尝试着对它进行输出，再看了看很多牧师被一些怪物攻击着，心中顿时大怒，“你们几个到底在做什么，牧师的兄弟姐妹还被怪物缠着呢？”

　　在所有人眼中，新老大来这里根本就没有多少时间，这么快就对自己发火，于是他们心中马上变得郁闷，变得烦躁，一个个站起来一脸愤怒的走向吴昊，恨不得将他剥皮拆骨。


第492章 小白脸

　　甚至有很多玩家激动的反驳，“你拽什么啊，我们没有看到很正常好不好，你凶个屁啊！天使老大跟我们在一起这么久，从来没有这么凶过，你凭什么凶，有种你自己对付这个BOSS啊！”

　　“对啊！拽什么拽，小白脸！”

　　场下的玩家越说越激动，话越说越难听。

　　吴昊因为自己的好事被破坏，心情并不是很好，正巧看到这些玩家不顾牧师兄弟的安慰，他心中的怒火马上冒出来。可是他从来就没有想到会出现这样的结果，当然他此时的脸色要好不到哪里去，对这些兄弟他并不怕，但是他知道他们因为自己来这里抢了重生天使的位置，心里不爽而已，才会这么针对自己。

　　如果他们只是骂自己，自己完全可以跟他们翻脸，可是他们这么做是为了重生天使，也就是为了自己跟自己吵架，自己能怪谁呢？难道要怪他们吗？明显不能，在他们的心中自己已经去了，可是他们还为了自己帮助倩灵之家成长，自己不是应该感激他们吗？又什么资格怪罪他们呢？

　　那么这一切到底要怪谁呢？怪自己吗？自己这么做，不就是想个啸天天下和司徒会所知道自己的存在吗？保存实力，以备最强的一击吗？

　　其实大家都没有错，其中只不过是一些误会而已，吴昊知道，只要等自己摘下面罩的那一刻开始这些误会就会消失，可是此时自己要怎么做了呢？

　　“你们凶什么凶啊，其实他就是重……”这时那个女玩家也有点忍受不住吴昊被这么误会，刚刚想站出来帮忙差一点将吴昊的身份说出来，不过最后关头她还是收住了。

　　“重什么？喂，你到底是帮谁的，别忘了天使老大当初是怎么对你的？”其中一个顶嘴的玩家马上站出来，对着女玩家询问道。

　　“我怎么可能忘记，天使老大永远是我心中的偶像，可是，可是你们也不能这么说他的，他刚才对你们凶也是因为他们关心牧师玩家，不是吗？他语气不好是他不对，但是你们这样是你们不对，难道你们就可以眼睁睁看着那些牧师玩家被怪物攻击吗？”女玩家知道了重生天使的身份，想起他说的事情，但有不忍心看他被欺负，只好站出来。其实司徒倩等人也想站出来，但是她们越抹越黑，还有她们的口才都没有女玩家那么好。

　　虽然很多玩家都不知道一起按的女玩家为什么会倒转枪头，但是她说的确实很有道理。

　　一时之间，那些玩家都陷入了沉思，有些甚至想都没想就去帮助那些牧师。

　　“谢谢你！”吴昊知道这次全靠这个女玩家的帮助，于是出口表示感谢。

　　“老大，你说笑了！这件事瞒得了一时瞒不了一世啊，迟早要出问题的。”女玩家劝说道。

　　“我知道，谢谢你了。”说完，吴昊也恢复了之前的激动，想起了司徒倩之前说的话，于是他走到魑魅魍魉身边悄悄的说了两声，让他再一次去通知德国大兵，关于傲世天下打算对他们动手的事情。

　　魑魅魍魉也知道眼前这个老大的真正身份，于是二话不说直接消失在吴昊的眼前。

　　……

　　在豪气正义的驻地中，德国大兵得到了魑魅魍魉的提示，于是他找到了刘旭东，“旭东，有人通知我，啸天胜天率领五万人打算攻击我们这里。”

　　“啸天胜天？”刘旭东不禁皱起了眉头。

　　“应该是的。”德国大兵也知道事情紧急，直接放弃了手中的BOSS，回到了这里告诉刘旭东这个事情。

　　“谁告诉你的？”刘旭东还是打算确认一下消息的准确性。

　　“之前来通知过我们的魑魅魍魉。”

　　“哼，又是那个家伙，一看就不是什么好东西。昊天，我觉得他们肯定弄假信息给我们，让我们打乱阵脚，然后好偷袭我们，他背后的老大估计就是啸天胜天。”风之沙再次站出来，想表现自己的聪明才智，没有办法，这段时间刘旭东不怎么要看他，但是他确实开帮功臣，毕竟帮自己打下这个帮派的，他也不能拿他怎么样，但是有的时候他的想法还是正确的，所以刘旭东对他又爱又恨。

　　“不，沙子，魑魅魍魉兄弟绝对不是啸天胜天的人，听说他以前是倩灵之家的人，但是重生天使离开后，他好像也离开了，在一个小帮派中度日。”这时，在刘旭东的身边走出一个女玩家，她叫做水瓶之鱼，如果吴昊在这里，肯定会非常震惊，因为离开他的她，竟然也出现在灵柩中，刘旭东的身边。

　　“小法师，你怎么知道。”但是刘旭东和水瓶并没有那层关系，只是一如既往的朋友，她并没有告诉刘旭东吴昊的事情，因为她不想让他知道自己在这里，她不想拖他的后退。

　　“接触过，以前我在的那个小帮派正好和他的帮派结盟，因为他的操作很强悍，所以我多注意了一下。”水瓶之鱼淡淡道。

　　“那么他的老大就是那个帮派的老大吗？”刘旭东反问道。

　　“不想，但也不排除还有其他人。”水瓶之鱼想了想，回答道。

　　“好，我知道了！大兵，你马上派盗贼去调查；沙子，驻地内做好防守的准备，还有能召唤多少弓箭手卫士帮忙就召唤多少，帮派资金拿出一半去用。”刘旭东的一大串行动足以证明他相信了这个消息。

　　“可是旭东，这……”风之沙还想说什么，直接被刘旭东给毙了，“别多说了，按我说的做，毕竟我才是豪气正义的老大。”他的语气中带着一丝丝的威严，还有少许的决定。

　　无奈的风之沙，只好照办。

　　“魑魅魍魉，还有你的老大到底是何方神圣呀？为什么多次帮助我们呢？”在刘旭东心中存在了这么一个想法。


第493章 无能为力

　　魑魅魍魉的事情交代完后，他微微的皱着眉头，对于那些玩家的反映他很能理解，他皱眉并不是因为他们的事情，而是眼前这个半似透明的BOSS，于是他掏出自己的弓箭，对着目标就是一箭，慢慢的入夜了，吴昊的黑暗游侠骨弓的效果慢慢的出现了，所以他的速度真的非常快，甚至领先超过了黑白国宝的一次攻击，率先到达了透明BOSS的身上。

　　就在箭枝马上要触碰的BOSS的身体之时，它突然消失在原地，可怜的箭枝直接穿过BOSS所在地，朝着背后飞出。

　　“哇靠，不带你这么玩的好不好。”笃一声，箭枝深深的扎进爽歪歪的盾牌上，倒是吓了他一大跳。

　　“不好意思，我不是故意的。”吴昊连忙道歉，他也不知道会发生这样的事情，眉头的川字又深了很多。

　　看了看四周，他找来了东方腾龙，让他也使用一发技能，可是谁知道结果与自己的一样落在爽歪歪的盾牌上。

　　“该死，透过BOSS的身体竟然能攻击到自己的兄弟。”东方腾龙大骂一声便找到爽歪歪的鄙视，“喂喂，你们两个什么意思啊？难道看我不舒服？每人给我一记攻击是不是？”

　　其实谁都知道爽歪歪在开玩笑，为沉闷的杀BOSS中带来一些乐趣。

　　确实效果还是不错的，很多玩家都笑了，但是吴昊和东方腾龙便没有笑，而是纠结这个BOSS到底要如何解决呢？

　　而就在此时，啸天琴琴走过来，“吴昊，我看远程玩家拿它是没有办法了，你看看是不是让近战的来杀，还有你试试你的陷阱好不好用。”

　　“对咯，陷阱，谢谢你琴琴，我发现我越来越爱你了，哈哈！”说话间，吴昊快速离开了他们身边，朝着BOSS走去。

　　说者无心，听者有意，突如其来的一句话，在啸天琴琴如重棒一般，狠狠一击，让她一时之间感觉到人间各种滋味，其实她知道吴昊的心，“唉，如果这是真的那该多好呢？”

　　见啸天琴琴一脸苦笑，一旁的东方腾龙心中一震，酸酸苦苦的滋味顿时踊跃而出，“也许他说的是真的呢？”

　　啸天琴琴微微的转过头，睁着大大的眼睛看着东方腾龙，笑了笑，“谢谢你的安慰，我知道的。”

　　“恩，那就好，比把自己弄得太累了。”

　　“嗯！”就在啸天琴琴离开之际，她缓缓的转身，看了看东方腾龙，淡淡道，“其实你又何必执着呢？有些人也许不值得你去等待。”

　　“你怎么知道的？”东方腾龙没有想到自己心中的那份秘密，竟然被她发现。

　　“因为我感觉的到，不过可惜了是我只能对你说声抱歉，在我心中真的没有办法在腾出一个位置了。”啸天琴琴说的很绝决，说完便转身离开，只剩下东方腾龙一个人傻傻的呆在，在啸天琴琴来倩灵之家开始，他发现自己就喜欢上这个聪明的女子，也许她不是最漂亮的，但是他觉得她是最适合自己的，最让自己的心动的那个女孩，可惜的是在她的心中始终都有一个人占据着她整颗心，他就是重生天使。

　　每每的想到此，他真想揍他一顿，不过可惜的是自己永远都是那种下不了手的那种，只能看着她眼睁睁的离开，看着她投怀送抱还不一定能实现。

　　“禽兽啊，你到底有什么魅力呀？为什么这么多美女都甘心呆在你的身边，不给你压力，也不给你带来麻烦，甚至还不断的帮助你，到底是为什么呢？”在东方腾龙内心深处，他在咆哮着，不过这些只是在心中而已，对于吴昊，他还是很勤勤恳恳的帮助。

　　在他们两人对话之时，一个路过的身影，震惊听到了他们的对话。

　　“唉，看来他的魅力真的好大啊！这么多人都这么傻啊！唉……”

　　……

　　“搞定！”吴昊快速后退了两本，等待着自己的锯齿陷阱和刀阵旋风陷阱触发。

　　时间一点一滴流逝而去，眼看一分钟过去了，吴昊的陷阱还是稳稳当当的呆在原地，一点反应都没有，而在陷阱上，那个半天透明的BOSS还是一如既往的，时而透明，时而出现，可是硬是不触发陷阱。

　　“我擦，不是吧？陷阱不触发？不带这么玩的好不好。”吴昊大骂了两声，不过这也宣布着他的实验失败，无奈的他只能低着头，看了看其他玩家，大声道，“所有近战搞定手中的怪物后，便来杀BOSS，所有远程职业都坐下休息，一会BOSS完，大家马上下线吃饭，一个小时后再上线，到时候我们需要面对的正是最后的大魔王，如果有事不能来的，告诉一下穆灵。让他记录一下，对了，大魔王的帮派贡献是双倍的，大家要努力赚贡献哦，装备库中的装备越来越多了，大家千万别让它烂在哪里了，还有从今天起，金币换贡献值，每天的规定提升了一倍，从原来50个金币，到现在的100个金币。”

　　之前吴昊只是交代一下战斗方式，大家都能理解，可是最后竟然说道贡献值的事情，这让在场的玩家一愣一愣的，纷纷看着司徒倩，毕竟这个事情都是她在负责的。

　　“就按老大说得去做。”对于吴昊的问题，司徒倩没有理由不支持。

　　“看来司徒老大和新老大有一腿啊。”司徒倩的话，让场下的玩家顿时有了议论纷纷的借口。

　　“对，可怜的天使老大，你为什么要英年早逝呢？如果你看到这样的镜头，你会不会气的吐血呢？”一个特别夸张的玩家惹笑了很多玩家，但是知情人士都是一脸无奈的看着吴昊和司徒倩，至于司徒倩的此时的表情别提有多苍白，她也不知道自己要怎么去解释这个事情，可是在别人眼中自己竟然是如此之人。

　　“够了，你们有完没完的，别人的私事你们为什么这么关心呢？在说别人的同时，先撒泡尿看看自己到底是什么货色，有些人抢了别人的女朋友，有人也脚踩几条船的，在你们眼中不是在正常不过了嘛？现在为什么什么事情都要针对蒙面老大呢？甚至将你们心中的女神倩儿老大都说进去呢？”

　　站出来的还是那个女玩家，她再一次看不下去了。


第494章 冰封天下

　　见她出现，所有玩家都低头做事，不过他们还是议论纷纷，说她也被蒙面老大收买了什么等等，也许其他人听不到，但是此时的吴昊却听得很清楚，他心中很无奈的看着这些玩家，微微的叹了口气，“唉，看来真的藏不住了，这些该死的家伙，为什么不多用用脑子呢？”

　　他见她一脸尴尬的样子，他知道她可能也听到了，于是他思考了一番，缓缓的站出来，“各位兄弟姐妹们，我知道你们对我有很多意见！更加好奇面罩后的我到底长成什么样子的，也因为如此，大家之间矛盾纷纷，所以我决定了，在今天晚上杀完魔王之后，我给你们一个交代，如果你们不满意，我会马上离开倩灵之家。”

　　“交代？这话你说的？”一个玩家明显对此时的蒙面老大非常不满，于是快速站出来指着他道。

　　“对，只要有十个人不满意，我马上离开倩灵之家，这样可以了嘛？”吴昊淡淡道。

　　“好，这话你说的，兄弟们大家都听到了，只要十个人不满意他就离开，哼哼，你就等着离开吧。”那个玩家冷哼一声，带着一丝丝笑意离开了吴昊的身边。

　　“竟然大家都满意了，那么是否快点拿出你们的实力呢？这个半透明BOSS马上给我10分钟搞定。”吴昊冷冷道，虽然自己并不怪他们，但是他心中不满还是有的。

　　“十分钟，你开什么玩笑。”

　　“别忘了在晚上之前我还是这里的老大，如果你们不愿意留在倩灵之家，那么现在就马上给我离开。”吴昊再一次冷冷道。

　　“你，好！兄弟们，他想逼走我们，我们不能上当啊，等晚上把他撵走再说。”那个玩家想了一会顿时恍然大悟，转身对着周围的玩家喊着。

　　“对，在痛苦也就一个晚上，大家努力一下。”不知情的所有近战，迅速掏出了武器，对着那个半透明的BOSS冲去，纷纷掏出自己手中最最强悍的攻击，一下一下落在那个半透明BOSS的身上，真好这个BOSS并没有多少特殊技能，黑白国宝等几个防御战士还是坚持的住的，而后面还有好多牧师正在资料，基本上没有什么问题。

　　反倒是攻击一时之间没有多少效果，很多玩家最最有效的攻击在那个瞬间落下时，聪明的BOSS瞬间进入了透明状态，毫无疑问的是攻击就因此落空了。

　　“还有九分钟。”这时吴昊的声音出现在众人的耳边，对那些不喜欢蒙面老大的他们，这个提醒中竟然带着一丝丝嘲笑，激动的他们大怒，“绝对不能被他看不起，绝对不能，啊！拼了。”霎时间很多玩家更加疯狂，拿出那些需要好久才回复的技能，直接落在眼前这个该死的BOSS身上。

　　惊人的数值疯狂的冒出，而在这个瞬间，整个BOSS的血量直接降到了五分之一，见到如此惊人的数值，这些近战心里笑了，因为他们对自己的攻击非常满意，但是就在此时吴昊的声音如催魂符一般，再次出现，“还有八分钟。”

　　“啊！”

　　在这里的压力了，众人再次开始攻击，可惜这次竟然再一次被躲闪。

　　这下有人终于发现了其中的奥妙，他就是拳王泰山，“兄弟们，下次攻击一定要狠一点。之后的单次攻击，大家意思一下就可以了，这个BOSS肯定会躲过这次攻击，双次攻击一定要拿出你们手中最强悍的攻击，这样我们才能十分钟搞定这个BOSS。”

　　拳王泰山其实很少和吴昊的大队伍配合，这次实在凑不到人，东方腾龙才找来他的2000多号人帮忙。其实他也算是吴昊设置的秘密武器，这些秘密武器都是那种杀人很单挑很强悍的玩家。

　　在他的提示下，所有玩家也发现其中的奥妙，输出的越来越有心得，越来越有味道，虽然吴昊的催魂符不断出现，可惜的是他们根本就没有放在心中。

　　“还有一分钟。”吴昊还是冷冷的提醒，但是他心中真的很开心，那个BOSS的血量真的一点一点的减少，而其中根本就不需要自己做太多的提醒和指挥，一切都是拳王泰山的几句话后，他们完完全全知道自己该怎么去做，这不是自己一直想要的结果嘛？他的希望不就是自己不再的时候，这些兄弟能顺顺利利地解决每一个BOSS，每一个困难嘛？这才是倩灵之家所需要的成员嘛。

　　“还有半分钟。”

　　“兄弟们，下次攻击不要保留了，最强一击，一击必杀。”拳王泰山也热血沸腾了，声音都开始带着一丝丝的颤抖。

　　“好，杀……”强烈的声音在第六层的空间中到处回荡，每一个声音从一张张口中发出，传入一双双耳朵中。

　　对此，吴昊笑了，他没有提醒时间到，而是悄悄的朝着上层走去，寻找那个镇魂塔NPC首领。

　　“哈哈，终于死了，十分中搞定了，我们不会被他看不起了，哈哈……”场上响起了阵阵的激动声，可是他们并没有找到吴昊的存在，不过很快他在通道口，看到他带着NPC走来。

　　对于他们炯炯有神的眼神，吴昊冷哼一声，“杀死一次而已有什么好得意的，先享受一下这层奖励，好好休息一下，晚上有更加困难的事情等待着你们呢？”其实吴昊也不想这里冷漠，但是他觉得自己这样，那些玩家反而更有动力，为何自己不在自己最后戴面罩的时刻好好玩玩呢？毕竟等自己摘下面罩的那一刻开始就不会有这么好玩的事情。

　　“哼，在困难我们也会做到，只要一想到能赶走你，我们就动力无限。”冷哼声同样从其他人的口中冒出。

　　这时东方腾龙悄悄走过来，拍了拍吴昊的肩膀，“你小子，要我怎么说你呢？”

　　“有话快说，有屁快放。”

　　“嘻嘻，好吧！我对你的敬佩如黄河一般，滔滔流水……”

　　“滚！”

　　而这时，系统的第六层奖励再次出现，吴昊再一次升了一级，他成功到达了59级，至于东方腾龙根本就没有理会吴昊的‘滚’字，而是激动的掏出一本技能书对着吴昊激动道，“哈哈，冰封天下，我的新技能啊，啊哈哈！”

　　“靠，为什么我还是等级呀？”吴昊内心纠结万分，又没有说出去，只能自己一个人生闷气。


第495章 最后一层

　　下线快速解决了晚餐，夜慢慢的深了下来，黑暗游侠骨弓的能力终于全部触发。

　　上线后，司徒倩拿出一双青铜鞋子丢给了吴昊，淡淡道，“你用的。”

　　“把它放在装备库吧。”

　　“不，之前我们说过的，你能用的第一时间给你用，还有你身上的装备能换的必须换一换。”要不是她刚才聊天的时候从别人那里得知吴昊的装备也混乱，好的有白银装备，差的还有绿色的装备，她也不会如此。

　　“这……”

　　“老大，你换上吧！”雪银狐和射手千幻缓缓走过来，看到了他们吴昊顿时明白是他们将自己的装备告知出去，因为就他们知道自己的装备，“你们两个，到底谁把我的装备告诉倩儿老大的。”

　　“嘻嘻，老大！其实我们两个人都说了。”

　　“你们，太不可靠了。”在司徒倩还有几个人的逼迫下，吴昊终于在装备库中换了一套装备，虽然不能满足他全身青铜装备，但是全身橙色装备还是有的。

　　他打开了自己的属性栏，发现自己的敏捷又提升了50％左右，心中感慨万分，“不知道还有谁的敏捷有我这么高呢？”做为全敏的弓箭手，吴昊的敏捷算是最高的，当然除了一个人之外，那就是司徒青山，同样是敏捷性弓箭手，他的装备可比吴昊好多了，技能也比吴昊好，因为他比吴昊会花钱，司徒会所爆出来的东西基本上在他手中，甚至他还会花钱去买一些自己能用的装备，至于吴昊就不会这样，先不说倩灵之家资金够不够，就拿爆出来的东西，他不会第一时间想到自己。

　　“怎么样？”司徒倩询问道。

　　“什么怎么样？”

　　“新的一套装备啊！”

　　“额，挺不错的，敏捷多了50％，攻击应该也多了一些。”谁带上新的装备都会开心，当然吴昊也是正常人，他也一样。

　　“那就好，老大就该有老大的样子，别弄得跟小喽啰一样。”司徒倩碎碎捏道。

　　当她抬起头看到吴昊一脸惊讶的样子，心中顿时疑惑了，“你，你干满这么看着我，还有你们？”

　　“没，我们什么都没有听到，那个狐狸老婆，我们也打情骂俏去吧。”闷骚型的黑白国宝此时竟然开起了吴昊的玩笑。

　　一脸苦笑的傲世倾心，穆灵等人也纷纷离开，只剩下吴昊和一脸通红的司徒倩。

　　这时，吴昊缓缓地走到她身边，淡淡道，“嘻嘻，你刚才的样子真的很想一个有夫之妇。”

　　“你，你也……去，再说信不信我……？”

　　“你，你要怎么样？”在吴昊的心中司徒倩一向是那种成熟稳重的角色，今天小女人起来也是那么有滋有味。

　　“我，我懒得理你。”羞涩到滴血的她，快速消失在吴昊的面前，只剩下一脸笑意的他，但是在瞬间，他注意到其他女孩子的表情，一个比一个尴尬，一个比一个失落，顿时他也不知道自己怎么办才好，只是微微的叹口气。

　　而就在此时，他再一次听到玩家中的骂声，笑意顿时变成冷意，“这些家伙越来越过分了，今天一定要好好教训教训。”

　　……

　　在东方腾龙的带领下，镇魂塔的最后一层终于出现在众人的面前，这里很大，很大！漆黑的周围到处都是怪物，这些怪物曾经出现在第一层到第六层，除了前三层的怪物，其他他们并不陌生。

　　“看中间有个神殿，估计魔王在这里面！”

　　“面口还有一个能量罩，估计要杀完这些小怪才能打开吧？”拳王泰山猜测道。

　　“恩，我也是这么想的，所有兄弟，找好自己的目标，开始杀怪。”东方腾龙下达指令。

　　“等等！”此时竟然被吴昊组织了，而那些玩家顿时产生了反感，但是一想到过不了多久，他就会被离开倩灵之家，于是他们也就咬咬牙，忍忍。

　　“这里分别是第一层到第六层的怪物，我相信大家都清楚，那么我就来分配一下，第六层的怪物交给战士，第五层交给牧师和骑士，第四层交给格斗家，第三次层交给法师，第二层交给弓箭手，第一层交给盗贼。每个人至少单独杀五支怪物，互相之间不得帮忙，杀完就停手在这里休息。”

　　“你要做什么？”听到这个指示后，东方腾龙马上冒出来，询问吴昊。

　　“我不要做什么我只要精锐的部队，不要废物。”吴昊淡淡道。

　　“你这时在浪费时间。”对于吴昊的安排，东方腾龙很不满，因为他知道这些玩家中肯定会很多浑水摸鱼的职业。

　　不过拳王泰山他笑了，“我觉得他做的很对，一个势力人数固然重要，但是每个玩家的实力也非常重要的，要是这些玩家能做到这一点，那么以后在战斗中就能发挥100％的实力。”

　　“我觉得这样太冒险了，搞不好很多玩家都会离开倩灵之家，再说我们此时正在发展阶段，这样的后果是致命的。”东方腾龙至始至终不觉得吴昊的这个决定是正确的。

　　“对啊，吴昊，这么做是不是太冒险了。”司徒倩也走过来淡淡道。

　　其实吴昊这个想法也是思考了很久，一方面他打算教训教训这些玩家，同时他打算去糙求精。于是他站起来，重复道，“你们还在愣什么，如果想要赶我走必须完成这个指令，否则的话，马上给我滚。”

　　“靠，嚣张，实在太嚣张了，豁出去了，说什么今天我一定要把你赶出去。”其中有个牧师冷哼一声，从过去寻找第五层的怪物使用净化术。

　　有人带头后，慢慢的很多人都加入其中，当然也有几个还是纹丝不动站在原地，就如老顽固一般，而此时这些老顽固中有两个法师东张西望的，甚至还有一个战士掏出了通讯器。

　　吴昊迅速抓住正在生气的东方腾龙，“东方你想别生气，你看看那两个法师和那个战士，估计一会他们就要离开倩灵之家，你派人去跟踪他们看看他们的谁的人。”

　　“啊？你……好，我相信你一次。”说话间，有几个玩家提出离开倩灵之家，其中这三个人也一起离开。

　　至于其他人东方腾龙很清楚都是浑水摸鱼的那种，不过他还是按照吴昊的指示跟着那三人。


第496章 心在改变

　　见要离开的都离开了，吴昊自己也加入其中的战斗，看着第二层的那些怪物聚集的比较密切，他不禁使用多重箭，五支箭枝在他的手中，如幽灵一般迅速朝着目的地飞去。

　　本来第二层怪物对远程穿透抵抗就低，再加上吴昊的穿透效果本来就比较高，所以一发多重箭下，竟然触发了三个穿透效果。

　　硕大的一千多伤害出现在所有玩家的面前，对那些对他不满的玩家简直就是一个打击。

　　“恩，伤害不错。”“嗖嗖嗖”又是一发多重箭从吴昊手中非常，快速落在之前的五只身上，运气也是相当不错，不出十五秒，五只第二层怪物直接迅速化成吴昊的经验值。

　　“嘿嘿，这里的怪物确实脆弱，升级真的很不错，可惜的是第二层早已经不再了，要不我也能好好表现一番。”吴昊自言自语一番，然后回到了自己的位置，可是此时他遭到无数个玩家恶毒的眼神，他们知道这个蒙面老大的攻击力很强，但没有想到竟然这么强悍，十五秒中竟然能搞定五只怪物，这份能力估计天使老大都没有办法做到。

　　即使如此，他们也不太喜欢身边蒙面老大。

　　一个个冷哼一声转头继续自己的任务，但是突然间他们的变得动力无限，好像不想被眼前的蒙面老大看不起是的。

　　“这些家伙，一定要刺激一下才行啊！”吴昊怎么会不明白他们心里的想法呢？

　　而就在这时，东方腾龙回来了，快步走到吴昊的身边，“还是你小子厉害，他们分别是豪气正义，威海骑士团，东山剧团的人。就豪气正义是中等势力，至于其他两个都是小势力，对了你是怎么发现他们的？”

　　“豪气正义？我明白了，这个事情我不能告诉你，你自己猜呗。”吴昊调笑道。

　　“你不欠揍会死啊？”东方腾龙鄙视道。

　　“对了，说正事！等会魔王搞定后，你派人收了威海骑士团和东山剧团的人，至于豪气正义先放放再说。”

　　“收？你开什么玩笑啊，他们怎么说也是三万人小势力，我们凭什么说收就收。”东方腾龙道。

　　“你就告诉他们的老大，我还活着，倩灵之家已经和清风雅阁，巾帼联盟一些势力合作，还有这事一定要他们的老大保密，明白嘛？”吴昊冷冷道，他之前听到灵柩此时的局面，觉得自己是时候抓住机会快速成长了。

　　“行得通嘛？”东方腾龙还是不太放心。

　　“试试就知道，对了，你的五只怪物还没解决呢？”吴昊马上转移了话题，因为他看到很多个玩家已经完成自己手头的工作。

　　时间一点一滴慢慢流逝，吴昊身边的玩家也越来越多，场上的怪物也越来越少，相对的玩家也越来越少，其中少得最快的竟然是牧师，在净化术的作用下，第五层怪物血量掉的很快，虽然这一层怪物血量是最多的，但是牧师的净化术就如它们的克星一般。

　　“馋嘴猫，没有想到你是最后一个。”看着馋嘴猫过来，吴昊笑道。

　　“哼，要不是我忘了学习净化术我也不会是最后一个。”馋嘴猫对于吴昊的调笑，横眉冷对一番。

　　“对，应该向猫老大学习，千万不能被这个该死的家伙欺负了。”在吴昊的身边一个女玩家走到了馋嘴猫的身边，一副要成为她的保镖似的，惹的馋嘴猫一阵大笑，至于吴昊则是一脸苦逼的样子，不知道说什么才好，只能故作没有听到，转身继续看着其他玩家的战斗。

　　留在原地的基本上操作并不是很好，但是吴昊看得出，有好多还有努力的完成任务。

　　“你看他们能完成嘛？”东方腾龙出现在吴昊的身边。

　　对于东方腾龙的实力，吴昊无话可说，所以他没有什么可惊讶的，只是淡淡的点点头，“我相信他们能完成不是嘛？”

　　“你小子真的这么自信？”东方腾龙很疑惑，到底是什么让重生天使这么自信呢？

　　“你等着看吧。”说完，吴昊站出来，对着场上的玩家大喊，“哟，怎么还有这么多玩家在原地呢？是不是杀不掉了，需不需要帮忙。”

　　“不需要！”其中一个对吴昊非常不满的玩家，抽空转身反驳一声，拿出手中的技能单挑眼前的这只怪物，口中念念道，“哼，别人能做到的，我也能做到的。”

　　可惜的是操作不是一朝一夕学会的，更重要的是没有师父指导。

　　当然吴昊知道此时找人教他们，他们肯定不会接受，于是对着黑白国宝笑了笑，“熊猫，接下来看你的了。”

　　“恩恩，交给我吧。”说完他便转身离开。

　　这下所有人都疑惑了，黑白国宝到底要做什么呢？还有他们之间在说什么呢？彼此你看看我，我看看你除了一脸茫然还是茫然。

　　这时，场上突然有六个玩家大喊一声，竟然是六个不同的职业，只见他们开始自己的击杀怪物的手法，虽然不是非常强悍，但是击杀起来一点问题都没有。而他们边上那些相应的职业也随之学习，有模有样的，虽然中间出现很多小问题，但是结果还是不错的，那些该死的怪物在他们手中成功成了经验，有了第一只，第二只第三只就变得简单多了。

　　“原来你小子安排的这么好，知道他们不可能接受指导，就让他们去学习。”东方腾龙第一时间马上发现其中的原因，当然很多玩家也发现，对着眼前的蒙面老大投来一种不一般的感觉，他们很疑惑，他为什么要帮助大家，大家明明不喜欢他，想把他逼走，可是他还是这么做。

　　“哼，帮了我们，我们也不会让你留在这里，否则我真的对不起天使老大。”这时一个法师冒出这么一句，让那些心存犹豫的玩家再一次坚定了自己的信念，说什么也不会让他留在这里。

　　对此，吴昊只能微微笑了笑，然后看着一个个玩家回来。

　　“倩儿，派人将其他怪物全部杀了，我们准备去神殿，见魔王了，早点杀完，我也早点滚蛋。”虽然这只是吴昊的一句玩笑，但是在司徒倩等人心中却是异常难受，就连那些想赶走他的玩家也觉得心里怪怪的。


第497章 镇魂神殿

　　“你这人说话怎么越来越没谱了呢？”最后时刻，司徒倩留下这么一句，然后带着其他玩家解决那些剩下的怪物，当最后一只怪物落地的时候，神殿面前的那个能量罩终于消失了，而神殿的门悄悄的被打开了。

　　“猜得没错，杀光了终于开门了。”吴昊心道，然后转身对魑魅魍魉道，“你带几个盗贼进去打探一下消息。”

　　“好！”得令后，魑魅魍魉和身后的几个盗贼消失在原地，一团虚幻的身影，朝着神殿大门悄悄走去。

　　一切变得安静，周围的玩家也没有发出任何一点点声音，他们都非常好奇看着对方盯着如此安静，如此漆黑的神殿。

　　“太安静了，我有种不祥的预感。”东方腾龙凑到吴昊的身边道。

　　“我也有，不好！”就在吴昊猜测到什么的时候，神殿内马上传出一阵惨叫神，而在团队聊天中出现了非常简短的四个字，“无视潜行”而发出这条消息的就是魑魅魍魉，估计他已经挂了。

　　“该死！”吴昊心中微微产生了一丝丝的自责，要不是自己叫他去，他也不会挂在这里，冷静的表情下，带着一丝丝冲动的他，再次下令，“所有玩家准备好，一分钟后，一起杀进去，防御战士打头，紧张跟上，牧师中间，其他职业随之前进。记住千万别在门口逗留，快速冲进去。”

　　通过了天罡之眼，吴昊清晰的发现在门口的位置比较狭窄，他当心魔王会群攻技能吗，在所有人进门的瞬间对这里使用群攻技能，后果就不堪设想了。

　　一分钟说快也不快，说慢也不慢，因为有好多事情要做！

　　但是吴昊还是非常满意自己的队伍，因为在这一分钟时间内他们已经排好队伍了，此时正在等待吴昊的最后命令。

　　“冲！”可能快要打BOSS的原因，也可能这些玩家终于等到赶走蒙面老大的机会，这些玩家一个个精神饱满，神清气爽的。

　　“老大，这里有陷阱。”冲在最前面的爽歪歪发现脚下的情况，第一时间报告于吴昊。

　　“不管，继续前进，所有人嗑药，牧师注意群体治疗，魔法药剂不要节约，等会没有了，找其他职业要。”吴昊不知道这里门口竟然设置的陷阱，对陷阱非常熟悉的他很清楚要尽快离开陷阱才能将伤害减少的最低，当然对于掌握陷阱术的他，可以用其他办法，解析陷阱效果，分析陷阱轨道，寻找其中弱点，破解陷阱内部等等，不过这些很消耗时间，他可消耗不起。

　　“该死，又有，这次是冰霜陷阱，不但有伤害，还减速啊。”爽歪歪的激动声再一次传出。

　　“看来这个魔王对陷阱使用的非常不错。”吴昊内心道，然后思考了几秒，对着前方的牧师急道，“牧师给前面的防御战士使用群体净化，不会的就治疗他们，后面的法师群攻火系法术，打字啊这些冰霜陷阱上，速度要快。”

　　群体净化术的作用下，陷阱也被净化掉了，这是吴昊没有想到的结果，而法师们的火焰法术也纷纷落下，什么流星火雨，什么烈焰风暴等等，技能穿过了玩家的身体直接落在地上，与地上的冰霜发生了反应，原本的冰霜瞬间变成了水迹。原来的减速效果也在瞬间消失了，取而代之的是滑。

　　只见一个法师在水迹中走了两步，整个身子就如滑冰一般，直接朝着前方滑去。

　　“我擦，好滑啊！”有了第一个后，很多玩家也纷纷效仿。

　　“别玩了，所有人给我往里面快速冲去。”通过了天罡之眼，他发现在大殿中间上空有一个身影在飘动，手中好像在准备着什么技能一般，心中顿时变的焦急。

　　“不让玩就不让玩，拽什么拽。”又是一个玩家冒出这么一句，这让本来焦急的吴昊顿时恼火了，“不玩给我滚，我给你们三分钟过内，全部给我冲进去，没有进去的垃圾，一会跟老子一个滚蛋。”

　　吴昊大怒，但是他还是不忘用下激将法，他发现面对这些玩家激将法非常好用。

　　“哼，老子打死也不会你跟你这个小白脸一起走。”说话间，他们的斗志顿时涌起，朝着内部冲去。

　　看着一个个玩家慢慢进去，吴昊嘴角微微一笑，不过就在此时，中间那个黑漆漆的身影手中突然闪过一个黑色的光芒，迅速朝着门口冲来。

　　“不好，所有人马上进入防御状态，该吃药的别犹豫了，一会死了没人救你们。”话刚刚落下，黑暗的光波就如一张大网将他们全部包围起来，在瞬间将三分之二的玩家吞没了。

　　不过伤害还好，每个人受了差不多900点左右的伤害。

　　“这个技能应该是一个范围攻击，所有人一起承担伤害的把。”玩游戏也有好几年了，对于技能吴昊也研究过，这时他看到了这样的伤害后马上猜测到，特别是每个玩家的伤害都差不多之时。

　　因为他知道每个玩家的抗性，防御都不相同，如果是一般的技能，可能有很多人伤害高一点，有些人会少一点，只有承担伤害的才会如此，“所有人不要在原地休息，嗑上一个药，然后继续朝着内部冲去，等下次技能后，我就不保证你们还能不能活下来。”

　　吴昊的声音非常冷，但是玩家中竟然感觉到一丝丝的关怀，不过他们不愿意接受这样的结果，但是他们却照做，在魔王下次技能到来之时，所有玩家都进入大殿之中，中途遇到了魑魅魍魉等尸体，牧师纷纷将他们复活。

　　“该死的人类，你们竟然进入我的镇魂塔，今天我就让你们有来无回。”声音在空荡而又黑漆漆的大殿中，不断回荡着，而就在此时，大殿的四周那些火把，蜡烛瞬间冒出了火焰，整个大殿也因此变的明亮起来。而在大殿的中间，有一个水晶棺材，而在棺材中躺着一个漂亮的女子，不用说这肯定是白衣男子的妻子。

　　让吴昊惊讶的是，在水晶棺材上空飞翔着一只头顶双角，背上不断扇子蝙蝠翅膀的恶魔，它的口中还在出现那恐怖的叫声。


第498章 魔王

　　魁梧的身材尾部，带着一个极其性感的尾巴，尾巴很长，很长。

　　顺着尾巴吴昊心中顿时起了怒火，因为在尾巴的尽头竟然插进白衣男子妻子的下体私处。

　　不知道为什么，对于白衣男子，吴昊有种亲切之情，此时看到他的妻子死后还被如此凌辱，他激动的跳出来，准备对它动手。

　　在场的玩家从来都没有发现蒙面老大会如此激动，疑惑的看着他。

　　而此时魔王也发现了吴昊那炯炯有神的目光，马上转身看着他，顿时认出了他，“重生天使，原来是你，之前破坏我的好事，我还没有算账，现在竟然带着一群人类打搅我。”

　　“重生天使。”这个名字多么熟悉啊，从魔王口中吐出的应该不是玩笑，可是天使老大不是死了吗，一时间，所有玩家都愣神了，一个个一愣一愣的看着站在眼前和魔王大骂的那个蒙面老大，心中不禁产生了一个疑问，“这，这真的是天使老大嘛？”

　　“哼，上次我没有好好教训你，这次我一定不会让你好过的。”就在此时，吴昊的面罩时间到了，直接进入他的包裹中，而他的话也承认他就是重生天使。

　　“重生天使！你以为你杀死了遗忘之都的城主，就能杀的了我嘛？哈哈哈……太可笑了！”魔王身后的翅膀挥动了两下，抽出白衣男子下体的尾巴，大笑道。

　　而此时吴昊见魔王尾巴出有点乳白色的液体，顿时心中大怒，“你这个畜生，人死了都不放过，如论如何我一定要杀了你。”说话间，吴昊快速掏出手中的攻击，对着魔王狠狠的射出一箭。

　　可惜的是，箭枝眼看就要碰到了它，结果它掏出了右手，利用一只大拇指和食指便将这支箭枝夹在了双指之间。“哼，小子就你这点能力还想杀我伟大的奈特利魔王，别做梦了，哈哈……。”

　　而就在这个时候，魔王将手中的箭枝朝着转了个神朝着吴昊飞去，其速度一点不比吴昊射出慢的了多少。

　　好在吴昊的反映比较快，箭枝只是落在他的脚边。

　　“该死，老子一个人打不过，一万个总打得过吧。”吴昊根本就没有发现身后的那些玩家眼中闪着奇特的泪水，那是一种思念，一种回忆，一种渴望，一种激动，他们做梦都没有想到自己的天使老大还活着，而且此时就在自己的身边陪伴着自己战斗。

　　“熊猫，爽歪歪你们带领所有防御战士去它的下方将他们堵死，馋嘴猫你带领着几个牧师治疗这些防御战士。远程输出，给我一分钟内拿出你们最强的实力，把他给我打下来。”吴昊就不相信这个魔王能挡得住这么多攻击。

　　“是，老大。”吴昊没有想到自己的一声令下后，竟然能听到如此整齐的回答，但是此时他来不及多想，他只想它早点去死。

　　笃笃笃，无数个技能在空中飞出，魔王起初还能抵挡住一些技能，多了他也承受不了，无奈的只能在自己的身上开启了一道黑色的能量圈，帮自己抵挡这些法术。

　　可惜的倩灵之家的攻击实在太犀利了，一道道的魔法打得他身上那黑色的能量圈一阵一阵的，时刻都有可能坚持不住。

　　“小子，给我拽啊！”说话间，他掏出身上的冰魄神箭，冷冷道，“嘿嘿，去死吧。”

　　冰魄神箭如夜间饿狼一般，迅速朝着食物袭去，而此时魔王就是这份食物。神箭速度之快，魔王一时之间没有反应过来，箭枝直接穿破了外面那层能量球圈，直接扎中了魔王心脏，造成了一个硕大的伤害数字。

　　“吼！啊，该死重生天使，你终于惹怒了奈特利魔王。”冰魄神箭造成的伤害有三千多，而因此激怒了魔王，于是他全身发红，身上的每块肌肉随时变大，犹如战神一般，至于冰魄神箭也在瞬间消失不见，好像从来没有受伤一般。

　　在魔王变身的过程中，其他的魔法伤害也蜂拥而至，可惜的是伤害少的可怜，最多也就一百多一点。

　　眼看它变身即将完毕，但是他的翅膀并没有变大，而因此不断往下掉落。

　　“熊猫，它马上落下来了，记得要拉好。”吴昊看见后马上提醒道，他觉得此时是一个好机会要是堵住了自己就能好好消耗死这个魔王了。

　　“明白。”黑白国宝心中也非常紧张，不过毕竟他也是久战沙场了，心里快速冷静下来，掏出手中的盾牌和武器准备手中的技能。

　　见魔王落地的那一刻，黑白国宝快速掏出手中的武器，对着它送上了一击，意外竟然出现了，这次攻击虽然攻击到魔王，但是伤害却出现在黑白国宝的身上，好在黑白国宝的伤害并不是很高。

　　“不好，所有人都停手，此时千万别攻击。”

　　“出什么事情了？”吴昊急忙询问道。

　　“攻击反弹。”黑白国宝很疑惑魔王没有使用什么技能啊，为什么会出现反弹呢？难道是变身？不对啊，刚才在半空中很多魔法飞出去的，也没有反弹啊！不过就在此时他发现魔王头上的一只角竟然冒着奇特的绿光。

　　“反弹？所以人停手，熊猫你继续攻击看看他什么时候不反弹了，没有一点特征我们很难判断。”吴昊寻找了一会也没有发现，唯独漏掉头顶的那个恶魔角。

　　当然黑白国宝之前只是猜测，按照吴昊的之时，他不断输出，不过都是用普通攻击，每次反弹的伤害并不是很多，而此时魔王的注意力也被黑白国宝所吸引，于是手中拳头瞬间化作一把巨刃狠狠砸向黑白国宝。

　　面对如此攻击，黑白国宝非常习惯的抬起手中的盾牌，“砰！”一声，攻击被成功抵挡住，而他也因此受了两百多伤害，不过就在此时，盾牌上留下了一团黑漆漆的粘稠液，只不过没有一个人发现它的存在，当然包括黑白国宝他自己，再说此时他一只在注意其他东西，包括魔王头顶的那个冒着奇异光芒的恶魔角。

　　而就在此时，那个光芒瞬间消失，但是另一只角却产生了光芒，黑白国宝的攻击落下后，也出现了相应的伤害。


第499章 天使回归

　　“有伤害了！”黑白国宝第一时间通报了消息。

　　“很好，所有防御战士，拿起你们手中的武器，无情的打击这些该死的魔王。”吴昊此时的情绪稍稍的冷静一点，心中正在考虑该怎么样使用激将法说服身后这些难缠的玩家使用全身解数打击眼前这个魔王。

　　“是，我们会的。”防御战士中也有几个顽固分子，可是此时，他们不但没有说什么，反而跟努力的去攻击，看的吴昊一愣一愣的。

　　“这……”这时，司徒倩悄悄的走到他的身边，凑在耳边淡淡道，“吴昊，你的面罩掉了，还会刚才魔王叫你重生天使，你答应了，我估计此时所有玩家都知道你是谁了。”

　　“什么？”吴昊顿时大骇，转身看着众玩家嬉皮笑脸的眼神，他知道司徒倩说的事实，尴尬一笑，“呃，你们都知道了。”

　　“是啊，我们都知道了！不过我们被你骗的好惨啊！”其中不少玩家打笑道。

　　“对啊，还弄成一个蒙面战士来欺骗我们，真是可恶。”

　　“就是，还差一点害我误会了我们的女神倩儿老大。”

　　“哼，不过这些都不重要了，重要的是我们的天使老大没有死，天使老大回来了！我们的倩灵之家有救了。”还是那个女玩家，她的表情异常激动，弄得吴昊尴尬无比，只能连忙阻止道，“那个美女停一停，我们现在可是有正事要做呢？你看看身后的这个魔王，我们要早点搞定他，我也好早点滚蛋。”

　　说到此，那些叫吴昊滚蛋的玩家顿时无语了，一个个尴尬无比，“那个，天使老大，我们其实不是这个意思，我们，只是……”

　　“行了，我们明白，你们是为我好！这些都不说了，等半分钟远程职业开始输出。”转过头，吴昊松了口气，他发现刚才如此面对那些兄弟确实有些紧张。

　　“好，攻击。”半分钟眼看就过去了，吴昊下达攻击的命令，而此时他的一发箭枝成功命中魔王照成一千多点伤害。

　　但是事事并不是如此顺利，一个法师的法术落在魔王的身上后，顿时他的身体发出了爆炸声，而在瞬间他的血量直接见空，要不是身边有个牧师的治疗术及时送到，估计他的小命呜呼了。

　　当不是所有法师都是幸运的，特别是高伤害的火焰法师，伤害反弹直接将他们成为一具死尸。

　　“天使老大，攻击反弹，很多火焰法师都挂了。”一个法师快速跳出来急忙提醒道。

　　“反弹？我怎么没有。”吴昊眉头顿时皱成川字，心中疑惑。

　　“我明白了，此时是魔法反弹，刚才是物理反弹。天使老大你看摸完的头顶两支角就知道了，左边冒绿光的就是物理反弹，右边就是魔法反弹。”黑白国宝终于明白了这两只恶魔角的用处，马上提醒道。

　　“原来是这样的！谢谢熊猫！”吴昊恍然大悟，于是遣派所有近战开始进攻，他自己也纷纷掏出见弓箭一箭一箭罗仔魔王的身上，每次伤害很一般，而他也发现心脏位置并不是魔王的要害。

　　“吼！”就在这时，魔王顿时大怒，头顶的两只恶魔角，也在瞬间变大了很多，同时一团团的黑雾从其中冒出，朝着他头顶飞出，在一个地方，慢慢的停下后，一点一滴的在凝聚。

　　“群攻技能？”吴昊一怔，不过很快他就被其他玩家的对话所提醒，于是他快速射出了一只弓箭，落在纹丝不动的魔王身上照成了一千八百多点伤害，比起之前的伤害高了80％左右。

　　“虚弱？”吴昊的心中再次一怔，于是将这个消息告知其他玩家，而他的眼睛开始落在魔王上空的那团黑漆漆的能量，因为他知道这个技能绝对不是花拳绣腿，不知道爆发后结果会怎么样，如果与当时金翼大鹏那场面，他必须考虑一个万全之策，无论如何都不能让自己的团队葬身于此。

　　“禽兽，你看看我也能打出一千多的伤害了，还有那个冰毒术效果真TMD不错。”东方腾龙难得能打出这么高的攻击，心里突然一阵激动，急忙抓住身边吴昊的手臂，可是他发现吴昊的眉间紧缩，抬头一直看着天空那凝聚的黑色能量。

　　“我觉得没有这么快，也你输出一会再说。”这个黑色能量所有玩家都看到了，但是他们更加惊讶刚才的那次输出，那那个伤害确实让人回味，起码东方腾龙就非常沉迷与这样的伤害。

　　“这次攻击不简单啊。”吴昊淡淡道。

　　“刚才进门的时候不是有一次类似这样的攻击吗？当时大家围在一起，现在大家也围在一起，就不会出事了。”东方腾龙随口便说出自己的想法，虽然吴昊觉得他说的很有道理，但是吴昊不敢打这样的赌，因为失败了就要从头来过！哪怕从头再来只是掉等级而已，他也不愿意接受这样的结果，看着东方腾龙继续攻击，吴昊心中突然冒出一个想法，激动的拍了一下大腿，“就这么做了，这只能算是最最安全的办法了，弃车保帅嘛？”

　　在所有玩家输出最最嗨皮的时候，他们听到了吴昊的指示，“所有玩家找身边最近的玩家组成十人小组，远程战远点，尽可能的远，近战先选好地点，输出先放一放，中间的防御战士分成两组，一组在魔王的前面，一组在魔王的后面。”

　　“禽兽，你要分开？”东方腾龙没有想到吴昊会这么分配。

　　“禽你妹，叫老大，这件事就按我说的去做。”在这么多玩家面前，吴昊觉得自己被叫禽兽，很没有面子，于是大骂道。

　　当然东方腾龙明白他的意思，淡淡的同意了这个决定。

　　在吴昊的分配下，一万人的团队勉勉强强分成了一千份，要不是魔王长得挺大的，估计还分不了这么多的队伍。

　　“很好，近战记住自己的位置，然后就去疯狂输出，等会我说回来，记得第一时间回到原来的位置。”吴昊提醒道。

　　“明白，天使老大！”一改之前的情况，吴昊说什么玩家门都一口答应。


第500章 疯狂法师团

　　见玩家的改变，吴昊简直哭笑不得，自己还是自己，可是自己却换来两种不同的结果，真不知道自己应该高兴，还是应该可悲呢？

　　而就在此时，他发现魔王放下手中的动作大口喘气，而上空也开始蠢蠢欲动。

　　着急的他，对着团队急忙大喊，“快，大家都回来。”

　　见吴昊的焦急，众玩家也知道失态的严重，急忙回来，一起看着天上那个缓缓要落下的黑色能量。

　　“在众玩家中有一个不知名的团队中，有一个格斗家缓缓的掏出通讯器，看着他那矛盾的表情，就知道他肯定在犹豫，他也不知道自己到底要怎么办才好，而就在此时一只手搭在他的手上，淡淡的声音出现在他的耳边，这是灵柩中好友的私聊：为什么不留在倩灵之家呢？在原来的帮派中，你有什么可留恋的呢？金钱？地位？装备？美女？好像都没有吧？你们的老大好像也没有天使老大好吧？留着这里起码你有装备拿，不光光只是那么稀少的几个金币；留在这里一天到晚都可以看美女，虽然得不得，但是养养眼非常不错的；留在这里，起码不用受气，那些管理层不会动不动就骂人；留在这里，可以陪倩灵之家一起发展，如果成功了，你也会成为主要成员，到时候把妹找女朋友根本不是什么难事。也许你会问，倩灵之家凭什么会成功，那么我就简单的告诉你因为倩灵之家有重生天使，那个不畏惧任何势力的重生天使，那个让司徒会所和啸天天下视为敌人的重生天使。”

　　确实这个声音说的很有道理，玩家缓缓换下了通讯器，对着他询问道，“你是倩灵之家的元老吧？”

　　声音的主人笑了笑，“不，我是从司徒会所来的，我叫风尘一生。”

　　“啊，你就是风尘一生啊！那个一气之下离开了司徒会所的风尘一生法师啊，你竟然来倩灵之家了？对了，你来这里没有成为管理层吗？”该玩家好奇的询问道。

　　“没”风尘一生笑了笑。

　　男子疑惑的看了看风尘一生顿时恍然大悟，“我明白了，风尘一生兄弟你肯定想靠自己的努力做上管理层，而不是利用之前的名声。”

　　对此，风尘一生只是一笑了之。

　　而此时上空的黑色能量团快速落下，在落下的过程中，直接分成了一百多份，就在不高处，这一百多份能量团就如导弹一般，朝着地上任何一个角落快速砸去。

　　“轰，轰，轰……”

　　就在此时一道黑色能量圈直接朝着吴昊的队伍砸去，在场的十人每人都掉了300多伤害，见到此时，吴昊顿时庆幸自己的决定是多么正确的，原来这个大的能量圈分成一百多份能量球，还是需要分享伤害的，而十人正好，不仅分享了伤害，还不影响其他的队伍。

　　“所有牧师帮忙治疗一下周边的玩家，大家也别忘了嗑药。”此时吴昊的提示根本没有人会质疑，因为他是重生天使，是那个人见人爱，花见花开，让司徒会所和啸天天下无比头痛的重生天使。

　　一连一百多能量炸弹，好在一个队伍最多被炸到三次，基本上不会有什么危险。

　　而此时一个牧师为了给一个朋友资料稍稍走了几步，正好此时天上落下一颗黑色能量球，直接命中了他。

　　在下一秒钟，他消失了，连尸体都没有了，据了解他从墓地复活了，收到的伤害是三千多一点，至今还有没有多少职业能有这么多血量，就连黑白国宝这样的高级战士也才两千三百多一点的血量。

　　这让吴昊更加确认自己的猜测。

　　“喂，禽兽，你是怎么发现魔王的技能是这个效果的？”东方腾龙难以置信的看着这个结果，急忙冲过来询问，如果换成他，他肯定不会想这么多，估计自己的一万人的大队伍肯定要损失好几千。

　　“我猜的。”确实，吴昊只是猜测的。

　　“猜你妹，你小子不告诉我是不是？”东方腾龙才不相信吴昊是猜的，刚刚准备威胁他，魔王的身体顿时缩小到原来状态，而在瞬间他快速飞上了天空，与吴昊第一次见到的一样，“吼，该死的重生天使，你再一次惹怒了奈特利，现在就好好承受奈特利魔王的愤怒吧。”

　　魔王的话刚刚完毕，它的身上再一次泛起了红光，不过这次比起之前的红光要强大得多得多。

　　“靠，又要变身。”吴昊不禁再次锁眉，然后转身对着玩家大喊，“防御战士站好位置，所有远程玩家拿出你们手中的技能，给我打下来。”

　　“对，打飞机一样打下来！”不知道那个玩家突然冒出这么一句，顿时紧张的气氛一下子变得轻松多了。

　　即使如此，他们手中的技能一次再一次发出。

　　可惜的是这个状态下，这些技能的伤害并不可观，但是卿胜于无，而此时魔王的变身也差不多完成了，在瞬间它便从半空中直接落下来，而此时黑白国宝等几个防御战士快速凑上去将比上次还要强壮的魔王快速包围在其中。

　　正巧，魔王的左角出现绿色奇异的光芒，吴昊想起黑白国宝之前的提醒，明白此时物理反弹的时候，于是大喊道，“所有防御战士围上去，用身体堵住魔王，别让他有任何机会出来，你们也不出手，东方腾龙率先使用一个技能，如果没有出现反弹所有法系职业开始你们的输出，记得有多疯狂就多疯狂。”

　　“明白，我们很疯狂啊。”风尘一生突然冒出这么一句，顿时引来众人的认可。

　　“对，我们是疯狂家族的！”

　　“疯狂法师团，这个名字不错。”

　　“对，疯狂法师团开火！”一串串声音在玩家中响起，而这些让吴昊非常感到，他没有想到这些兄弟会用自己的名字命名，其中的荣幸就他自己清楚。

　　“谢谢你们！”看着一记记魔法从法师手中飞出，一次次狠狠砸中魔王的身上，产生一道道的伤害，吴昊心中顿时一阵感激，转身对着这些兄弟深深的鞠上了一躬。

　　“天使老大威武，疯狂法师团威武。”见到吴昊的鞠躬，这些法师心中也出现了感触，狂喊他们自己产的口号。


第501章 老大的影响力

　　在疯狂法师团的攻击下，魔王哭叫连连，可是一点办法都没有，只能眼睁睁看着伤害不断溢出，哪怕他想冲出这些防御战士的包围，结果都是已失败告终。

　　而此时魔王瞬间改变了反弹属性，改为魔法反弹。

　　见此，吴昊刚刚想提示，结果他的话还没有说完，那些法师都已经收手了，取而代之的是防御战士的天下，因为他们早已经将魔王围得死死地，“兄弟们，疯狂法师团休息了，那么我们疯狂防战团，要拿出我们的疯狂，杀！”这次喊话的竟然是黑白国宝，所有人都没有想到平时非常老师，平淡的他也有这么疯狂的时候。

　　不过他的话确实起到了很大的作用，所有防御战士掏出自己的武器，一下一下砸在魔王的身上，甚至有的防御战士嫌自己的武器伤害太低，直接拎起手中的巨盾对着魔王的身体狠狠的砸去，无数个乱七八糟的伤害从魔王身上冒出，而它也是痛苦连连。

　　“太疯狂了。”对于这些防御战士的战斗，吴昊心中不禁感慨好久，他没有想到他们竟然会如此疯狂，用盾牌砸也亏他们想的出来。

　　“喂喂喂，疯狂防战团，你们好歹让出一个位置好不好，我们疯狂暴力战士团都没有办法输出呢？”一个战士玩家竟然给自己的输出战士取了这么一个名字，就算他们的名字很拉风，疯狂防战团也不会理会他们一个个学着用盾牌砸魔王。

　　可怜的魔王此时也尝试在攻击着这些防御战士的疯狂之举，可惜效果并不怎么明显，刚刚挡住前面的攻击，后面的攻击也随之送到，让他简直应接不暇。

　　“太疯狂了，吴昊，这就是你的影响力，实在太恐怖了。”司徒倩不禁震撼道。

　　而此时在人群中又聚集了一群人，清一色的弓箭手在射手千幻还有雪银狐的带领下朝着魔王快速前进，“疯狂弓手团，拿起你们手中的弓箭，对准魔王的脑门给我射，用力射，使劲射……”

　　“嗖嗖嗖嗖……”此时才真的叫万箭齐发。

　　一支支箭枝狠狠的扎在魔王的脑门上，一串串伤害出现从他身上冒出！整个过程相当的简单而有协调，伤害比之前吴昊发起总攻击要强悍很多。

　　“又来，算了，当我没说，与你接触多了，估计我也要变得疯狂了。”司徒倩嘻嘻笑了两声便快速离开了，竟然是举起武器朝着魔王冲去。

　　而就在此时魔王再一次酝酿黑色能量炸弹。

　　见此，吴昊的嘴角笑了，“好机会，魔王虚弱，防御战士马上后退，让其他输出进去，所有法师和弓箭手，你们也别停下手，使劲输出。”

　　“疯狂弓手团，有了！拿起你们手中的弓箭疯狂的杀戮吧！”雪银狐这下子毕竟也算是吴昊的半个徒弟，连他的疯狂都学去了。

　　“疯狂法师团，魔法准备，给我轰！”东方腾龙此时也激情澎湃的。

　　“疯狂暴力战士团，给我上……”司徒倩竟然也来凑凑热闹。

　　“疯狂盗贼团，转向魔王的身后，拿出你们手中的武器，给我狠狠的背击。”就连一向冷静了穆灵此时参与了。

　　随后疯狂格斗团，疯狂骑士团也纷纷加入战斗，在那个瞬间，吴昊觉得对自己的团队非常满意，虽然这里只是一部分玩家，但是他相信只要自己不断努力，这样的兄弟肯定会越来越多。

　　疯狂的攻击下，获得非常成功的成果，可怜的魔王在瞬间掉了三分之一的血量，而此时魔王的黑色能量弹也完成了，至于倩灵之家的成员都已经在自己的位置等待炸弹的来临，而这一切吴昊根本就没有说过一句话，都是玩家自己非常自觉的去完成。

　　这次魔王的黑暗能量炸弹范围比之前的大了很多，好在还没有侵袭两个小组，否则此时他们就不会这么好受，但是吴昊知道下一次肯定还会出现这样的状况，此时魔王的血量还有一半左右，两次变身后，他们才造成一半的血量，也就接下来两次变身，自己的队伍才能搞定这个该死魔王，可是在此黑暗能量弹就能攻击到此时的队伍了，如果要重新寻找位置，估计又要花很多时间，到时候会出现什么样的结果他也不知道。

　　见正能量弹无情打击着，魔王正在不断喘息之时，吴昊毫不犹豫掏出箭枝对着他狠狠地射出了一箭。

　　可是谁知道箭枝在飞向中被炸开能量弹产生的冲击力所影响，竟然朝着魔王的尾巴飞去。

　　“靠，该死的能量炸弹。”

　　塞翁失马焉知非福，箭枝直接穿透了一动不动的魔王，运气极好的吴昊竟然产生了所有的效果，什么暴击，什么穿透，什么装备效果纷纷产生，一个硕大的数值出现在它的身上，这个伤害竟然比吴昊之前的冰魄神箭的还要高。

　　“我靠，三千五百多伤害！天使老大果然是天使老大，依旧让我们大家羡慕。”玩家中纷纷产生激动之情，如果是之前带着面罩的自己，吴昊相信自己肯定不会得到这么多的支持，不过对此他也很无奈，同时此时还有正事要做。

　　“所有远程职业，此时也不是放松的时候，每个玩家的技能目标都放在魔王的尾巴上。”吴昊觉得魔王的尾巴可能是他身上唯一的缺点，再加上此时自己的战斗真的比较急切，不能在浪费每一份每一秒了。

　　在吴昊的指示下，技能如流水一般，疯狂得落在魔王的尾巴上，可怜的小尾巴瞬间爆出大量的伤害，每个伤害都让每个玩家疯狂。

　　“这，这真的是我的伤害嘛？”

　　“是啊！我的伤害好高啊。”玩家中纷纷出现一声声的惊讶。

　　出于时间紧迫，吴昊不得不自己指挥着战斗，甚至自己手中的箭枝一发加一发不断发出，每次落在那个魔王的那个尾巴上，给它带来无尽的痛苦。

　　时间一秒一秒的流逝，再一次黑暗能量弹也出现了，不过此时吴昊让所有玩家还是回到原来的位置，同时提醒道，“等会所有玩家开始你们的疯狂攻击，牧师和半治疗的骑士都负责治疗。”

　　对于，疯狂老大的话，他们从来不考虑，一一去执行。


第502章 魔王能力

　　激烈的战斗马上被打响了，一记记黑色能量弹如死神一般朝着玩家射出，而此时倩灵之家的玩家心中只想着重生天使的提醒，对它们死而不见，嗑下一瓶治疗药剂，开始他们疯狂输出，什么技能，什么装备技能，什么特殊道具此时全被他们丢出来，全部朝着魔王丢去，趁着虚弱，再加上尾巴要害，可怜的魔王血量直线下降。

　　“轰轰！”黑色能量弹终于炸响，第一季攻击就要了一个十人小团队的所有玩家的性命。

　　在这个瞬间，很玩家不禁产生了一阵恐惧，手中不禁迟钝了一会。

　　“你们在做什么，快输出，挂了就挂了，有什么好可怕的！输出慢了挂的人就会更多。”焦急的吴昊语气也好不到哪里去。

　　对于他的脾气，玩家们竟然一点反驳之心都没有，狠狠的咬咬牙继续自己的努力攻击。

　　可是这个时候这些攻击明显不够，吴昊放下手中的箭枝，心中异常郁闷，“怎么办呢？这次黑色能量弹不能让它炸完，否则后果损失会很大的。”

　　这时，几个人影了离开了自己的位置，朝着魔王冲去，他们不是别人，正式魑魅魍魉，被人背后，拳王泰山等等十几个中心成员。

　　“天使老大，他们做什么？”一个玩家询问什么的吴昊。

　　“有了，这些家伙不早说。”吴昊心中惊讶，于是转身对着身后的玩家大喊，“所有近战都给我上去输出，所有牧师站一起，法师站一起，弓箭手跟我站一起，骑士别上去，在外面站一起，为其他职业做些治疗。”

　　“啊？”很多玩家看了看天上砸下来的黑色能量弹疑问道，不过瞬间之后，他们咬了咬牙，按照吴昊的提示操作。因为他们对自己的天使老大可是绝对的信任。

　　虽然过程中好几十个玩家也因此挂掉，但是他们还是一如既往，没过半分钟所有玩家就按照吴昊的提示站好了位置，并开始自己的疯狂输出。

　　“加油啊！兄弟们，倩灵之家靠你们了。”此时吴昊能做的基本上都做了，接下来就要依靠其他玩家的输出了，毕竟灵柩不是一个人的游戏，不是一个人逆天的游戏。

　　“对，疯狂各个职业团，大家加油啊！为了我们的倩灵之家，为了我们疯狂团队，我们不能失败。”低调的玩家此时纷纷站出来，为玩家鼓起。

　　听到这些声音后，司徒倩的手缓缓的放了一下，心中突然产生了一个想法，然后告知身边的穆灵，毕竟她才是倩灵工作室最大的老板。

　　数秒的思考后，穆灵缓缓的点点头，同意司徒倩的意见，于是她们俩再一次进入自己的战斗。

　　功夫不负有心人，一声惨叫后，伟大的奈特利魔王终于化作一团黑球，落在了地上，而此时在场的所有玩家都升级了。

　　看着自己的60级，吴昊不禁一笑，他没有想到自己重生后，等级再一次冲到了顶端。

　　“亲爱的重生天使，恭喜您成功升到了60级，做为灵柩第三个升到60级玩家，系统奖励您主属性10点，请再接再厉。”系统的提示声出现在吴昊的耳边。

　　“靠，竟然是第三个，不知道第一个和第二个是谁？”吴昊疑问道。

　　这时司徒倩非常激动的走向吴昊，“吴昊！你看看这个黑暗能量球。”递上了奈特利魔王死亡后化成的能量球。

　　魔王职业球，转职道具。

　　职业：通用。

　　等级：60级。

　　备注：使用后转职成魔王，原来的职业不变，附加了魔王的部分能力。

　　“这，竟然是转职道具？灵柩中竟然还有这样的东西？”对于其他玩家吴昊还是比较信任的，于是他将这个道具发在了玩家中，在这个瞬间，所有玩家顿时凌乱了，无语了，震惊了。

　　“这，这是真的嘛？”

　　“魔王，这个职业好好奇啊！”

　　“是啊，竟然要60级，此时有多少人60级了呀？天使老大你60级了嘛？”

　　“咳咳，刚刚60级。”对于那个玩家的询问，吴昊尴尬的回答。

　　“靠，老大你不是从零开始的嘛？现在竟然60级了？”所有玩家顿时傻眼，他们做梦都没有想到掉到九级后的重生天使，此时竟然60级了，之前他们都很关心他的等级，但是一直不敢出口询问，怕触碰他的伤口，一直以为重生天使的等级跟他们差不多的样子，可能还会第一点，可是谁知道竟然高了这么多。

　　“不好意思，我升级好像是快了一点，之前的三层我都是升级的。”吴昊淡淡道。

　　“呼！真是悲催！”顿时吴昊被成为了鄙视的对象。

　　“老大，这个魔王你就用掉吧。”这时一个玩家突然提议。

　　“我？”

　　“对，就你了！”

　　“吴昊，大家都这么说了，你就转职吧。”司徒倩也提醒道。

　　既然没有办法推卸，吴昊便点点头，接过了转职球，直接使用。

　　突然间他的身上，冒起了黑漆漆的光芒，光芒慢慢的将他一点一滴笼罩起来，弱小的身板竟然在瞬间壮大了很多，其中的吴昊缓缓的闭上眼睛，他觉得好舒服，这种感觉非常舒服，犹如细细流水在自己的身上缓缓淌过，一阵一阵，凉凉的！

　　这时那个NPC首领也进入了最后一次，看着死亡的魔王，激动的咆哮一声，“吼，城主大人！我的任务终于完成了。”

　　“啊！”此时吴昊身上舒服的感觉顿时消失，取而代之的是一种痛苦，一种极大的痛苦，在他身上从里到外不断的摧残着。

　　紧张的司徒倩等人一时之间不知所措，不过数秒之后，吴昊也咆哮一声，随之他身上的黑色光芒缓缓的消失，吴昊再一次回复原来的状态，不过他的皮肤明显黑了一点，健康了一点。

　　“吴昊，你成功了？”

　　对此，吴昊点了点头，他打开自己的技能栏，发现自己多了一个主动技能，一个被动技能。

　　主动技能就是变身：两分钟内，所有伤害附加黑暗腐蚀伤害，攻击增加20％，冷却时间一小时。

　　被动技能就是肉身：增加自身的生命值500点。

　　对于这两个技能他不没有什么好惊讶的，不过当他打开自己的属性栏的时候，他不禁怔了一怔，自己的所有属性足足提升了25点之多。

　　而自己的血量顿时到达了2500多点，超过了防御战士黑白国宝。


第503章 疯狂帮派

　　“有什么变化嘛？”司徒倩问道，而她身后，所有的玩家都等待着吴昊的回答，因为他对这个答案非常好奇。

　　“多了一个主动技能，一个被动技能，效果很一般，没有想象中那么好。”对于这个魔王职业，吴昊也很失望，反而询问道，“还掉落什么装备嘛？”

　　“恩，还有一把恶魔之击。”

　　“恶魔之击？”

　　“是把匕首，现在给老鼠鉴定呢？”司徒倩解释道，而就在这个时候，最后一层的门口出现一个白衣男子，他的脸庞缓缓流下了泪水，终于，终于这么多日子了自己还能看到自己妻子的遗体，他能不开心嘛？

　　此时吴昊也看到了白衣男子，这时他想起之前魔王的尾部曾插入他死去妻子的下体，一时之间不知道要不要告诉他。

　　“天使兄弟，谢谢你了。”白衣男子也发现魔王的尸体，抬头看着吴昊淡淡道。

　　吴昊也慢慢走到他的身边，淡淡道，“对不起，我没能保护好嫂子。”

　　“不，她已经离开了，不需要保护，说起来我也要感谢魔王！你看她能保存如此完整肯定是魔王的功劳。”白衣男子笑了笑。

　　此时吴昊顿然明白，原来魔王的那个液体有这样的效果，心中大骇世间万物无奇不有，霎时间他自己的心中产生了一个异样的想法，此时自己的也是魔王，是不是也有这样的功效呢？

　　想法用于带随着表情，此时吴昊的脸上露出非常猥琐的笑容。

　　“喂，你的笑容太龌龊了。”此时司徒倩走过来提醒道。

　　“呃，不好意思。”转身看着白衣男子与他的妻子诉说着往事，吴昊知趣的慢慢离开。正巧此时钻地鼠走过来，激动的对吴昊大喊，“天使老大，不好了，不好了，恶魔之击竟然，竟然是白金装备。”

　　“白金装备？”吴昊顿时疑惑，因为据他所知只有黄金和白银装备，白金装备是什么装备呀？

　　“是的，应该比白银装备好一点，比黄金装备差一点，好像白银装备中镶嵌一些黄金装备材料的原因吧。”对于钻地鼠的解释，吴昊顿时汗颜，不过他马上接过匕首，看了一下属性后，自己也傻了！

　　恶魔之击，白金（特殊）

　　使用等级：60。

　　使用职业：盗贼

　　装备部位：武器

　　耐久度：3300/3300

　　基础属性：

　　物理攻击（近战）：＋811

　　耐力：＋111

　　力量：＋111

　　敏捷：＋111

　　敏捷：＋111

　　附加属性：

　　命中率：＋21

　　暴击率：＋21

　　力量：＋31

　　敏捷：＋31

　　攻击速度：＋35％。

　　装备效果：

　　攻击时有15％的几率产生2.5倍暴击伤害。

　　装备技能：

　　冲动轮舞：启发恶魔之力，半分钟内所有攻击伤害提高10％，攻击速度提高115％，持续15秒，冷却时间5小时。

　　“天啊，这个武器实在太强悍了。”高速度加上暴击，也就是说在那半分钟内，也就是说在那十五秒的时间内，手拿该武器的盗贼就如一个杀神一般，估计防御战士都禁不起他这么打击。

　　刹那间所有盗贼的眼睛亮了起来，口水在他的嘴边不断的留下。

　　做为顶尖的盗贼，魑魅魍魉几人，不禁咽了咽口水，紧张的看着吴昊，这把匕首对他们而言肯定是一个质的飞跃，如果有了它，绝对有机会成为灵柩中第一盗贼。

　　面对所有盗贼炯炯眼神，吴昊当然明白他们的想法，而就在他刚刚想决定的时候，梦千影的通讯器突然想起。

　　疑惑的吴昊刚刚掏出通讯器，那头就传来他激动而又紧张的声音，“老大，那把恶魔之击你准备怎么处理啊。”

　　“怎么，你也知道了？”吴昊估计玩家中肯定有几个与梦千影关系比较好，得知恶魔之击后肯定第一时间通知梦千影。

　　“废话，我不知道会来问你嘛？别说这些废话了，你打算怎么处理。”激动的梦千影有点控制不住自己的情绪。

　　“你想我怎么处理。”吴昊不答反问，因为他也不知道自己的决定对不对。

　　“你是老大啊！当然你说了算啊，不过你不能就这样直接丢装备库，我们这些在外面辛苦做间谍的盗贼兄弟会没有机会的。”吴昊知道这句话才是梦千影找自己的重点，确实自己现在就丢装备库，确实有点对不起他们，于是他点了点头道，“恩，我不会直接丢装备库，你放心吧，我会给你一个公平公正的机会。”

　　挂完通讯器，吴昊看了看所有盗贼淡淡道，“你们是不是想要这把匕首？”

　　“废话吗？肯定想要的，可是我们的贡献值根本就没有凌老大多，估计这把匕首我们只能看看。”很多玩家心中都很有意见，但是没有办法，谁让自己入会晚，贡献少呢？

　　“停，我们明白你们的意思，很多盗贼兄弟都在外面还有回来，我就这么分配了肯定不公平。”吴昊的话顿时引起了众盗贼的注意，倒是穆灵此时微微皱了皱眉头，在司徒倩的提醒下，她才缓缓的舒展开。

　　“我想此时到60级的盗贼应该没有吧？所以这件装备我做着如下打算，你们有朋友在别的势力为我们做事的你也请让他们放心，因为他们也有机会获得这把匕首。我会在倩灵之家重新建立的时候，举行一次盗贼对抗赛，这件匕首就是当日的第一名的奖励。至于报名需要有两个条件，第一必须60级以上，证明你能带装备！第二贡献值必须在500以上，证明你为倩灵之家努力效力过！而这些贡献值中没有一点是用金币兑换的。”

　　“吴昊等等，我说两句，刚才大家都听到天使老大的安排了，也就是说接下来这段时间各位要好好加油了，因为我们不过了多久就要建立帮派了，而这次帮派我们决定更改名字叫做疯狂集中营，而不是之前倩灵之家。”

　　“什么？倩儿你没有开玩笑吧？”吴昊惊讶地提醒司徒倩，可是看到她摇了摇头，他更加疑惑了刚刚想说什么，结果被穆灵阻止了，这个是通过董事会决定的，所以是准确可靠的计划。

　　“昏，灵儿你也开玩笑，你们这么觉得怎么不通知我一声。”

　　“因为通知了，你肯定不会答应！吴昊，我觉得你叫疯狂天使得了。”司徒倩冒出这么一句，然后对着其他玩家大喊，“以后我们这里就是疯狂集中营了，盛产疯狂之人，疯狂职业。”

　　“哦，疯狂集中营！疯狂老大威武，疯狂集中营威武……”振奋声连绵不断在镇魂塔中回荡。

　　吴昊一阵无语站在一边。


第504章 一座城市

　　“恭喜你重生天使！”正在吴昊心潮澎湃之时，他的身后传来了一个声音。

　　转身一看，竟然是从伤心中走出的白衣男子，吴昊尴尬的笑了笑，“老兄这里我搞定了，我应该可以走了吧？”其实他只是找个借口不想要白衣男子太过伤心。

　　“当然可以，以后遗忘之都你想来就来，想走就走。”白衣男子笑道，此时他从自己的腰间掏出一把佩剑交到吴昊手中，再次道，“天使兄弟，总之谢谢你了，要不是你，我不知道什么时候能看到我的妻子，这把佩剑就送给你了，这把不是普通的武器，他可做兵符使用，只要你用得到，随时可用这把佩剑在遗忘之都使唤一个五千人的队伍为你使用，哪怕最后全军覆没。”

　　“兵符？”吴昊接过手中的佩剑顿时明白了，这把根本就不是武器，而是白衣男子的信物，使用佩剑就会从天而降五千人50级的NPC为自己战斗。

　　“这，这怎么好意思呢？”吴昊刚想拒绝，结果佩剑从吴昊的手中消失，瞬间钻进他的腰间。

　　这时白衣男子再一次掏出一个令牌，看到这个令牌，吴昊非常熟悉，“涅槃之洲的城主令？”

　　“对，这就是城主令，我把他交给你，还有这个许可证也交给你，也就是说你可以在涅槃之洲建立帮派。”白衣男子简简单单的几个字倒是吓了吴昊一跳，“你说什么？涅槃之洲也能建立帮派？”

　　“对，有我的许可证，你随时都可以带这两个东西找我建立，当然除了你之外，其他人都没有这个权限。”白衣男子除了对吴昊比较和蔼外，对其他人都是冷冰冰的样子，哪怕那个驻守镇魂塔的NPC首领也是如此。

　　“我知道，不过你给的是不是太多了？”如果是其他NPC，吴昊才不会在乎，可是对方是白衣男子，那个让自己看着都觉得可怜的男子。

　　“不，这些是你应得的，再说你不是也为我打下了镇魂塔了嘛？”白衣男子笑了笑，然后转身去陪伴他的妻子，不在理会吴昊。

　　之前吴昊与白衣男子的谈话，司徒倩等人并没有走过来，但是此时他们纷纷走过来，询问道，“吴昊，发生了什么事情？”

　　“呵呵，没什么事情，就是一件好事，他送了一个城市给我，让我们建立帮派驻地。”

　　“什么？一个城市？”东方腾龙狂汗，要知道慕容会所、傲世天下此时也刚刚开始打城市的主意，而且还是一般的中立城市。

　　“对！一个完整的城市。”吴昊不知道自己该笑还是该哭。

　　“好事啊，吴昊你之前不是说你有帮派令牌了嘛？现在不正好可以建立帮派了嘛？此时建立帮派的势力多了，系统也不发公告了，我们还能继续低调下去。”东方腾龙提醒道，而在一盘的啸天琴琴也站出来，淡淡道，“对啊吴昊，涅槃之洲好像很偏僻，在这里建立势力应该不会有多少人知道，再说我们不是有镂空部落，到时候我们利用镂空部落做幌子，而我们在这里发展，还不引起别人的注意，何乐而不为呢？”

　　“嘿嘿，琴琴我发现啸天胜天把你排挤走是他的损失。”对于啸天琴琴的提醒吴昊很诧异，也很兴奋，因为他觉得这个计划可行。

　　“去，我不是被排挤的好不好，我是找到了我的归宿好不好。”啸天琴琴调笑道，这时吴昊走出去，对着在场的玩家，将这个振奋人心的消息告知于吴昊，而后吴昊快速走到白衣男子的身边，建立了帮派和驻地，让吴昊更加惊讶的就是涅槃之洲的名字可以由自己更改，而且还不用怪物攻城，这是多么越快的一件事呢？

　　此时吴昊大陆上涅槃之洲已经从地图上消失，取而代之的是疯狂之家。

　　通过白衣男子，吴昊得知了一些帮派驻地的消息后，然后带着激动万分的玩家离开了镇魂塔去了疯狂之家，这是疯狂集中营的第一个驻地，也是吴昊等人的第一个驻地，倩灵之家这个帮派也消失在历史的遗留中，取代的便是疯狂集中营。

　　到了疯狂之家，那些NPC恭恭敬敬的样子，让吴昊觉得自己感觉在做梦，看着一万人的NPC守卫，吴昊几乎不相信自己的眼睛，要不是还有很多事情要自己去做，估计他要咆哮一番。

　　这个时候，他才羡慕那些玩家，看着他们一个个下线，而自己手头的事情还非常繁多，好像做不完一般，而这些事情一点要帮派老大才能操作，哪怕设置好的副会长都没有权利。

　　“擦，真的要弄死我了。”这么枯燥的东西，对他来说简直就是度日如年。

　　“吴昊，我们先下了！”这是林若雪悄悄走过来，对着吴昊说道。

　　“你们完成了？”

　　“恩？可惜我们不能帮你，你只能辛苦一下下咯。”看着司徒倩等人离开的身影，吴昊心中又是一阵郁闷。

　　而此时坏事不断，就连事情相对比较多的东方腾龙也做完了，没有办法他做这类事情做了很多次，套路都很足了，所以事情到他手中变的非常简单，可是对于初来乍到的吴昊来说这可是要命的事情，做了半天还没做到四分之一，当然还有很大的原因，他的事情本来就多。

　　“喂喂，你也下线了？”见东方腾龙舒展筋骨，吴昊急忙问道。

　　“对啊，时间不早了，再说我的疲劳值也不多了，不下线也得下线。”东方腾龙怎么会不知道吴昊的窘态了，要知道自己最开始做这事的时候今本上也是如此。

　　“靠，太不够义气了吧？”无奈的吴昊找不到任何人帮助自己，只能一脸苦逼眼睁睁的看着东方腾龙下线。

　　“搞什么啊，为什么我的疲劳值一点都不提醒啊！”看了看自己也快进入饥饿状态，无奈的吴昊掏出一个美食大口咀嚼起来，然后非常郁闷了再一次投入自己的工作之中。

　　……

　　“呼，终于完成了，奶奶的，老大的工作真不是人做的，等会他们谁上来我就把位置贡献出去，真受不了了。”吴昊伸了伸懒腰，刚刚准备下线。

　　可是此时有一道身影正缓缓的出现。


第505章 冲动是魔鬼

　　“咦，猫你怎么上线了。”身姿曼妙的馋嘴猫慢慢出现在吴昊的面前。

　　“天都亮了你还没睡觉呢？”馋嘴猫其实此时心情很不好，在上课前吃早餐的途中被两个自恃很帅的男子骚扰，愤怒的她将他们大骂一顿便回到了寝室，不打算去上课。

　　“天亮了，这么快！我怎么一点睡意都没有呢？咦，对了，今天你不该上课的嘛？怎么还上线呢？我记得你可是好学生，从来不旷课的。”对馋嘴猫吴昊自从听了黑白国宝的提醒后，他才稍稍注意了一下，于公于私他都不希望她出一点点事，这才对她多了一份关心和了解。

　　“呃，今天有点不顺心，就不去了。”

　　“这样啊！心情不好是应该休息休息。”第一次这么近距离面对馋嘴猫，吴昊一下子变得不会说话了。

　　“嘻嘻，我发现你害羞了。”馋嘴猫顿时发现吴昊有点不好意思。

　　“去去去，我，我什么时候，害羞了！”其实吴昊也不知道自己单独面对她一点胆量都没有，之前亲吻司徒倩的胆量都没有。

　　“就，就现在！原来你也这么可爱的。”馋嘴猫此时笑得非常夸张，顿时她脑中产生一个念头，心跳扑通扑通的，小脸绯红绯红的，在他靓丽的脸庞上，犹如锦上添花一般。

　　“好美！”羞涩的女子是最美的，吴昊终于相信了这句话，此时的馋嘴猫不正是如此吗？

　　而就在此时，馋嘴猫做出一个惊人的动作，她的身子犹如断了线的风筝一般朝着吴昊的身子扑去。

　　突如其来的状况让吴昊不知道怎么办才好，再说此时倒入自己怀中的是一个美女，自己不可能这么狠心走开，让她摔倒地上。其实馋嘴猫觉得自己的心脏都快跳出来了，因为那个速度实在太快太快，同时她心中也非常矛盾，万一吴昊走开，那他不是直接摔在了地上嘛？即使他不走开接住了自己，自己又改怎么做呢？从来没有交过男朋友的自己，对暧昧的行为完全无知。

　　一阵处子的芳香进入吴昊的鼻中，在瞬间他的怀中突然多了一个东西。可能是因为馋嘴猫落下来的速度太快，吴昊准备的不够充分，所以他顿时失去了重心，他的整个身子顺着他的身体往下掉落。

　　“啊！”在快落地的那一霎那，馋嘴猫也发现了意外情况，本能的到处乱抓，结果她发现好抱住了一个柱子，使命的想要爬起来。

　　不过她脑子急忙一想，这里哪里来的柱子呢？

　　急忙抬头，而就在此时，有两片软软的东西贴在自己的嘴唇上，在那两片中间还有一阵阵气体不断冒出，暖暖的，痒痒的。

　　而就在这时，在那两片软软的东西中冒出一条湿湿的小鱼朝着自己的嘴巴射出，当然馋嘴猫才不会让这条小鱼钻进来，于是死死的闭上嘴巴，关上牙门。

　　可是谁知道就在此时，自己的腰上又出现一双手，正在不断的抚摸，游走。

　　“啊！”此时还不清楚到底发生了什么事的话，那么她真的是白痴了。

　　但真因为她大叫一声，那条小鱼，如鱼得水，快速钻进自己的嘴中，不断挑衅着自己的舌根，“嗯嗯！”她尝试的挣脱，可是正因为如此，对方将自己抱得越紧，虽然这只是一款游戏，但是馋嘴猫觉得很真实。

　　吴昊的舌根不断的在即自己的嘴中游动，甘甜的汁液在口腔内四处流淌，那种滋味真的好奇特，好舒服，“嗯嗯嗯！”就在此时吴昊的手脚已经开始不安稳了，从背后转向前胸，从来没有被其他人接触过自己私处的馋嘴猫怎么可能受得了这样的刺激呢？死劲的推开眼前的男人，“不要！”

　　可是此时吴昊精虫穿脑，哪里会想这么多，二话不说又扑上去将她一阵狂吻，不过此时馋嘴猫小脸红得厉害，再一次用力推开他，“你，你干嘛？你在过来我，我要叫了。”

　　冲动的吴昊，也在这个瞬间被惊醒，看到面前的馋嘴猫一脸恐惧而又害羞的样子，急忙道歉，“那个，对不起，我，我刚才有点冲动了，谁让你这么美呢？还要来勾引我，我控制不住也是正常的嘛？”

　　“哼，得了便宜还卖乖！”不过她的心跳一直没有慢下来过，她稍稍有一丝丝的失落，为什么自己要阻止他呢？

　　“嘻嘻，这才是我们的馋嘴猫呢？要是老是想刚才那样，估计十个男人九个承受不了，当然还有一个是功能障碍的。”

　　“噗，你，哼！”馋嘴猫真的是哭笑不得。

　　而此时很多玩家也纷纷上线，看到了吴昊和馋嘴猫纷纷打了声招呼，做自己的事情去了，而吴昊也对馋嘴猫笑了笑，“我睡觉去了，昨天晚上通宵，挺累的。”

　　“恩，注意身体哦。”经过刚才的事情，馋嘴猫对吴昊的关心也再一次上升，自己的事情早就忘在九霄云外。

　　一睡就是半天，吴昊随随便便解决了中餐，然后快速上线。

　　看着疯狂之家中的兄弟正在努力，吴昊觉得自己再辛苦也是值得的，而此时司徒倩走到他的身边，悄悄道，“吴昊，啸天琴琴又去攻打豪气正义了，这次数量有八万人之多。”

　　吴昊微微皱眉。

　　“这我就不知道了，对了我们此时刚刚建立帮派，没有多少实力去帮助他，所以你别冲动。”司徒倩知道吴昊最重义气，担心他会为了刘旭东让疯狂集中营陷入危险。

　　“我知道，疯狂集中营是我辛辛苦苦建立起来的，虽然只是初期，但是我相信它肯定会很强大的，所以你放心，我不会乱来的。”

　　“那就好！”看着司徒倩的离开，吴昊微微地叹了口气，“旭东，实在抱歉，我是不能帮你守住你们的大本营了。”随后，吴昊找到了魑魅魍魉和东方腾龙然后消失在疯狂之家。

　　“唉，他就是这样！”司徒倩微微叹了口气，不过他看吴昊并没有带走玩家，心中顿时放心了不少，继续做自己该做的事情，帮派建立初期有很多事情要做的。


第506章 神秘老大

　　在豪气正义的驻地前，聚集着成千上万的啸天天下的玩家，甚至还有一些小势力，不用说他们肯定是啸天天下的附属。

　　而在西北角，有一个三个身影偷偷摸摸躲在一个角落，死死地盯着眼前的情况，他们就是刚刚离去不久的吴昊、东方腾龙和魑魅魍魉。

　　“天使老大，我们三个人能做什么？”魑魅魍魉很疑惑，吴昊带自己来这里做什么，如果解救豪气正义的玩家，自己的人数是不是太少了点，当然看戏的话除外。

　　“看戏！”

　　“噗……”差一点魑魅魍魉吐出一口鲜血，“老大，你，你别玩我啊，真的来看戏吗？”想起之前帮助豪气正义多次，魑魅魍魉打死的都不相信吴昊会这么打算，于是再一次反问道。

　　“那你觉得是什么呢？我们才三个人啊，啸天天下估计有八万人，就算豪气正义有四万多人的样子，那么还多三万多人，难道我们三人每个人单挑一万人吗？”吴昊坏坏地笑了两声。

　　明知道这是不可能，吴昊还是说出来，直接遭来东方腾龙还有魑魅魍魉的一顿白眼，直接转身不去询问。

　　尴尬的吴昊，无奈的看着前方的情况。

　　此时啸天天下带队的还是啸天胜天，自从啸天天下成立之后，他手头的事情非常忙，很多啸天家族或者不是啸天家族的都要他去管理，也可以说他此时正是啸天家族的第二把手，至于第一把手，基本上很少出现，所以在啸天天下玩家中，基本上没有多少人知道他的存在，当然还是很多类似于啸天胜天的人知道他的存在，也在建立帮派的那一天，啸天胜天以及这些所谓的工作室的老大才知道原来自己的一把手制作了这么多工作室，有这么一个庞大的团队。

　　在豪气正义的驻地最中间的大厅内，有几个玩家踱来踱去，一个个愁眉苦脸的。

　　“昊天老大，我们要怎么办呀？”坐在角落的风之沙焦急的问道。

　　“我要是知道也不用待在这里了。”对于风之沙，刘旭东算是失去了信心和耐心，语气非常的冷，“沙子你是不是想出来什么办法呢？”

　　当然风之沙也不是傻子他当然感受得到，刘旭东最自己的冷意，顿时闭上了嘴巴，什么都不说！

　　无奈的他询问了一盘的德国大兵，成熟稳重的他一直是刘旭东的左膀右臂，操作也是非常强悍，走位也是相当的风骚。

　　“不好意思，昊天此时我真的一点办法都没有，啸天天下分明不灭我们不快，我估计等我们这里的战役打响，不出多少时间，我们的那些分地也保不住了，也就是说几个小时后，我们将成为无帮派人士。”德国大兵分析的非常偷窃，他知道啸天天下不会这么容易放过自己几人，竟然能出八万人的队伍秘密攻打自己老巢，可见这次对方的决心。

　　只不过他很疑惑，为什么自己爬到啸天天下内部的玩家没有带回一点点消息，反倒是红颜之家那边发现了自己的奸细所在。

　　当然刘旭东这些也想得到，可是他不想接受这样的结果，这才这里踱来踱去。

　　而就在此时，大厅中缓缓的出现一个身影。

　　“谁？”刘旭东第一个感觉出异样，连忙看着身影，急忙道，随时准备出手。

　　来人正是魑魅魍魉，之前吴昊打量了周围的情况，寻找啸天天下势力中的成员，马上明白了啸天胜天的计划，无奈的他只能让魑魅魍魉来这里告知刘旭东，因为自己真的不方便出马。

　　“我，魑魅魍魉！”

　　“你，你怎么来这里？”看到魑魅魍魉，不知道有多少人感到惊讶，这个家伙竟然如此来无影去无踪，豪气正义的议事厅竟然也进得来，根本不花多少力气。

　　魑魅魍魉看着豪气正义的几个，竟然都是老朋友，于是他直接坐在了德国大兵的身边，翘了翘二郎腿，淡淡道，“我怎么进来不重要，终于的是我家老大让我告诉你们，此时你们只有一条路可走。”

　　“什么里？”听魑魅魍魉的意思，有办法了，刘旭东顿时变得激动起来。

　　“投降！”

　　“滚，我们豪气正义宁愿战死也不会投降。”风之沙带头站起来，对着魑魅魍魉大骂道，至于刘旭东的脸色也是一脸严肃，也没有阻止身后的那些玩家的吵闹，对此魑魅魍魉知道自己要是不拿出一点东西，说服他的话，估计他们很难配合。他在心中默默的诅咒吴昊数遍后，然后慢慢起身，“你们应该自己你们自己的处境，四面八方都是啸天天下的玩家，差不多有八万人的样子，是你们豪气正义的两倍，再说你们的玩家成员并不齐全，很多还在分地上，我估计一下你们也就不到三万的玩家，这些玩家在啸天天下的面前算得了什么，据我所知，啸天胜天带着一个东西。”

　　“什么东西。”水瓶之鱼站出来好奇询问道。

　　“嘿嘿，知道重生天使为什么死了以后还会复活吗？知道他为什么能被杀到9级吗？”魑魅魍魉冷冷道，而在他说吴昊的游戏名的时候，水瓶之鱼不禁微微颤了一颤，陷入了沉思，当然刘旭东也看到她的表情，对此他还以为她心中一直放不下他，可惜的是他已经不在了，不过让他惊讶的就是魑魅魍魉的说的那个东西，自从重生天使出事后，谁都不敢提出这个东西，而这个东西也就啸天胜天知道在哪里买。

　　“你说他带这它？”

　　“呵呵，不是我说的，是我老大安排在啸天天下中的探子得到的消息。”吴昊特别交代过，不要让对付自己的是谁，所以魑魅魍魉拐弯抹角着。

　　“你们老大到底是谁？”通过之前魑魅魍魉的提醒，刘旭东慢慢的相信了他的话，而是对他的老大感到非常惊讶，这到底是什么样的一个人呢？为什么他的探子能在啸天天下的内部呢？还有他的势力到底是谁，为什么查探了这么就，都没有得出想要的资料呢？

　　“嘻嘻，昊天老大，这我就不能说了，老大说了，当你们想加入其他势力的时候，他才会和你见面。”

　　“哼，你的意思……”

　　“呸呸呸，我们没有看不起的意思，但是啸天天下一直针对你们，我说的只不过是事实而已。”


第507章 给意见

　　“你，信不信我现在就杀了你。”风之沙实在听不下去了，于是掏出法杖准备对魑魅魍魉动手。

　　“原来你们豪气正义是这么对待朋友，对待客人的！哼……”魑魅魍魉冷哼一声进入了潜行，数秒之后，他便消失在大厅之中，几分钟后他出现在吴昊的身边，“老大，豪气正义实在不行，特比是那个……”

　　“风之沙。”

　　“啊，老大你认识的呀？”

　　“见过几次，自我感觉很好，其实他什么都不是。”吴昊淡淡道，自从见到他的第一眼，他就不太喜欢这个风之沙，再加上他和穆灵发生矛盾后，吴昊对他顿时产生反感，那次在湖水边再一次遇到他，原本消失的攻击再一次出现。

　　对此魑魅魍魉点了点头。

　　就在此时啸天胜天下达了攻击的命令，与之同时很多豪气正义的分地和附属势力都遭到了他们疯狂的打击。

　　“战斗开始了。”东方腾龙提醒道。

　　“嗯，我知道。”见啸天胜天的先锋部队，开始朝着豪气正义的大门冲去，无数个法术在空中到处飞翔着，不断打击这驻地围栏上，造成一道道的伤痕，而在驻地上防御位置上竟然稀稀少少几个NPC弓箭手帮忙守卫着，更多的是一些玩家。

　　玩家的射程明显没有NPC远，当这些法师和弓箭手不断靠近后，那些躲在防守位置上的弓箭手出都不敢出来。

　　“靠，这么怕死，怪不得要输。”东方腾龙大骂，要是自己有这样的下属，他肯定会二话不说将他们拉出来教育一顿，如果是吴昊估计这样的玩家根本就不可能成为他的下属。

　　“一直以来我都不明白为什么豪气正义强大不起来，此时我终于明白了，原来都养着这样的玩家。”魑魅魍魉冷冷道。

　　而此时在指挥位置上的刘旭东不禁深深皱起了眉头，刚才那些弓箭手的表现真的让他很失望，他没有想到自己的身边怎么会出现这样的兄弟。

　　“唉，这些大部分都是沙子招来的。”德国大兵深深的叹了口气。

　　一道无奈的目光看了看在门口疯狂释放技能的风之沙，微微的摇了摇头，“沙子，义气都是有，可惜没有多少脑子，我真后悔让他这样的人成为豪气正义的管理员，气跑了多少能人，招来了多少垃圾啊！唉……”

　　“这不能怪你，你太注重义气了，明知道是错误，你也会一直错下去；这点吴昊比你好多了。”水瓶之鱼突然冒出了这么一个声音。

　　“吴昊，也许吧，起码他的倩灵之家比我的豪气正义好多了，可惜的是他太高调了，最后落得如此地步。”其实刘旭东也喜欢眼前这个小法师，但是他一直不敢表白，因为他知道她心中一直都存在着一个他，哪怕他已经死了。

　　“呵呵，是啊！太高调了，如果上天给他一次机会也许他会低调很多。”水瓶之鱼知道吴昊还活着，也在灵柩中，只不过那次事后，没有多少人知道他的存在，这足以证明他有多低调，也许在某个角落他正在努力着呢？

　　“昊天，其实水瓶说的对。”沉稳的德国大兵也冒出这么一句，其实他心中很清楚，最开始的时候，吴昊帮了他不少忙，他甚至猜测这个魑魅魍魉是不是重生天使手下的，他死的时候特别交代过要帮助刘旭东的，要不他真的想不出到底是谁会这么帮助刘旭东。

　　“你……”

　　“驻地其他三个门也打进来了，我要马上去帮忙了。”他没有给刘旭东说话的机会直接朝着人最多的后面冲去。

　　“我也去帮忙。”水瓶之鱼的离开只剩下刘旭东傻傻的呆着，只见他冷哼一声，“也许吧，不过我还活着。”

　　一直以来刘旭东都是比吴昊强，什么技巧都是他教他的，还有一些资料什么的，此时水瓶说他比自己强，比自己有实力，就连自己最好的兄弟德国大兵也这么说，这让他怎么能接受的了呢？

　　“该死的，啸天胜天你真的不给我一条生路了吗？”见四面八方的进攻越来越激烈了，刘旭东心中的不满顿时溢出，那张帅气的脸蛋，带着一丝丝的扭曲。

　　而在此时，一个玩家炮到他的身边。“昊天老大，围栏估计保不住了，我们怎么办？”

　　“怎么办？怎么办？还能怎么办？打开城门跟啸天天下拼了，就算是死，也不能让他们舒舒服服的占领我们的老巢。”刘旭东最后时刻实在一点办法都没有，之前与啸天天下有过几次较量，那个时候，自己召唤了NPC弓箭手，硬生生抵挡住对方的一次攻击，虽然击退了啸天天下，但是豪气正义也因此萎靡不振，要不是豪气正义的底气还有点，否则上次就吃撑不住了，所以这次偷袭绝对是致命的。

　　“就这么让自己的手下去送死吗？”这是他的身边再次出现一个声音，他不是别人，正是离去的魑魅魍魉，其实之前吴昊在外面并不是看戏，而是找到啸天胜天的漏洞，功夫终于不负有心，他和东方腾龙终于在整个队伍中找到了一个漏洞，在这些漏洞中，他们非常成功钻了进来，这才有了此时这样的情形，当然刘旭东不知道，“啸天天下都包围了我们，你是怎么进来的！还有我让我手下去送死，与你何干。”

　　“咳咳！”此时那个玩家咳嗽了两声，好像在提醒刘旭东自己还在这里。

　　“瞧瞧，你的手下都不满了！我怎么进来不重要，其实我也不想来的，只不过我老大要我帮助你们。”魑魅魍魉对于刘旭东此时的态度也非常懊恼，但是疯狂老大交代的事情，他还是非常认真去完成。

　　“哼，别你老大老大的，有话就说吧。”刘旭东确实还在气头上，但是他确实渴望帮助。

　　“留着青山在，不怕没柴烧！后门左边那群玩家等级都在30级左右，是啸天天下那些附属势力滥竽充数的地方，你带着你们的人从哪里突破，不出十分钟就能到幻魂城，那就安全了！”就在魑魅魍魉打算转身离开之时，他心中突然有个想法，再次凑到刘旭东的耳边悄悄道，“我觉得你要东山再起比较难，不过你可以加入我们的帮派，我相信老大会给我这个面子收了你们的，但是风之沙我们可不收。”


第508章 就来看看你

　　“哼，告诉你们老大，别做梦了，我是不会放弃豪气正义的，更不会加入你们的帮派，你马上给我滚。”刘旭东表情顿时变得冰冷无比，直接破口大骂。

　　“切，你以为你们豪气正义有什么好的，混了这么久了还是这样不死不活的样子，真不知道说你们管理不当呢？还是说你们的成员本来就是垃圾呢？怪不得老大想都没有想过要招收你们。”魑魅魍魉本来就是做好事的来，结果被反骂，他当然不爽。

　　“哼，你们豪气正义不行，难道你们那个不敢见人的帮派就行了嘛？”豪气正义毕竟是他辛辛苦苦发展起来的，虽然不怎么样完美，但是他不允许任何人否认自己的成果。

　　“你给我等着，我们疯狂集中营迟早要让灵柩中的所有人都知道我们的存在。”对于自己这个新的帮派，魑魅魍魉很看好，也很向往它成长的哪一天，因为他感觉哪一天并不是很远了。

　　“哼，我等着。”刘旭东再一次冷冷的回答着魑魅魍魉的问话，然后转身继续指挥着他的战斗。

　　在他身后的大厅某个角落，出现了三个身影，分别就是吴昊、东方腾龙和魑魅魍魉。

　　“怎么样？他同意了嘛？”吴昊并没有靠近，但是对于刘旭东他还是比较关心的。

　　“哼，太固执了，根本就不听劝，现在竟然发动反攻，我看他简直就是找死。”魑魅魍魉情绪依旧那么激动。

　　“呃，你干嘛要这么激动呀？”东方腾龙反问道。

　　“旭日东升太不听话了呀？”

　　“可他不是我们疯狂集中营的人呀？”

　　“对哦，他不是我们的人耶，我激动什么劲呢？该死，浪费我这么多感情。”魑魅魍魉顿时恍然大悟。

　　“唉，他还是这样，也好，让他损失一点人员绰绰他的锐气也好，对了魑魅魍魉，说服不了他，你就去找德国大兵，我想他会听你的意见，他就在后门位置，东方你也去，记得豪气正义最后可能使我们疯狂集中营的一部分，所以竟然将损失降到最低，明白嘛？”其实吴昊刚才看到了一个熟悉的样子，不过自己手中有点事情，他没有太过注意，不过此时他想去找找，那个到底是不是她。

　　在各种炮火中，一个处于潜行状态的身影，在其中到处流窜，时而出现在战场上，时而出现在防御位置，他注意着每一个法师，因为他知道她只会玩法师。

　　“在哪里呢？”吴昊找了将近几分钟，此时的战斗也进入到白热化的状态。可是他还是找不到她的存在，就在他一个无奈的转身，他发现在左侧那道门最后法师群中，最中间的位置站着一个熟悉的面孔，相比于现实中她还是那么的漂亮，那么的怜人爱。

　　“前方的防御战士顶住，牧师只给防御战士治疗，其他职业都嗑药，我已经让兄弟去药店买药了，大家坚持住。”原本需要别人照顾的小法师，此时也站在指挥，领队的位置上，吴昊不禁一怔，随之一笑，“是啊，大家都长大了，小法师也长大了，可惜的是我吴昊对不起你。”

　　“不行啊，水瓶老大！对方的攻击的近战伤害实在太高了。”这个门外啸天天下的队伍中没有多少法师，大部分都是攻击极强的战士、格斗家和盗贼，挡在最前面的防御战士并没有多少输出，所以这让啸天天下的盗贼有恃无恐，虽然豪气正义有两千多个法师，可惜的是此时不知道从哪里输出才好。

　　“顶住，一定要顶住。该死，怎么办呢？”水瓶之鱼毕竟是第一次接触到这样的职业，经验都是非常欠缺的，所以一时之间不知道这么办才好。

　　一盘的吴昊真的看不下去，走到了她的身后，带上了面罩缓缓的显示出身影，悄悄道，“找一千多个法师对着，门口使用群攻法术，还有城门四周那些围栏也很脆弱，对方的法师少，你每个位置安排几个法师和弓箭手阻挡他们近战玩家的破坏，城门口的防御战士实在太多，太密集了，牧师都不知道到底要治疗谁。城门不大，派五十个高级防御战士顶着，每个战士都有几个替补，每个战士位置都分配借个牧师，记得每个战士之间流出半个人的位置，以便你自己观察或者让那些弓箭手借用这个机会进攻，至于其他近战，段时间呢还是比较空的，补给啊什么的可以叫他们去，当防御战士顶不住的时候，再派他们顶上去，我想只要啸天天下不增加法师玩家，其他门不被攻破的话，坚持几个小时没有多少问题。”一口气就把此时的情形分析的清清楚楚，水瓶之鱼异常惊讶，急忙转身，可是并没有发现有人存在，激动的她快速使用了一击冰霜新星，可怜的吴昊就这样被冰封在原地。

　　也许别人认出吴昊，但是她却认出来，特别是那双眼睛，她看了整整三年多了，这三年她没日没夜的看着这双眼睛，她怎么会不知道这双已经的主人是谁呢？

　　“是你？”

　　“恩，是我！”

　　这时很多玩家急忙转身，看到一个带着奇特面罩的弓箭手，顿时掏出手中的武器，“水瓶老大，你没事吧。”

　　“没事，我们的敌人在外面，干嘛一个个掏出武器啊，他是我的朋友。”水瓶之鱼激动道。

　　见一个个玩家带着疑惑的神情转身后，水瓶之鱼默默地看着身边的吴昊，“你怎么在这里？”

　　“发现你了，就来看看你。”吴昊笑了笑。

　　“行了，谁还不了解你呢？肯定有正事吧，有事就去做吧。”水瓶之鱼表面上一点感觉都没有，但是她的内心却是异常澎湃，如果这样的事情发生在半年前那该多好呢？可惜现在都晚了，真的晚了，自己什么情况她自己很清楚，过去的半年自己就如行尸走肉一般，千人骑万人踏的。

　　“我真的没事，就是想来看看你。”吴昊淡淡道，对于她，他心中存在着浓浓的歉意，是的，要不是他，她也不会变成如此。

　　“我知道你在想什么，不过这些都已经过去了，就让他过去吧，只要你记得有一个小法师一直在这里就行。”


第509章 大兵的咆哮

　　稍稍聊了一会，基本上都是水瓶之鱼劝吴昊的话。

　　最终他也被她说服了，忘记之后的不愉快，至于防守的事情，水瓶之鱼按照吴昊的提示基本上非常稳定，不需要她再做什么。

　　悄悄离开水瓶之鱼的身边，吴昊再一次出现在正在对德国大兵做思想工作的东方腾龙和魑魅魍魉几人，他们倒是弄得比较隐秘，躲在一个偏僻的位置。

　　“谢谢你们，请问你能不能告诉我，你们的老大到底是谁呢？”最后时刻德国大兵提出了这个疑问。

　　“这，他不让说。”

　　“恩，他喜欢装，我们也没有办法。”东方腾龙鄙视道，其实德国大兵看到东方腾龙，如果是以前他肯定猜得到，不过可惜的是重生天使已经死了，这让他特别的茫然。

　　“喂，你们怎么老在别人背后说我坏话呢？”其实吴昊真心想帮助豪气正义，所以他决定冒一次险，不他此时还在心中犹豫状态，还带着面罩。

　　“切，谁说你坏话了？”东方腾龙带着魑魅魍魉快速离开，只剩下吴昊和德国大兵两人四目相对。

　　“你是他们的老大。”

　　“对！”见德国大兵皱眉，吴昊不禁再次询问。“你认识我？”

　　“不认识，不过我觉得你摘下面罩我应该认识你。”德国大兵也不知道为什么会冒出这么一句话，他自己都觉得好笑。

　　“嘿嘿，你的直觉还是蛮准的嘛。”只是吴昊快速摘下自己的面罩，而就在此时，德国大兵脸上刷一下变得及其苍白，身子不禁急忙后退了两本，全身开始颤抖，“你，你，你到底是人还是鬼啊？”

　　“汗，大兵大哥，你见过鬼来玩游戏的嘛？”吴昊大大的鄙视了一顿，他可没有想到一向稳重的德国大兵竟然会如此模样。

　　“对哦，那就是说你没死，你真的没死嘛？”德国大兵不禁再次询问。

　　“靠，你咒我死是不是，信不信我做鬼都不放过你。”虽然和德国大兵认识不是很久，但是吴昊觉得他是个不错的朋友。

　　“不，不，不，只是外面……”

　　“那些都是障眼法，对了我还活着的事情别说出去。”吴昊提醒道。

　　慢慢反映过来的德国大兵，想起了魑魅魍魉之前的帮助顿时恍然大悟，“原来这一切都是你做的？”

　　吴昊点点头，供认不讳，“可惜的是我的势力还没有回复，所以这次帮不了你们，再说啸天天下势在必得，你们的后果还是一样，无谓的反抗只会让兄弟多掉些等级，甚至还会失去民心，毕竟大家都是玩游戏的，明知道到最后要掉到十多级，我想很多玩家都会离开豪气正义，可能在不久的将来，他们就是你们的敌人，不是吗？”

　　对于吴昊的诉说，德国大兵一点一滴全部听进去，点点头，“你说的很有道理，可惜的是我们不舍得自己辛辛苦苦建立起来的豪气正义呀。”德国大兵看了看周围的一切，心中再次不忍，毕竟这里是他们花费了每一分辛苦所换来的。

　　“不忍又能怎么样呢？你想象豪气正义此时的前景，如果能发展早就发展了，也不会此时半死不活的吊着。”对于刘旭东的统领，吴昊很是不满，是的，自己的很多知识都是他教会的，但是自己更多时候在学习别人的能力，其实东方腾龙只是其中一个，他以前跟踪的首领不下十个，其中又有谁知道呢？其实说起来可能水瓶之鱼知道一点，因为她的心思全在他身上。

　　“是啊！谢谢你，我会劝劝他的，之前魑魅魍魉也劝过他，对了，如果你们真的走投无路了，那么就找魑魅魍魉，他知道怎么做的。竟然不要找我，我还不想让别人知道我的存在。”说完，吴昊再一次带上了面罩，转身对着魑魅魍魉和东方腾龙喊了一句，撕开了疯狂之家的回城卷消失在德国大兵的面前。

　　此时他心中一切谜团终于被解开了，原来之前的一切都是他做的，原来他还在关心着刘旭东，“也许这才是兄弟吧，可惜刘旭东不动。”

　　刚刚回到大厅，德国大兵发现前门即将被破，所有玩家都在城门口挣扎着，估计用不了多少时间这里肯定挡不住了，于是他急忙看了看两本，一边是水瓶之鱼在指挥，好像有模有样的，玩家也没有多少损失，门口竟然也是固若金汤一般，估计支撑几个小时应该没有多大问题。

　　“咦，她也会用兵之道？”好奇的他转身看了看另一边的邪恶亡魂，虽然还是坚挺到，但是情况也不容乐观，估计也好不到哪里去。

　　这时德国大兵正巧看到中间指挥的刘旭东，于是快速走过去，“徐东，这样下去不信啊，出了水瓶之鱼的西门和后面的南门暂时没有问题，北门和东门即将被攻入。”

　　“我知道，可是我们还能怎么做呢？不成功光便成仁。”刘旭东冷冷道。

　　听了他的话，德国大兵顿时大怒，一把抓起他的衣襟，“你小子给我醒醒好不好，拼，你拿什么拼？拿兄弟的等级嘛？小子大家都是四十多级的样子，上次的战斗我们已经损失惨重了，这次难得你想看到为你效力的那些兄弟被杀到三十级嘛？别忘了，当初你是怎么答应他们的，你做到了嘛？豪气正义不上不下，他们怪过你没有，可是你呢？因为一句不舍，就弃兄弟等级于不顾嘛？你到底将他们放在哪个位置呢？”

　　德国大兵起初因为刘旭东重视兄弟感情才过来与他一起奋斗了，想起之前的艰辛，但是却很开心，可是随着豪气正义慢慢建立，他变了，所以此时他咆哮，他激动，他想唤回那个注重义气的刘旭东。

　　也许德国大兵的咆哮真的有些效果，慢慢的刘旭东低下了脑袋，深深的叹了口气，“是啊，我都做了些什么，他都死了，我为什么还要跟他计较什么呢？赢了又如何，输了又如何呢？”于是他转身看了看德国大兵，淡淡道，“谢谢你，大兵，接下来的事情只好辛苦你了。”

　　说完他便朝着南门走去，因为之前魑魅魍魉提醒过他。


第510章 你会成功的

　　看着他轻轻的离开后，德国大兵缓缓的叹了口气，开始自己的撤退行动，当然之前吴昊告诉过他具体路线，对于吴昊他不知道为什么还是那么的信任，于是找来了豪气正义的领导层，开始诉说他的撤退计划。

　　当然也有很多人不愿意，不过德国大兵才不会给他们说话的机会……

　　在南门的外的某个角落，三人还在好奇的呆着。

　　“天使，你觉得德国大兵能说服地了旭日东升嘛？”东方腾龙见战事越来越激烈了，并好奇的问道。

　　“我觉得他会成功的。”

　　“我也这么觉得。”魑魅魍魉笑道。

　　“马屁精！”

　　“我勒个去，我什么时候……咦，你们看他们准备撤退了。”此时啸天天下三十多级的玩家群中出现了大量豪气正义的玩家。

　　“好，我们走吧。”吴昊嘴角微微的上扬，然后消失在原地。

　　……

　　疯狂之家中，再次出现吴昊的身影，“回来的？豪气正义怎么样了？”在他的身后传来司徒倩的声音。

　　“差不多可以从灵柩中消失了，不知道他们还有没有机会回去，对了，婉儿这里的事情估计要辛苦你了。”吴昊道。

　　“不辛苦也不行啊，一些无良的老大甩甩手就离开了，我们这些人能怎么办呢？”

　　“又说反话了吧，对了！各大势力的情况如何？”对于灵柩大陆的局势，他还是非常关心的。

　　说到正事司徒倩就变得认真很多，一脸正经道，“非常安静，司徒会所好像就是包场练级，没有多大的举动！啸天天下一心想消灭豪气正义，其他的动作都没有，至于清风雅阁你知道的，一向低调，反倒是那些小势力矛盾不断，不过起不了多少风浪。”

　　“很平静？”

　　“对，很平静。”司徒倩肯定道。

　　“恩，这段时间你多注意一下，让啸天天下和司徒会所之间的兄弟多弄点矛盾出来，不能让他们这么安静下去，当然清风雅阁内也出来活动一下，与这三个势力没有关系的小势力的那些兄弟好回来了，还有挖墙脚的事情也别停下，再偷偷摸摸找些玩家回来。”吴昊提醒道。

　　“你准备动手了嘛？”司徒倩询问道。

　　“不，不过快了，听熊猫说他们最近发现了一个高级地图？”

　　“好像是的，叫尘封废墟外廊，里面都是80级左右的巨兽，三只眼异常可怕。”

　　可不可怕吴昊才不在乎，他在乎的反而是这里的经验到底怎么样，于是便询问道。

　　“据说经验很丰富，比其他60级怪物要高上好几倍，不过这些怪物太难杀了，如果练级的话，还是去60多级的地方好一点。”

　　“好，我明白了！我找熊猫问问。”

　　……

　　经过一番打探，吴昊在60级怪物练级地，找到了黑白国宝，此时他们都非常低调的在练级。

　　“熊猫，你过来一下。”

　　此时疯狂集中营谁会不知道眼前这个带着奇特面罩的就是自己的疯狂老大呢？只是很疑惑他为什么会出现在这里。

　　“天使老大，你找我有事？”黑白国宝在疯狂集中营的声望非常高，可惜在吴昊面前低了不是一点两点。

　　“问你几个事情！关于练级的事情，我想带着兄弟一起去练级，我要那种高经验，高数量的地方，你觉得什么地方好呢？”吴昊直接开门见山问道。

　　“所有兄弟嘛？”

　　“恩，所有！练级估计要些时间。”吴昊想了想此时的局势，淡淡道。

　　“这里是65级左右怪物区域，少数人好不错，多了就不行了；70级的环山岭经验很不错，不过怪物刷新不快，虽然种类多，但是杀起来总归不是很爽，其他70级地图更不怎么样，当然可以去凤凰洞去，可惜的是哪里只适合近战，要不就是75级的猛虎山，哪里什么都不错，但是猛虎的攻击很高很高，消耗药剂估计很大，个人感觉挺浪费的；去75级的猎豹林的话，还是算了！豺狼地还不错，就是担心会出现豺狼领袖，它会指挥所有豺狼四面八方围攻我们，一惊一乍的也不适合练级。至于80级的尘封废墟外廊经验非常丰富，怪物的数量也多，但是就是对方等级太高，有点难以接受，要是我们都到65级就好了。”一下子黑白国宝说出好几适合团队练级的地方，当他提到凤凰洞的时候，吴昊的嘴角微微翘了翘，因为他的战宠和骑宠凤凰已经诞生了，不过此时在处于幼年阶段，对他的帮助微乎其微，所以他才会想到找一个合适的地方努力练级，让凤凰快快长大。

　　“尘封废墟外廊，也就是说还有内廊里，看来这个地方必须要去。”吴昊点点头。

　　“恩，我也这么想，所以正在努力练级呢？可惜大家的等级并不是很乐观，基本上在50级以上，高点才55级，超过55的微乎其微了，所以去这些地方我总觉得不太放心，要不要不呆在这里练级。”黑白国宝语气中都是无奈，他想快点将玩家的等级提升，可是心有余而力不足。

　　“去地下城吧，想将所有玩家等级提升到60级再说。”对于地下城吴昊有两个目的，第一个就是牛魔套装和战宠，第二个就是想深入探索，顺便在这里好好升上几级。

　　“你的意思是在进入探索吗？”黑白国宝并不傻，马上猜到了吴昊的想法。

　　“是的！”

　　“可是这样练级速度就不快了。”

　　此时吴昊反而笑了，因为上次他从牛魔怪这里得到很多牛排都叫给了小强，一想到至尊牛排增加经验值的功效，他不禁幻想着自己的等级能不能如火箭一般直线上升。

　　“也许在后面我们有新的发现呢？再说战宠的数量远远不足我们兄弟所需，你觉得我们是不是也应该去呢？”吴昊反问道。

　　“你要是能这么想当然最好了，现在已经没有多少老大注意下属的想法了，不过你就是个例外，也许你也因此成功了。”黑白国宝笑了笑，他想起自己当初来倩灵工作室的时候完全没有想到会有这么一天。

　　“借你吉言，你去准备一下，明天上午开始练级，对了，馋嘴猫最近心情不太好，她到底发生了什么事？”


第511章 绑架

　　提到馋嘴猫，黑白国宝顿时皱眉，“她没有告诉你嘛？”

　　“没有啊！”

　　“该死，之前我不是说有两个人一直在寻找他吗？现在好了，他们找到了馋嘴猫，其中一个每天都会呆在她的寝室楼下某个位置，只要看到她出现，马上凑过去缠着她，刚开始以为是她的追求者，可是看看又不像；对方很有钱，有长得很帅气，还有一口流利的英语，喜欢他的女同学越来越多，但他通过她们不断打探馋嘴猫的消息，包括她家里的信息等等。我想她的追求者不会像查户口一样。”

　　“有这样的事情？你见过那两个男人嘛？”吴昊反问道。

　　“这个倒是见过，另一个就没有，这个男人自称自己从欧洲回来的，叫欧阳白瑞什么来着。”

　　“欧阳白瑞？这么名字好熟悉好啊，我好像在哪里听过！对了，今天看见猫了没有？”吴昊询问道。

　　“至今没有看到，今天上午我们都没有课，老大你等等，我去问问狐狸。”黑白国宝转身询问了火狐狸一番，然后回来道，“猫也不在寝室，狐狸也不知道她去哪里了。”

　　“该死，我知道了！你能不能下线帮我去你们学校找找，有事打我手机。”吴昊的眼睛不断狂跳，“该死，千万别出什么事情啊。”

　　回到了疯狂集中营后，吴昊直接找到了司徒倩，“倩儿，你听过欧阳白瑞这个名字嘛？”

　　“听过，他就是司徒青山要我嫁的那个欧洲财团的花花公子。”听到了这个名字，她的脸上顿时别的铁青，自从吴昊死亡的消息发出去后，司徒青山多次让她认输，不过她是不肯，无奈的司徒青山给她最后三个月，眼看三个月过去了两个月，她心中的焦急一直存在，好在之前吴昊告诉他疯狂集中营也准备反攻了，这让她松了一口气。

　　“竟然是他，该死！倩儿你马上下线我们要去救人。”吴昊没等司徒倩询问直接下线了，司徒倩虽然很疑惑，但是她也寻找了下线。

　　几分钟后，她在楼下看到焦急的吴昊，“我们救什么人？”

　　“车上说，去馋嘴猫的学校。”见吴昊焦急，司徒倩并没有多问，直接上了驾驶室，车子快速行驶在马路上。

　　此时司徒倩才安心的询问，从吴昊哪里得知了这个消息后，司徒倩顿时勃然大怒，“该死的司徒青山，一定带着欧阳白瑞去找馋嘴猫麻烦了。”

　　“你这么知道是司徒青山？”吴昊反问道。

　　“就属他们两人最熟悉，不是他还有谁呢？”司徒倩冷哼道，而就在此时吴昊的手机响起，对方就是黑白国宝。

　　“喂，老大，我们找了整个学校都找不到馋嘴猫，还有今天我看到另一个人了，他好像也在找那个欧阳白瑞。”

　　“什么他也在找欧阳白瑞？”

　　“是的！好像很焦急的样子。”黑白国宝道。

　　“你认识他嘛？他是不是司徒青山？”

　　“不，不是司徒青山。”

　　“是不是啸天胜天？”

　　“比啸天胜天帅多了。”

　　“靠到底是谁，还有他多大的样子。”吴昊急攻心切询问道，反倒是一旁的司徒倩很疑惑，竟然不是司徒青山这个败类。

　　经过黑白国宝的一阵分析，吴昊顿时想起了一个人，“该死，一把手，竟然是他。”

　　“什么？傲世天下的一把手？”司徒倩和电话那头的黑白国宝顿时惊讶道，而此时黑白国宝有告之一把手驾车离开了，此时吴昊对他没有什么兴趣，他想知道馋嘴猫到底在哪里。

　　“熊猫你们学校周围有什么特殊的地方嘛？”

　　“就是学校后面有做山，其他什么都没有，当然学校边上有很多旅馆，你知道的很多男女学生都去那种地方。”黑白国宝道。

　　“你找几个去旅馆问问，我去后山找找。”吴昊觉得如果自己是欧阳白瑞的会一定会想办法将馋嘴猫绑到后山，荒山野岭的不会引起别人的注意，反倒是旅馆，馋嘴猫很有可能反抗什么的。

　　“倩儿，加快速递。”吴昊急道，此时不是吃醋的时候，而是人命关天的时候，于是司徒倩狠狠的踩下了油门，车子瞬间消失在尽头。

　　当它再次出现的时候，就在黑白国宝的后山。

　　“吴昊，你看，前面有一辆车子。”入眼的是一辆豪车，车门紧锁。

　　“马上停下来，我们慢慢过去，希望不要出事啊。”当车子停下来，吴昊快速跳下车，低着头，慢慢的朝豪车走去，没走一步，他的心跳不禁加快了很多。近了，十米，五米……

　　终于吴昊接触到车子，而车子还是原封不动停在原地，于是吴昊微微的抬起头，发现车子内什么都没有，“该死，这个欧阳白瑞到底死哪里去了。”

　　郁闷的吴昊转身直接，余光处发现了一个发夹，正好在太阳的照耀下反射在吴昊的眼中。

　　“咦，这是馋嘴猫的嘛？”吴昊刚刚捡起发夹，司徒倩就在发夹的上面位置发现了一颗纽扣，还是崭新无比。

　　“吴昊，你看这里也有。”在上方有发现了一个耳钉。

　　“看来馋嘴猫为我们指路呢！我们小心一点。”顺着这些小道具不断上去，随后吴昊看到了树枝的折断的痕迹，还有一些衣服碎片，“该死，欧阳白瑞如果你动馋嘴猫我一定让你得好死。”吴昊心中念叨，一边的司徒倩见吴昊如此紧张心中突然出现一种酸酸的感觉，不过她想起吴昊对自己说的话，也就释然了。

　　终于在后山山腰位置，吴昊发现了欧阳白瑞和馋嘴猫，此时的她晕在地上，地上倒是有一张餐布，而欧阳白瑞就这么坐在她的身边，不断解开她的衣襟，此时只剩下最后一层内衣了。

　　而欧阳白瑞一只手开始在馋嘴猫身上游走，另一手正在解开她身后那见粉红色性感的胸罩带子，而他嘴中年年不断，“嘻嘻，美女拒绝我的下场就是如此，要不是你身上那处子的芳香，我也不会带你来这么美好的环境解决我心痒之苦，哈哈……”


第512章 被虐

　　砰一声，胸罩带被解开了！

　　此时吴昊心中的怒火顿时大怒，“欧阳白瑞，你胆子真大啊。”

　　吴昊的喊叫声顿时打搅了欧阳白瑞后面的事情，疑惑并郁闷的他转身抬头看着吴昊和身后的司徒倩，顿时大悟，“亲爱的倩儿，你也在这里啊？”

　　“哼，倩儿是你叫的嘛？无耻下流。”司徒倩怒骂道。

　　“倩儿，这话你说错了，我怎么无耻了，刚才只不过给这个同学进行按摩而已，我们可是知己啊，一起看看风景，一起享受一下人生，我希望将来我们也能如此。”欧阳白瑞果然无耻，竟然在这种情况下还表露出自己多么多么在意生活的态度等等。

　　见到他身后几乎一丝不挂的馋嘴猫，吴昊的怒火已经到达了极致，二话不说直接朝着欧阳白瑞冲去，趁他不备，一记拳头对着他的脸蛋飞去，眼看拳头马上要击中目标。

　　而就在这个时候，走在原地的欧阳白瑞一个极快的转身看了看带着拳头袭来的吴昊，嘴角微微上扬，而在下一秒后，他消失在原地。

　　吴昊的一记就这么落空。

　　“该死，他的速度好快啊！”游戏中吴昊的速度可能很快，而开始在现实中他却不怎么样。

　　“小心。”而就在此时，司徒倩的尖叫声从他的耳边响起。

　　灵敏的感知下，吴昊发现自己的身后出现了一个身影，毫无疑问他肯定就是刚刚消失的欧阳白瑞，“这到底是灵柩还是现实啊，为什么他的速度这么快。”此时吴昊想转身都来不及了，再说他的身体暂时还赶不上他的脑子速度，涂突然自己的后背传来一阵巨大的疼痛，“啊！”

　　一声惨叫下，吴昊的身体完全不听使唤，如断了线的风筝直接朝着前方落去。

　　“嘿嘿，速度不行，力量不够，身体太弱，不够打。”欧阳白瑞的声音出现在吴昊的身后，轰隆落地的他顿时头冒金星，平时他的身体就不强壮，怎么经受的这样的击打呢？

　　“你，你对他做了什么。”司徒倩急忙跑向吴昊看看他怎么样。

　　“原来你是他的心上人啊，怪不得倩儿不愿意嫁给我，本来在这里我不想出杀手的，可是此时你怪不了我了。”欧阳白瑞松了松关节，看着一脸丑态的吴昊，暗暗得笑了笑，然后一步一步朝着吴昊走去。

　　此时吴昊还没有来得及爬起来，还趴在地上，于是司徒倩挡在了吴昊的身前，“你要做什么。”

　　“哼，我要做什么，我想你知道，只有他这样窝囊的家伙是躲在别人后面，真不配算是男人，倩儿，对于这样的男人你有何必如此执著呢？还是跟着我吧，我会好好的对你的。”欧阳白瑞坏坏的笑容下，带着冷冷的杀意，此时他对吴昊算是产生了杀意。

　　“呸，你给我滚。”司徒倩飞沫从她口中飞出，直接命中了欧阳白瑞的脸上，这时他不但没有生气，反而大笑，“哈哈！好，有个性，我喜欢，既然你不忍别怪我不义了，等会我也好好收拾收拾你，先给我过去带着。”

　　说话间，他的身影一闪，快速出现在司徒倩的身边一把抓住了她，用力一扯，整件外衣在瞬间被他撕开，春光乍泄的司徒倩也随之出现。

　　司徒倩一时之间没有反应过来，但是欧阳白瑞却舔了舔口水，“哟，身材不错嘛？与那位同学有的一拼，今天确实不错，放心，等会我会好好舒服一顿。”说完，他伸出了舌头在司徒倩的脖子处舔了一口，而此时的她被他死死的掐住，动荡不得。

　　“禽兽，畜生，放开我！”司徒倩泪水早已从眼眶中溢出。

　　听到了司徒倩的哭声后，吴昊心中一振，勉勉强强爬起来，转身看到这个情形，顿时大怒，急忙朝着他冲去。

　　“轰，啊！”可怜的吴昊再一次如断了线的风筝，在山腰的平地上滚了两圈，这才勉勉强强稳住身体，“哼，不撒泡尿照照自己到底是什么货色，跟我欧阳白瑞斗，你还不够呢？我告诉你，哥哥为在欧洲可是散打冠军，你就算再练十年也不会是我的对手，当然你已经没有这个机会了，哈哈……”

　　“你要是敢动他，我跟你拼了。”身在欧阳白瑞手中的司徒倩看见吴昊再一次重重落在地上，急忙威胁欧阳白瑞。

　　“哟，真痴情啊！好，小子，估计那个女同学跟你有也有关系吧，那好，我就当着你面，好好的玩弄她们一顿，不知道你小子会不会很兴奋呢？嘿嘿……”欧阳白瑞右手一甩，司徒倩的身子直接朝着馋嘴猫的身子飞去，而他慢慢的走向吴昊，一把抓起了他，拖到餐布不远处，抬起他的脑袋对着餐布，然后他朝着司徒倩和馋嘴猫走去。

　　司徒倩被他刚才那一摔后，顿时一阵生疼，一时之间起不来，而昏迷的馋嘴猫也被司徒倩撞醒，醒来的第一句话就是，“你别过来，你别过来。”

　　不过在瞬间她发现了司徒倩和到底的吴昊，“吴昊，你醒醒，你没事吧？”

　　“看来我猜的没错，两位可人，接下来我们好好享受一下人生咯，至于他嘛？免费看我们大战呢？哈哈……”欧阳白瑞大笑，开始脱着他身上那白色的衬衫，三月底的信丰市，温度并不是很高，司徒倩和馋嘴猫身上时不时瑟瑟发抖，但是欧阳白瑞身体很好，对于这样的温度他很喜欢。

　　“你别过来！”

　　“你别过来！”两人几乎异口同声，她们怎么可能不知道接下来要发生什么事呢？可是自己两个弱女子怎么可能是眼前这个为功夫的欧阳白瑞的对手呢？当然她们也想逃，可是两人身上都受了点伤，想站起来都很艰难。

　　“不过来不行啊，他就没有好戏看了，是吗小子。”看着吴昊缓缓抬起了脑袋，他笑得更加灿烂，然后快步走到司徒倩和馋嘴猫的身边，一把按住了她们，开始解开剩下的那几层遮盖身体的布料，同时一脸坏笑看着吴昊，“哟，这身材，太美了，还有处子的芬香，不过很快这种芬香就要归我欧阳白瑞所有了，哈哈……”


第513章 你到底是谁？

　　“不，不，你个畜生给我住手，不要碰我的女人！”缓缓醒来的他看到了这一幕心中顿时大怒，又特别焦急，尝试着站起来，去阻止这样的事情发生，看着他手下的司徒倩和馋嘴猫，吴昊心中异常难受。

　　而就在此时司徒倩和馋嘴猫一起挣扎起来，她们本以为两人一起，欧阳白瑞拿她们没有办法，可是谁知道就在此时。

　　“啪啪”两声，两个巴掌直接落在她们两人的脸上，瞬间她们的嘴角流出了血丝，可见这次击打有多重，脸上的那两个巴掌红印异常清晰。

　　“啊，放开她们！”打在她们的脸上，疼在他的心中，这两巴掌也将她们两人打得昏天暗地的，一点反抗的力气都没有了，只不过在她们的眼角一直泛着泪花，她们做梦都没有想到自己竟然有如此下场。

　　“为什么，放开她们，我求求你了。”吴昊的撕心裂肺在欧阳白瑞的面前一点作用的没有，他反而笑得更加开心，“哟哟哟，求我？对不起，我还要上演好戏呢？”他的手脚顿时快了很多，司徒倩两人此时算是千千万万的一丝不挂，展露在空气中。

　　“啊！我跟你拼了。”见此，吴昊再而已呆不住了，哪怕很痛，很艰难，他还是爬起来朝着欧阳白瑞冲去。

　　“找死是不是。”说话间他的拳头狠狠的砸中吴昊的肚子，而他再一次如断线的风筝向后飞去，正巧撞到了一颗树干上，而这根大象腿出的树干竟然出现一丝丝的裂痕，当然要不是这根树干，吴昊估计直接要飞下山。

　　“咳咳！”顺着树干，吴昊落在了地上，这次他没有趴下，而是蹲着，但是他的口中早已喷出血迹。

　　“哟，吃我这一拳还能蹲着，你确实不错了，既然没死，那么就看看我欧阳白瑞的御女术了，哈哈……”见他的双手袭向司徒倩和馋嘴猫的私处时，吴昊脑中顿时一炸，一团金色的光芒直接将他笼罩在一起，本想开始享受的欧阳白瑞也被这团金光所吸引，“这，这光到底是什么？哼，该死的家伙怎么这么让人烦躁呢？算了，杀了再来爽。”

　　于是欧阳白瑞缓缓的站起来，朝着吴昊慢慢走去，手指间的关节时不时发出“啪嗒啪嗒”的响声。

　　而他的嘴角微微的上扬，冷冷道，“小子，是你逼我的，不过你放心，我下手肯定会很快的，不会让你有任何疼痛的，嘿嘿！”

　　而此时躺在地上的司徒倩和馋嘴猫看着欧阳白瑞朝着吴昊走去，嘴中微微的发出极其轻微的声音，“吴昊，你快醒醒，你快醒醒。”

　　欧阳白瑞右手突然化作拳头，对着吴昊的太阳穴的位置，快速袭去，如风随行一般，速度极快，估计在下一秒后，吴昊再一次成为一具死尸，司徒倩和馋嘴猫眼中的泪水再一次淌出，这是担心的泪水，这时绝望的泪水，这时……

　　不，就在此时，吴昊低头闭上的眼睛顿时张开，眼中闪着金色的光芒，说时迟那时快，在欧阳白瑞的拳头刚刚触碰他吴昊太阳穴一厘米的位置，一根手指头挡住了他的攻击。

　　“什么？一根手指，不可能，结对不可能。”欧阳白瑞的左脚顿时消失在原地，他的膝关节如风一般朝着吴昊的下巴快速袭去。

　　“啪”一声，一只手如石墙一般挡住了欧阳白瑞的攻击。

　　而后，欧阳白瑞发现有一股极其强大的力量，把自己的脚一点一点压了下去，而此时那个被自己打的遍体鳞伤的吴昊，竟然缓缓的站起来，他的眼神中充满着弄弄的杀意。

　　欧阳白瑞是第一次见到这样的眼神，在这双眼睛的深处，犹如空洞一般，见不到底。

　　不过在他记忆之中这个男子根本就没有多少实力，他快速甩掉脑中的恐惧，冷冷的看着他，邪邪地笑了笑，然后缓缓的后退两步，看着吴昊慢慢从地上爬起来，“哟，不错呀，竟然还能爬起来。”

　　此时的吴昊，冷冷的对着眼前的欧阳白瑞，随后转向他身后的馋嘴猫和司徒倩，看着寒风不断吹打着她们的酮体，眉间微微一皱，顿时有一个神圣的能量将她们包裹起来，而在这个瞬间，她们两人感觉突然有股暖气进入自己的身体，在她们的体内四处游窜，而那寒冷的感觉慢慢的消失，甚至连身上的伤痛，也在霎那间全部不在了，好像从来都没有发生过。

　　可是有一点她们很奇怪，为什么自己醒不过来，无论自己怎么努力想睁开眼睛，可是自己的眼皮好像缝着一般。

　　“难道我死了？”一个疑问，两人心中竟然出现两个声音。

　　“谁。”又是两个声音。

　　“我是倩儿。”

　　“我是猫。”

　　“啊，倩儿是你？”

　　“猫，是你吗？”

　　“是我，怎么到我脑中？”司徒倩激动道。

　　“我不知道！我也感觉你到我的脑中。”两人彼此交谈着，不久之后，她们更加惊讶，到底发生了什么事情，当然她们最最担心的反而是吴昊，不知道他到底怎么样了，发生了什么事情，会不会被欧阳白瑞杀了呢？

　　其实此时的吴昊好得很，到时欧阳白瑞摔在地上不断喘息，他擦了擦嘴角的血迹，一脸惊恐的看着吴昊，“不可能，绝对不可能，你不可能这么强，你到底是谁？”

　　“哼，我是谁？你要杀我的时候问过我是谁吗？”吴昊冷冷道，此时的他使用出现有的天使之力，其实他也不知道怎么出来的，只知道在自己要死的那一刻，他的那种闪过一些咒语，他知道自己从来没有听过，但是自己竟然听懂了，而随后竟然是之前的几句话。

　　“对不起，我，我有眼不识泰山，只要你放了我，我给你钱，很多很多钱，你知道我是谁的，我老子是欧洲最大的财团欧阳财团的老总，所以你不用担心我没有钱。”欧阳白瑞求饶的样子都有点独特，不适跪着趴着，也不是坐着求着，而是快速掏出身上一切值钱的东西，什么银行卡，什么支票等等。


第514章 一闪即逝

　　见到这些东西，吴昊竟然一点兴趣都没有，反而冒出一丝丝的反感。

　　他慢慢地朝着欧阳白瑞走去，对于吴昊的逼人之势，欧阳白瑞不禁微微后退了两步，紧张道，“兄弟，你，你看怎么样，要是不够，你说！只要你说的出来的，我一定会拿出来。”

　　吴昊什么话都没说，这让欧阳白瑞一时之间丈二的和尚摸不到头脑。不过他见吴昊过来，特别是他那杀人的眼神，他身上的金光，都让他产生恐惧，要不是这团金光这个家伙不会突然间变的这么厉害，难道这金光欧洲黑社会中强身丸吗？可是强身丸也没有这么强啊。

　　而就在此时，让他恐惧的那团金光缓缓出现在吴昊的周围，而在下一瞬间，化作一个拳头在他的肚子上狠狠地揍上一拳。

　　“啊！”此时欧阳白瑞与之前的吴昊一样，整个身体撞在后面的树上后，也随之喷出一口血，不过他的身体比起吴昊好上很多，此时他还能勉勉强强站起来，指着吴昊激动道，“你要干什么？”

　　“干什么？哼，刚才是谁把我打的这么惨的？”吴昊微微的抬起头，冷冷的询问。

　　“这，那，兄弟，你打也打了，是不是？”其实欧阳白瑞心中想杀吴昊的心都有了，可是他一点办法都没有，不过此时他想起了自己的裤子口袋中的手枪，同时庆幸之前没有太猴急把裤子脱了。

　　“是不是什么？我对钱没有兴趣。”如果是以前他才不会这么说，不过此时他真的没有兴趣，就算自己有再多钱又能这么样，自己什么时候上天堂他自己都不知道。

　　“钱啊？大哥，这是钱啊，可以使鬼推磨的钱啊，你说你不感兴趣？”欧阳白瑞第一次听到这么一句话，那么再怎么有钱的司徒青山也对钱感兴趣，此时这个家伙竟然对钱不敢兴趣，在他的世界里周围的每一个人都是将眼睛放在钱堆里的，所以此时吴昊的话对他来说是多么可笑的。

　　“哈哈，大哥你别跟我开玩笑好不好，这个玩笑真的太好好笑了。”此时的欧阳白瑞极其夸张根本就不想之前那个爱干净，有风度的人。

　　而就在吴昊愣神的那一瞬间，欧阳白瑞快速将手伸出口袋中，几秒后，一把手枪快速掏出，对着眼前的吴昊直接开上一枪，“去死吧，小子！揍老子，你不想活了是吧，哈哈！”

　　子弹的速度不比人的速度，吴昊哪怕感知在灵敏，但他毕竟还不是真正的重生天使，不会真正的运用天使之力，更何况此时他天使之力才只有60％左右。

　　“啊！”吴昊突然觉得胸口有一阵撞击，自己的身体顿时稳定不住，直接朝着后面快速飞去。

　　“哈哈，小子！来杀我啊，来杀我啊，老子让你知道跟老子做对的下场，哈哈哈……”欧阳白瑞笑声传遍了整个后山。

　　可是下一秒他傻住了，因为吴昊后退了没有多少步，终于停在了地上，而他胸口的那颗子弹竟然直接落在地上，他却一点反应都没有，只是微微皱了皱没有抚摸了自己的胸口，那个位置竟然只是出了一点血，就像被针扎过一样。

　　“不，不可能！啊……”此时的欧阳白瑞根本难以接受这个事实，于是他直接跳起来连滚带爬地朝着山下跑去，可是他根本就没有跑多少距离，突然有股金色的能量圈，将他笼罩在起来。

　　看着欧阳白瑞，吴昊的眼中闪过一丝丝杀意，而就在此时，一个声音再一次出现在他的耳边，“杀戮之心不可有，怜悯之心需固化。”

　　杀意就在这话出现的那一个瞬间消失得无影无踪，而吴昊对着天空反问一句，“请问我该怎么做。”

　　“从哪里来将他送回哪里。”熟悉的声音回荡在吴昊的耳边。

　　“明白了，请问我该这么做。”在他放心这个仇恨只是，他的心脏位置突然冒出一阵兰兰的幽光，只是一闪即逝。

　　随后，便是重生天使指导的一些咒语，当这些咒语念完之后，欧阳白瑞消失在原地，在欧洲的某个老房子中，出现了一个帅气的男子。

　　做完这一切，突然有种奇特的感觉直充他的大脑，“我的头……”吴昊的喊叫还没完，他便晕在了原地，他身上的伤口还是那样的清晰可见。

　　失去了能量束缚，司徒倩和馋嘴猫终于睁开了她们的双眸，可是入眼的竟然是彼此的身躯，霎时间她们两害羞无比，可是周围又没有什么衣服可穿。

　　但是此时羞涩的二人发现昏迷的吴昊，顿时不过的遮羞直接朝着他飞去，胸前的馒头也因此不断的抖动，这是一场极好的美景，可惜没有一个人能看得到。

　　“吴昊，醒醒啊！”

　　“他伤的好重啊！”

　　“是啊，对了那个欧阳白瑞呢？他在哪？”司徒倩急忙问道。

　　“我也不知道，你看这里都有打斗声，应该是走了吧？”馋嘴猫一时之间也不知道什么情况。

　　“走了，是吴昊将他打跑的？”司徒倩再一次转向吴昊，看着他遍体鳞伤心中异常感动，又很难过。

　　馋嘴猫也一样如此，“是他，一定是他，要不是他，我估计我们两个人今天要被欧阳白瑞凌辱了。”感激，感动的泪水顺着她们的眼中缓缓的落下，而这时，吴昊慢慢的抬起了头，看了看她们两人没事的样子，丢下了两个字再次昏去。

　　而这两个字让寒风中的司徒倩两人顿时觉得酷热无比，因为她们两人的脸蛋差一点就流出血了。

　　吴昊说的两个字，就是，“好大！”

　　傻子都知道吴昊在说什么，无非是她们两人胸前的那两个凶器。

　　好在司徒倩车中还有一些修车是穿的套装，她们快速穿上后，一起护送吴昊去了医院，可是去了医院她们被医生骂了一顿，因为此时的吴昊身上没有一点点伤痕，一切都很好，就是睡着了而已，而且睡的很香很香，医生动动他，还会被他推开。

　　“这家伙竟然一点问题都没有，猫，我看学校不安全了，你还是别去了。”

　　“嗯，我马上请假一个月。”馋嘴猫的成绩很好，请假一个月老师想都没有想就答应了。

　　于是她们再一次回到了别墅，将所发生的事情告诉了其他姐妹，当然少了中间那部分，因为她们自己都不知道发生了什么。


第515章 那个东西是什么

　　吴昊的昏迷并没有持续太久，在晚饭的时候，他缓缓从梦中醒来，在梦中他跟着重生天使的残影学了很多此时他能用的技巧，可是醒来的那一瞬间他，他发现自己全忘了，只知道自己好像会一些能力，至于什么他真的想不起来。

　　“吴昊你醒啦，有没有什么地方不舒服呢？”自从吴昊回来后，司徒倩和馋嘴猫分头在他的房间中照顾他，而此时正巧是馋嘴猫。

　　“没有！我是怎么回来的。”吴昊坐起来，看着走过来的馋嘴猫，发现自己刚好在她胸前的位置，面对眼前的两个凶器，吴昊马上想起早上它不正进入自己的眼睛嘛？

　　对于吴昊那种灼热的眼神，馋嘴猫马上知道了吴昊在想什么，嗔怒一声，“哼，这次没有出事真是万幸了，脑子怎么还想那些东西。”

　　“我想什么呢？”吴昊反问道。

　　“你，你知道！”馋嘴猫再次嗔道。

　　“我真的不知道，你说说看，我到底在想什么东西呢？还有那个东西是怎么样的，什么形状的，什么颜色的，什么材质的，什么……”吴昊坏坏的笑了笑，开始自己的侃侃而谈，他发现原来调戏调戏馋嘴猫也是一件非常开心的事情。

　　“你……”吴昊越说，馋嘴猫脸便越红，最后实在听不下去，冲出他的房间。

　　看着她离开，吴昊也稍稍舒了口气，他发现自己身边的女人发生的问题确实挺多的，不知道还不会继续有事情发生，但是起码此时这件事已经完成了，可是自己是怎么把她们救回来的呢？他自己也不知道。

　　这时一个身影出现在他的门外，“吴昊，吃饭了。”

　　“谢谢雪儿，我肚子不饿，不去吃了，你们吃吧。”感觉自己的肚子一点感觉都没有，而他的脑中一直产生一种特别奇怪的感觉。

　　“不饿？你一天都没有吃饭了，真的不饿嘛？”

　　“恩，帮我把门带上。”吴昊缓缓的躺在了床上，他尝试者回忆早上所发生的事情，可是奇怪的是，自己无论怎么回忆，那段时间总是一片空白，好像什么都没有发生过。

　　“不可能，绝对不可能，到底发生了什么事情呢？”吴昊脑中再一次尝试，可是结果还是如此，那片记忆好像被抽空了一般，一点都不属于他自己。

　　见吴昊傻愣愣的不动，无奈的林若雪缓缓的退去，轻轻地带上门。

　　一靠竟然一个晚上就是一个晚上，次日的阳关帮随着雨水及其难得出现在信丰市的上空，如此特殊的天气下，吴昊缓缓的起来，伸了伸懒腰，“唉，这时间过得真快。”

　　出了房门，发现早餐都准备好了，而司徒倩等人也早已经围在餐桌前，他很疑惑，不是说女孩子都很唉睡觉的嘛？为什么司徒倩几个起的这么早呢？不过他对这事也不是很上心随随便便询问了两句，便进入灵柩上线。

　　“禽兽，你小子迟到两分钟。”刚刚上线，身边便走来一个熟悉的身影，不用说他就是疯狂集中营的另一个副老大，东方腾龙。

　　“你小子终于找到机会来挤兑我了是吧。”吴昊笑道，对于有这样的兄弟，他还是非常满足的。

　　两人打打闹闹中，黑白国宝走来，对着吴昊道，“老大，你没事就好了猫把事情都告诉我了，真没有想到你的实力这么强悍，两欧洲散打冠军都能被你打败。”

　　黑白国宝此话一出，周围的玩家顿时尖叫连连，也许吴昊灵柩中强悍，他们能接受的了，但是吴昊现实中也强悍，他们绝对是接受不了这样的事实，这么瘦小的身板，怎么可能打跑欧洲散打冠军呢？

　　“熊猫，你别开玩笑好不好，天使老大，这样的身板，打败……我不相信。”

　　“我也不相信。”

　　“对，我也不相信。”玩家中出现无数个声音，其实吴昊自己也不相信自己能打败欧阳白瑞，除非，“对啊，我怎么没有想到呢？肯定是这样的，一定是这样的！”想了一个晚上都没有答应的他，此时被这个玩家这么提醒，心中顿时大笑几声。

　　而此时，司徒倩几个女子站出来，齐声道，“我们相信。”

　　确实，她们相信这样的事情可能发生在吴昊的身上，之前重生都可以了，还是什么是不能发生的呢？再说，作为亲身经历的司徒倩和馋嘴猫，亲自体会到那种暖流为自己抵挡风寒，为自己疗伤等等，虽然她觉得很奇怪吴昊为什么会有这样能力，但是她不会打破沙锅问到底，她心中对吴昊就只有两个字，信任。

　　“好了，一大早在就唧唧歪歪的，跟菜市场一样！”吴昊不想大家纠结这个问题，因为他自己也不是非常清楚这事，然后对着黑白国宝道，“谢谢你们帮忙了，现在是玩游戏时间，你去让大家准备出发了。”

　　言归正传后，疯狂集中营的准备工作如火如荼进行着。

　　而此时魑魅魍魉走到吴昊的身边，“天使老大，刚才德国大兵找到了，他希望你出马说服旭日东升让他们加入我们的疯狂集中营。”

　　“让我出马？”吴昊疑惑道。

　　“是的，他说你出马的成功率会比较高一点。”魑魅魍魉将德国大兵的意思重复了一便，但是吴昊想起那天在豪气正义驻地看到、听到刘旭东的反映后，他犹豫了，其实并不是他不愿意亲自出马，而是他觉得自己去劝说的话，估计会事倍功半。

　　“魑魅，你去告诉德国大兵，说此时不是我出马的时候，还有暂时我也没有时间，你让他多多想办法，还有让他稍稍整顿一下人员，向风之沙这样的玩家我是不会收的。”吴昊这么做有一部分原因，就是因为刘旭东的自私，为什么什么事情都要与自己攀比呢？还有自己多少努力他知道吗？其实他不知道，以前在自己面前不正是高高在上嘛？虽然彼此间有很浓厚的兄弟之情，但是他永远上演的操作者的那样的角色，而自己永远都是执行者的角色，起初自己并没有那么多想法，但是此时自己却不是如此了，他不会将司徒倩的幸福交到刘旭东的手中，哪怕欧阳白瑞回到了欧洲，但是他和司徒青山的赌约还没有结束。


第516章 游戏方式

　　想到着，他缓缓走到司徒倩的身边，悄悄的问道，“倩儿，赌约到什么时候结束？”

　　“一个月后。”听到了吴昊将自己的赌约记在心中，在那一瞬间她的心为之一振，不过很快就回复到正常状态。

　　“这么快，怎么样才是判断输赢呢？”吴昊问道。

　　“一个月后，如果我不能打下他一个分地，就直接算是我输，如果我攻下来了，那么游戏方式又将改变。”

　　“游戏方式？怎么改？”吴昊发现自己对司徒倩的关心真的少了很多。

　　“很简单，只要我攻下他所有驻地，就算他失败，而他攻下我的所有驻地就算我输，不过赌约便大了，不光光是我的婚事，还有司徒家族的所有财产。我输了我就要嫁给欧阳白瑞，当然在司徒家族还是有点地位；如果他输了，那么老头子之后的产权都归我所有，而他无条件离开司徒财团。”其实司徒倩对于财产一点兴趣都没有，但是她接受不了就是司徒青山为了司徒财团，为了那几个钱把自己嫁给那样的花花公子。

　　更可恶的就是老头子什么都不管，直接来一个坐山观虎斗。

　　“哟，司徒青山胆子倒是大的嘛？要你背水一战咯。”

　　“是的，自从他得知你死亡后，他就直接无视我的存在，只不过时不时给我通个电话，让我去签字。”司徒倩真的是哭笑不得。

　　“签字！恩，去签吧，他不知道我还活在，我也不敢说我能给他们司徒会所带来多少威胁，但是给他们带来些麻烦应该有的，如果你不去签，他肯定还会找其他理由要你签字的，那么你永远都处于被动状态，既然逃不了了，那么就勇敢面对吧。”

　　“面对！唉，你知道吗？我如果签了，无论结果如何都不是我希望看到的。”司徒倩看了看前方的猛犸栅栏，一只只孤零零的猛犸，心中一阵感触。

　　“那又能如何你，你不知道做，司徒青山还是要这么做的，去签吧，相信我不会让你下嫁给欧阳白瑞的。”吴昊觉得，打不了自己使用出上帝的力量，到时候看欧阳白瑞和司徒青山拿司徒倩怎么办。

　　“恩，我相信你！明天我就去签字。”对于吴昊那番肯定的眼神，司徒倩点了点头，认真的回答。

　　“别想太多了！”

　　“恩！”

　　见玩家一个个进入地下城，看着将近两万人的兄弟，吴昊掏出了一千份至尊牛排，交到了东方腾龙手中，“这个只有这么多，你看着分配吧，还有你找出几个分解术比较高的玩家，专门负责分解牛魔怪，因为分解材料就是制作这个食物的主要食材。”

　　“哇靠，这么好，增加经验值的，你会做？”东方腾龙急忙询问道。

　　“嘿嘿，我不会做，不过有人会就是了。”吴昊笑了笑。

　　“切，搞得这么神秘兮兮的。”东方腾龙鄙视道。

　　不过他还是按照吴昊的指示去做。

　　此时已经不是第一次进入地下城了，对于打法大部分玩家都比较清楚了，也不需要吴昊指导什么，一旁的东方腾龙随随便便说几句就够了！

　　中餐休息后，疯狂集中营终于杀到了第二个BOSS前。

　　“我靠，牛魔王啊！”在玩家中有人惊讶的道。

　　“特扇公子会不会也在呢？”这个玩家西游记看多了。

　　“兄弟们，大家先下线吃饭，一个小时后上线，我们在来对付这个BOSS。”看了看时间差不多了，吴昊对着众玩家说道。

　　其实此时大部分玩家都忘却了时间，要不是吴昊的提醒，他们也没有想到此时正是吃饭的时候，“额，还是天使老大好，知道我们肚子饿了，刚才我打得太认真了，都不知道已经到时间吃饭了。”

　　“切，你想说天使老大是你肚子的蛔虫嘛？”

　　“蛔虫？天使老大比蛔虫长得好看多了！”

　　“靠，你怎么说话的，怎么能将天使老大跟蛔虫比呢？蛔虫是蛔虫，天使老大是天使老大，蛔虫比老大长得好，老大就是连蛔虫都不如；一样好，那就是蛔虫；如果比蛔虫好，那么就是好比蛔虫。”场下窃窃私语不断，这让吴昊有一次陷入了尴尬，“这些小兔崽子，一天到晚挤兑我，难道做老大都要被别人挤兑嘛？唉！”

　　下线后，吴昊快速解决了晚餐，此时德国大兵打电话给吴昊，因为他劝说了好久，刘旭东就是不听，再过一天如果豪气正义没有驻地，那么这个帮派就要彻底消失了。

　　“德国大兵，不是我不帮豪气正义，你让我没有办法帮，哪算我说服了刘旭东又能怎么样呢？你们去哪里攻打驻地呢？难道叫我们送出一个驻地给你们嘛？这明显不可能，就算这些都做到了，傲世天下会不知道你们的存在嘛，他们在对你们发出一次攻击，你们还能承受的了嘛？到时候我可能也会被你连累，这些都不说，先放在一边！我的帮派叫疯狂集中营，你们的帮派叫豪气正义，谁会将彼此联系起来呢？难道你们同意做我们的附属势力嘛？你们愿意交出帮主一职嘛？”吴昊并没有以前那么中肯，他说的很冷，很理智，同时也很有道理，让德国大兵没有一点点反驳的机会。

　　随后，吴昊缓了缓情绪再次说道，“大兵，我知道你们心急，你们不舍，可是此时不舍也得舍，豪气正义只能成为过去，不可能重头再来，起码啸天天下不会给你这么一个机会让你重头再来。”

　　“这个我知道，可是……”

　　“别可是了，你想听听我给你们的好处！首先我给你们提供一个驻地，苍杜部落这个地方你应该知道，当初我可是费劲了千辛万苦才得到这个部落的认可书，至今还没有建立部落；第二加入疯狂集中营，你们与其他玩家一样，对所有人都是一视同仁，还有我们的装备库，青铜装备不下五件，其他装备也不比司徒会所少上多少，而这些东西，所有玩家都有可能得到，因为我们进行着一个贡献值制度。还有我们和很多中上以上的势力合作，合作数量是你没有想到的，当然还有其他，一时说不完，你还是好好考虑一下再告诉魑魅魍魉。”


第517章 牛魔王（一）

　　其实吴昊知道，自己的话说的有点夸张，但是相差也不是非常多，“别人广告不就是这么打的嘛？我无需自责，嘿嘿。”

　　挂断电话后，江城市中某公寓中有一个二十多岁男子缓缓的躺在了床，微微的叹了叹气，“重生天使啊重生天使，你比以前确实厉害很多，你说的那些优势如果是真的，那么你的复出基本上没有多少难度，这真的是你嘛？以前的你没有这么低调的，估计这次事情对你的打击很大，但是有点我很疑惑，为什么你能瞒的了所有人呢？唉！算了，还是想想办法说服刘旭东再说吧，他还活在自己的世界里呢？”

　　此人就是德国大兵，他和刘旭东也是在游戏中认识的，只不过没有吴昊那么铁，可是自从吴昊和刘旭东闹翻后，他和自己几人顿时铁了很多，其实他自己也知道，自己几个人只不过是吴昊的一个替身而已，起码在刘旭东的心中就是如此。

　　……

　　三三两两的疯狂集中营的玩家纷纷上线了，看着玩家来了差不多了，吴昊点了点头，“恩，速度还是挺快的，还是挺准时的，那么大家就开始吧。”

　　随着玩家缓缓靠近，牛魔王的身影越加清晰，这是一个巨型的方形大厅，在大厅的口上，牛魔王坐在一张金子的靠椅上，右手托腮，全身赤金盔甲笼罩全身，腰间一根骷髅头要带盘于其中，骷髅头冒着熊熊的火焰，怒视着前方；而在靠椅上还靠着一把红心白边，带着牛魔头像的长剑，同意的是那个牛头的眼睛也冒着熊熊的烈火。

　　“呼，这个与西游记中的牛魔王相差太多了。”之前说有没有铁扇公主的那个玩家再一次冒出一句。

　　“吼！”就在吴昊等人再一次向前跨上一步，牛魔王腰间的骷髅头像，瞬间张开了獠牙，而眼中熊熊烈火瞬间喷射而出。缓缓的牛魔王也慢慢的睁开了双眼，看了看眼前的吴昊等人，狂怒道，“重生天使，竟然打搅本王的睡眠，那么就接受本王的怒火吧，吼！”

　　在那一瞬间，牛魔长剑的牛眼中顿时碰触一段火焰，朝着吴昊等人飞出。

　　“我靠。”吴昊等人快速后退，可惜的是，火焰落地后，竟然产生了爆炸，吴昊等人比较近的，还是受到了伤害。

　　虽然这样的伤害不足以致命，但是五百多的伤害，让吴昊得知这个牛魔王的攻击绝对不低。

　　“呼呼，吓死我了，这个攻击好高啊！”一个同样受到攻击的盗贼急忙跳起来急道，此时他的话已经算是告诉所有人，这个看是轻松、简单的技能，竟然这么强悍。

　　“大家都小心一点。”吴昊的话都没有说完，牛魔王再一次大吼一声，整个椅子快速后退一段距离，然后在他的面前突然冒出一群牛魔怪，这些牛魔怪与吴昊之前遇到的不一样，全身泛着红光，手脚的速度快了很多。

　　不过吴昊的之前的战斗方式，并不在乎牛魔王的攻击速度，于是他看了看东方腾龙，得到他点头后，他就放心将这个事情交给了东方腾龙，而他自己则是在考虑这个牛魔王要如何击杀。

　　时间一点一滴过去，这些出现牛魔怪物最终还是成为疯狂集中营玩家的经验。让他们感到欣慰的是，这些怪物经验值非常丰富，一天下来，吴昊这么高得等级也不禁升了一级。

　　而就在此时，牛魔王靠在边上的武器再一次喷出火焰，不过这次却是两团，好在两团飞向两边，要不疯狂集中营肯定要四人了。

　　然后，牛魔王再次飞快后退，这次出现的竟然还是那样的牛魔怪，不过数量多了一些，有了之前的经验，他们击杀起来非常轻松，没过多久牛魔王再次后退，便送上三团火焰，而这三团火焰恰巧落在同一个地方，真因为如此，这个地方的几十名玩家顿时回城，连复活的机会都不给。

　　“该死，这里死了就直接回城，不给任何复活机会。”听到一些玩家的窃窃私语，吴昊又是一阵皱眉。

　　“该死的牛魔王，到底要退到什么时候啊！”吴昊心中郁闷。

　　不过当好几个牛魔怪再次冲过来的时候，他不得不放下心中的想法加入战斗之中，确实这里的经验真的非常丰厚，这才多少时间，自己的经验值又涨了三分之一，可惜的是之前他没有找到一个适合团队快速升级的地方。

　　“禽兽，你快想想办法吧，等会牛魔怪又要消灭完了，牛魔王又要放烈火了，估计下次就是四团了，你要是不想想办法，我们又要交代几十个兄弟了，虽然这里经验很多，但是确实挺危险的好不好。”东方腾龙看着那几十个玩家回归，心中一阵焦急，因为他知道这次来这里就是升级的。

　　“我知道，可是我也一点办法都没有，只能让他们分开一点，在说了这个BOSS难道我们就不杀了嘛？”吴昊反问道。

　　“唉，好吧！”无奈的东方腾龙只能缓缓的离开，而就在此时牛魔怪再次消灭干净，不过牛魔王便没有带着座椅在此后退，而是快速拎起椅子上的长剑，愤怒一跃。

　　他就如飞鸟一边，就这样直冲云霄。

　　就在半空中，他的背后出现一双赤色的羽翼，缓缓的舒展开，轻轻的拍动几下后，他的身子才慢慢的稳住，霎时间，他低头看了看身下了玩家，口中再次冒出一阵狂叫，“无知的人类，竟然进入地下城打搅我的睡眠，还击杀了我最最忠心的牛魔将军，那么就不要怪本王不客气了，哈哈哈……”

　　“这家伙是不是脑残啊？”在吴昊身边的一个玩家指着上空的牛魔王骂道，对此吴昊可算是哭笑不得，他不知道为什么这些玩家如此淡定，难道他们确定牛魔王不会杀了他们嘛？别忘了之前的牛魔将军都能秒杀任何一个玩家，更何况此时的牛魔王呢？

　　还有就是吴昊此时心中出现一种不好的预感，这种感觉不常有，但是此时却非常强烈。


第518章 牛魔王（二）

　　突然间，飘在空中的牛魔王瞬间全身冒着火光，熊熊的烈火将他身体瞬间笼罩在其中，而他头顶牛角的位置，竟然冒起了黑烟。

　　“我擦，烤全牛啊。”一个玩家大笑道。

　　可是吴昊并不是很乐观，他觉得牛魔王不会平白无故做这些动作，可是他也不知道自己怎么办，自己的队伍已经被自己分散开了，在不知道对方的能力之时在，这是他唯一能做的事情。

　　“哈哈哈！”牛魔王一阵狂笑迅速进入吴昊的耳中，那种不好的感觉顿时在他身上冒出，“不好，要出事了。”

　　吴昊猜得不错，就在此时牛魔王身上火光暴涨，在几秒之后，所有火光瞬间幻化为火球，就与之前的火球一样，朝着四面八方飞去，更让人吴昊震惊的时，这，这些火球速度极其之多，简直就是万火朝宗。

　　“该死！”看见天空中无视颗火焰从天而降，吴昊除了骂人之外什么多做不了，因为此时有一颗火球出现在他的上空。此时速度刚好派上用场，一下下躲避着一颗颗落下的火球，吴昊感觉很早以前玩的那种飞机躲子弹还要惊险得多得多，起码这是亲自体验。

　　同样是如此多的火球，疯狂集中营大部分玩家躲不过去，包括司徒倩，啸天琴琴，林若雪等这些核心成员。

　　看着玩家一个个惨叫连连，吴昊心中一阵疼痛，他没有想到牛魔王的一个技能，就能将自己队伍损失如此之大。

　　“靠，禽兽，这样的损失太大的。”吴昊一阵躲避之后，他的身边出现了东方腾龙。

　　“该死，我知道，可是我怎么办呢？现在大家逃都倒不出了，你看看，后面有堵墙啊。”其实这一点吴昊早就注意到了，每次牛魔王后退的位置，在他下次后腿的时候，石墙就会出现。

　　“那么我们真的只能得死了嘛？”东方腾龙心情别提多着急了，他怎么能接受得了自己的兄弟在自己的面前全军覆没呢？

　　“该死，我跟你拼了！”此时吴昊的心情也好不到哪里去，快速躲过火球后，然后掏出一份箭枝朝着，牛魔王快速射去，此时的他全是还冒着火光，吴昊的苍杜箭枝刚刚接触到他的身边，箭枝的后面的木质部分竟然被瞬间被烧干净，唯独箭头还是落到他的身上，不过伤害真的微乎其微。

　　“靠，这个伤害实在是太……”吴昊大骂道，而身边的东方腾龙也二话不说快速对着牛魔王使用了一发瞬发技能，冰枪！

　　冰枪如导弹一般直接朝着牛魔王的下身攻去，而此时吴昊的头上，火球再一次落下，紧张的他，不等不再次躲避，与之同时冰枪终于命中了牛魔王，产生了一个极大的伤害，平时只有200多伤害的冰枪，此时竟然出现了2000多的伤害。

　　而与之同时，牛魔王全身出现了一片冰霜，正好这片冰霜让他痛苦不甘，还不断在产生伤害，可惜的伤害并不多，但是吴昊此时发现了一件事，那就是牛魔王马上将自己手中的万火朝宗的小火球飞向自己的身上，为得就是融化那层冰霜。

　　“火免，怕冰，有的杀了。”于是他扫视了一下周围，发现此时留在原地的基本上没有多少人，只有七层左右，两万人的队伍，此时只剩下六千了，要知道万火朝宗才刚刚开始十多分钟而已。

　　突然，他的余光发现了一个奇特的事情，只见火狐狸召唤出火焰盾，抵挡在自己的头顶，真巧一团火球落入火焰盾，而在那个瞬间，火焰盾与火球融合在一起，一秒后，两个一起消失不见，好像重来没有出现过。

　　“原来这样也可以啊！嘿嘿，看来有的打的。”吴昊心中的那种郁闷随之消失，是的，基本上团灭让他非常郁闷，不过此时他的最为上扬着难以察觉的微笑。

　　“东方，你找上几个冰系法师缠着牛魔王，刚才的哪一次冰系法术，足以阻挡他两秒钟！”吴昊提醒道，然后他转身召集其他身下的玩家，打算给牛魔王狠狠的一击。

　　可是就在吴昊走出去没有几步，万火朝宗再次落下，可怜的东方腾龙一群冰系法师基本上全部消失在原地，去了自己该去的地方。

　　同时，吴昊的头上再次下来了几颗火球，紧张的他急忙运用他的速度快速躲避着，一个华丽的转身，一个急速的翻滚等等，一次次躲过这些火球，等他反映过来，发现周围的玩家真的不多了，也就是一千多一点点，这些大部分都是火焰法师，其次就是盗贼，因为他的速度比较快，紧接着就是弓箭手，基本上都是全敏弓箭手，剩下的就是一些牧师和几个骑士还有防御战士，至于其他的职业已经消失完毕。

　　“擦，难道真的要全军覆没嘛？”吴昊心中非常震撼，他不知道到底自己怎么样能逃出这个该死的地方呢？

　　“老大，你看看，牛魔王他宝座的位置好像不会受到攻击。”一个玩家在这里发现一个盗贼，竟然受不到伤害，急忙喊道。

　　顺着他的指示，吴昊确实找到了椅子的位置，确实有一个盗贼在上面，小火球硬是不朝那里飞去。

　　“好，所有玩家躲过去。”吴昊不知道这里到底是不是bug点，因为在灵柩中很难找出bug，所有他才很怀疑。

　　在奔跑的途中，还是损失了两百个玩家，当最后一个玩家进入了牛魔王宝座的位置后，牛魔王顿时停止了火焰攻击，而是转身看着吴昊等人，激动道。“卑鄙的人类，打不过我就打我的宝座的主意！”

　　因为牛魔王的难道太大了，灵柩特意制作了这个宝座，这时他心爱之物，宁愿损失一万只牛魔怪，也不会让他的宝座受到一点点伤害。

　　“快快离开我的宝座出来受死吧。”牛魔王再一次愤怒道，可惜的是吴昊怎么可能会听他的话呢？于是他尝试着对他射出一箭，可惜的是箭枝竟然直接从他的身边飞过，“不可能啊，我的命中率不可能这么低的。”

　　而就在此时，一个火焰法师也随之送出了一记魔法攻击，可是谁知道也是如此，在他的身边飞过。


第519章 我是这种人嘛

　　“咦，魔法也不中耶？”那个法师非常疑惑，一般静止不动的物体，魔法技能不可能打偏，可是此时这样的事情竟然还是产生了。

　　“卑鄙的人类，我给你们五秒钟，你们给我马上离开我的宝座。”牛魔王缓缓的落下身体，然后慢慢的朝着吴昊走去。

　　此时这张看似不起眼的宝座成了吴昊等人的救命稻草，他怎么可能这么快就放掉呢？于是他站出来，对着牛魔王喊道，“你要是再走一步，我就直接毁掉你的宝座，灵儿。”

　　穆灵掏出了匕首，准备在宝座上弄上了几刀。

　　见穆灵动作，牛魔王顿时慌了，愤怒道，“住手，卑鄙的人类！”

　　“好，我们住手，不过我们有个条件。”吴昊笑道。

　　“哼，少给我提条件。”牛魔王怎么说都是一番霸主，怎么可能喜欢被束缚呢？

　　“行啊，不提就不提，大不了一死！”说话间，穆灵也坏坏一笑，匕首再一次落在宝座上，只要再近一步，宝座就要接触到匕首的尖端位置。

　　“停，停！你说，你有什么条件，别太过分了。”牛魔王冷冷道。

　　“不过分，怎么会过分呢？我要求你送我们出地下城，就这么简单。”如果此时就吴昊一个人他肯定会敲诈、勒索，一切可以用的解数全部用出来，可惜的是此时他的身后，还有一千多号玩家正等待着自己呢？所以他淡淡道，“送我出地下城。”

　　“哼，送你们出去，好让你们聚集人员再次进来打搅我嘛？”牛魔王可以算是比较聪明的怪物。

　　“对啊！当然那是后话，如果你不愿意，你也可以杀了我们啊，但是不代表我不对这章宝座动手。”吴昊坏坏的笑了笑，因为他看到牛魔王的表情，知道这个宝座对他真的很重要。

　　“吴昊，就这么简单，你不应该敲诈一番嘛？”穆灵凑过来在吴昊的耳边悄悄说了两句。

　　“我是这种人嘛？”吴昊不知道她怎么会这么问。

　　“难道你不是吗？”穆灵难道露出了笑容，让身后的玩家也是一阵惊讶，冰山融化了？

　　“我，明显……”

　　“是这样的人！”不等吴昊说完，凌穆灵直接插嘴道。

　　吴昊顿时汗颜，他没有想到凌穆灵也可以这么小女人，要是早这样多好啊，冰山美人一点都不好玩。

　　思考了好久的牛魔王，缓缓地抬起头，看着吴昊，淡淡道，“好，重生天使我答应你。”

　　话音刚刚落入吴昊等人的耳中，他们的眼前突然一黑，当亮起来的那一瞬间，他发现自己已经不在原地，而是在门口的猛犸栅栏位置。

　　“出来了？”穆灵问道。

　　“应该是的！竟然出来了，那么也好，各位兄弟，你们想在这里练练级，等所有兄弟来，我们再下去找牛魔王的麻烦。”

　　“天使老大，我们还要去寻死嘛？我们逃出来已经是万幸了，为什么还要进去呢？”一个牧师玩家询问道，他可是费了好多好多药剂，才坚持到现在。

　　“这个事情你就不用担心，既然我说还要去，那么这次肯定是将他击杀，而不是找死。”吴昊非常肯定道。

　　“啊，杀他？可是刚才我们就想落水狗一番，一点反抗的余地都没有了，我们怎么击杀他呢？”牧师询问道。

　　“这个是秘密，不过你们放心好了，我不会欺骗你们的。”

　　“这倒是，既然天使老大这么说了，就算要死，我也得去啊。”其实牧师还是没有被吴昊说服，反倒是他自己将自己说服，有种天使老大要自己去送死，自己不得不死的意思。

　　看着牧师的离开，吴昊怎么可能不知道他的想法呢？心中一阵无奈，然后撕开了镂空回城卷，回到了镂空部落。

　　正巧小强刚刚从外面回来，看到了他，激动道，“天使老大，你怎么来了。”

　　“给你带好东西来了，你看看这么多牛排啊！你又要辛苦了。”对于小强，吴昊一直觉得自己亏欠他很多。

　　“老大吩咐的事情，我一定照办，不过天使老大，我想尝试着做一个新的牛排，至尊牛排只有15％的经验，我觉得少了一点，要是能到30％就好了。”小强询问道。

　　“放手去做吧，需要什么告诉我，我会想办法去弄的。”听到30％，吴昊心中顿时乐哈哈，以前自己还会做，可是他自己的事情多了以后，他就没有花时间去学习这些东西。

　　“谢谢天使老大，这些我先收了，对了前段时间我制作了一种特殊的食物，吃了以后，全身充满寒冰之力，不过效果不怎么明显，好在数量比较多，有两万多份。”

　　“什么，增加寒冰之力的？”此时吴昊不正需要这样的东西嘛？听到小强说有这个，他激动的一把抱起小强狠狠的亲了两口，“哈哈，小强，我发现我越来越喜欢你了。”

　　“别，别，天使老大，我不搞基，我喜欢女人，很漂亮很漂亮的那种，所以你还是别喜欢我。”小强被吴昊弄的一愣一愣的，双手护胸急忙后退。

　　“呃，你误会了，我是说……”

　　“别说了！就算你是天使老大，你也不能对我做这样的事情，还有寒冰之力在我的蒙古包中，你自己去拿吧，我还有事要做。”说完，小强消失在吴昊的面前。

　　无奈的吴昊只能拿了寒冰之力回到了地下城的入口，看到玩家基本上来的差不多了，于是他给每个除牧师和火焰法师外，所有人递上了寒冰之力，因为牧师不攻击的，火焰法师等会也只是做掩护用的，再说了火焰技能和寒冰之力会不会冲突，他也不知道，还是不要冒这个险为好。

　　“吴昊，你这个东西从哪里来的。”吃过了寒冰之力，东方腾龙发现自己的寒冰技能伤害提升了将近50点，虽然不是很高的，但是持续时间还是比较长的，可以有事没事吃吃。

　　“这个是秘密，我这里还有几百个都给你了，够你吃一辈子的。”剩下的几百个吴昊直接丢给了东方腾龙，因为这个对他来说效果并不是很大，顶多箭枝上带着一点点冰霜。


第520章 十层把握

　　一切准备就绪后，吴昊带着众玩家再一次杀入地下城，这次他们是带着击杀牛魔王的目的而去。

　　至于前面的那些牛魔怪再次成为玩家的经验，虽然暂时弥补不了掉级的全部损失，但是弥补了多少算多少。

　　当出现在牛魔王的面前的时候，吴昊已经61级一半多一点的经验，也就是说杀了牛魔王他完全能到底62级。

　　其实他的等级已经和司徒青山持平了，可惜他们都不是灵柩最高的那个，灵柩等级最高的那个玩家，他们两人倒是知道，却不认识，可能吴昊接触的比较多一点。

　　其实他的运气也很好，找到了一个特殊的练级方式，做为盗贼职业的他确实非常适合。

　　当疯狂集中营再一次出现在牛魔王的面前，此时的他们没有之前那么嚣张，反而安安静静的等待着吴昊的安排，因为此时只有他知道要怎么对付眼前的这个牛魔王。

　　其实之前都是吴昊的猜测而已，他也不知道能不能真的成功，但是在所有兄弟面前他不能这么做，他要给他们信心，通过他们给自己信心。

　　“怎么样，你有多大把握。”东方腾龙看了看纠结的吴昊，走了过来询问道。

　　“你想听真话？”吴昊苦笑道。

　　“要不我问你做什么？”

　　同样做过老大的东方腾龙很清楚吴昊的处境，曾几何时他也是如此，被逼在最高处动荡不得。

　　“三成吧。”吴昊估计了一番，然后转身看着东方腾龙，等到这他的鄙视和漫骂，可是谁知道他什么都没说只是认真的看着牛魔王，淡淡吐出一句话，“三成，够了！如果换成我只有半成，但是我还是会带着兄弟去杀，失败了并不可怕，可怕的是害怕面对失败，对方只不过是一堆数据而已，面对一些数据你都会犹犹豫豫，那么你的帮派注定失败，也许这是唯一一个你没从我这里学过去的东西吧。”

　　“嗯，是的！我刚才想过放弃，但是被你这么一说，我终于明白了。”

　　“那就好，现在几成把握了！”

　　“十成！”吴昊的声音回荡在地下城的每一个角落，原本低头叹息的其他玩家原以为天使老大带自己来送死，可是就在此时他们听到了吴昊有如此信心，顿时他们的心也随之一触，变得热血澎湃的，伴随着吴昊的喊叫，他们也发出震耳欲聋的嘶吼，“疯狂集中营无敌，天使老大万岁！”

　　“看吧！不成功都难了。”东方腾龙笑了笑回到了自己的位置，而吴昊看了看他的背影，嘴角微微上扬，他在庆幸自己认识了怎么一个兄弟，不但帮助自己还教会自己的他所有的一切，也许这才是真正的死党吧，至于自己和刘旭东估计只是好朋友。

　　“谢谢！”男人是不需要太过婆婆妈妈，一切记在心中既可以，此时吴昊就将东方腾龙记在了心中。

　　于是吴昊开始分配任务，越说他越自信，花不了多少时间，战斗终于开始了。

　　前面的牛魔怪就是送经验的，杀完三批怪之后，吴昊的距离62级还差了一点点。

　　这时牛魔王再一次跳在了空中。

　　吴昊连忙大喊，“所有冰系法师准备了。”

　　当牛魔王全身冒着熊熊的火焰之时，吴昊直接开启魔王变身，这是他第一次在所有玩家中开启这样的技能，整个人仿佛被黑色能量笼罩在一身，半秒之后，一个体形比原来样子大了一号，并且全身冒着黑烟的魔王出现在众人的面前。突然间他感觉全身有用不完的力气，虽然他不是第一次使用，但是他还是很震撼。

　　冰魄神箭缓缓出现在他的手中，快速搭在了黑暗游侠骨弓之上，弓开了马步，用力一拉，在那个瞬间，冰魄神箭就如夺命亡魂一般冲向牛魔王。

　　“啊！”这是一声惨叫，比起之前的任何声音都要响亮。

　　这次他的运气一如既往的好！一个五位数硕大的数字出现在所有人的面前，而后牛魔王的身上瞬间布满了冰霜，慢慢的腐蚀着他的身体，每次伤害竟然高大三百多。

　　“天啊！我不是做梦吧？”同样是弓箭手，他发现其中的差距不是一点亮点，起码自己四位数都很难打出来，可是天使老大竟然能打出这么高的伤害。

　　“你不是做梦，我也很好奇，但是我已经习惯了，被天使老大刺激已经不是一次两次了，想开点比较。”在他边上的射手千幻苦笑道。

　　“射手老大，你能打出多少攻击。”弓箭手好奇问道。

　　“是重生天使四分之一的样子。”说去来他确实要感谢吴昊，要不是他教他如何掌握弱点技巧，他的攻击也不会如此强悍。

　　“什么，两千五啊，变态，都是变态，疯狂集中营果然变态，不知道我什么时候能到达这样的地步。”弓箭手受不了这样的打击，找其他玩家去，只剩下射手千幻在思考自己还有没有机会到达吴昊这样的地步，最近这段时间他发现自己的身体不舒服的地方越来越多了，哪怕此时让他死，他也没有什么好后悔的，起码自己活的比医生说的时间长了一个月，起码自己认识了自己的偶像重生天使，起码自己也被别人羡慕，崇拜过，当然除了没有女朋友，其他基本上算是满足了。

　　“愣什么呀，所有冰系法师，你们的技能呢？为什么我一个都没有看到。”冰魄神箭的实力还是非常不错的，起码牛魔王的万火朝宗的火球一波还清除不了他身上的冰霜，经过吴昊的提醒，冰系法师的技能也随之出现，不过吴昊马上发现了一个问题，那就是冰系法师的冰霜凝聚在一起，哪怕再后被清除也就一下，这时他想起之前的失败，连忙提醒道，“东方，让所有冰法分开放技能，千万不能何在一起放，要保证下一秒都有一个冰系技能出现！”

　　之前东方腾龙还在疑惑自己之前为什么失败，但是此时他终于明白了，原来是这个原因，于是随随便便分配了一下，主要还是让玩家自己去操作，正巧此时怎么懒懒散散的样子效果是最好的。


第521章 有异性没人性

　　牛魔王一直忙着接触身上的冰霜根本就没有多少心思去对付下面的疯狂集中营的玩家，这给了他们一个输出的空间。

　　“弓箭手准备了，开始进攻，如果有冰系技能记得第一时间用冰系，没有就随便用技能，千万别用火系技能。”可是吴昊的话还没有说完，一发火焰箭直接命中的牛魔王的身体，而在火焰箭入体的那一瞬间，他身上的一层冰霜也随之消失，同时为牛魔王带来五百多的治疗。

　　“靠，那个傻子啊，天使老大不是说别用火系技能吗？这么快就不听了。”

　　“就是，快站出来，让大家看看！”玩家中你一言我一语的，说话非常难听，吴昊起初还有点气恼，还好没有造成什么意外，听到这些玩家的嘶骂，他想想算了，给大家提个醒，可是一个十七八岁的女弓箭手从玩家中站出来，带着泪迹，极其小声道，“对不起，我，我真的不知道。”

　　这下那些骂人的玩家顿时语塞了，这么一个小姑娘，长得还算标致的，再跟他们机会，他们也不会出口去骂？甚至一些无耻的玩家站出来帮助小姑娘说话，“老大，你看楚楚可怜确实挺可怜的，你就不要责怪她了吧，我看他的样子也是第一次玩，我们应该给这样的新手一点机会是不是，我……”典型一个有异性没人性的家伙，所有玩家都在心里鄙视他，表面上却非常虚伪的笑了笑，至于楚楚可怜很感激的看着那名活跃分子。

　　“停停停，大哥我什么时候责怪她了，刚才骂人的是你，现在说好话的也是你，有没有安好心，估计就不用我说了吧。”吴昊笑道。

　　“呃，那个，老大，我……”这位活跃分子做梦都没有想到吴昊会这么说，此时他就想在地上挖个洞钻进去。

　　所有玩家笑了，那个女玩家也笑了，一旁的射手千幻也笑了，就这样，楚楚可怜和射手千幻四目相对，顿时一股电流穿过了中级的吴昊。

　　“呜呜，哪来的电流啊！”四处看了看，什么都没有发现，无奈的他抓了抓脑门继续指挥他们的战斗，如果此时所有人注意一下就会发现弓箭手中有一男一女靠的比较近，男的在教女孩子一些射击技巧，也因此女孩子的伤害高了很多。

　　一段时间虽然很短暂，但是他们却非常开心。

　　说道痛苦就要数半空中的牛魔王了，此时他真的是痛苦不堪，自己身上该死的冰霜从来都没有减少过，更别说给自己带来的疼痛呢。

　　“重生天使，你说我们会不会就这么将牛魔王杀了呢？”吴昊身边的一个玩家对着他问道。

　　“你觉得呢？”

　　“我不知道才问你呢？”

　　对此吴昊笑了，反问道，“我和你一样，都是第一次杀，凭什么我就知道呢？”

　　“这还不简单啊，因为你是老大啊，老大都不知道还混屁啊。”玩家很鄙视的眼神看着吴昊，好像再说，这么简单的问题你都不知道，真不知道你是怎么混的。

　　“靠，这跟老大有什么关系啊！”吴昊很像把他抓回来反问道，但是他觉得好像所有玩家都是这么认为的，老大就应该动很多，起码以前自己也是如此，“靠，老大出了发号司令外，还好一一解答兄弟们的问话啊！老大真不是这么好当的。”

　　“嘿嘿，你终于知道做老大的辛苦了呀。”东方腾龙听到吴昊的肺腑之言后，幸灾乐祸走到他的身边。

　　“笑，笑个屁啊！”吴昊鄙视道。

　　“我就要笑，你能那我这么办。”此时牛魔王还算比较稳定，他们才有时间，才有心思在开玩笑。

　　而就在此时，牛魔王一声巨吼，身体缓缓的落了下来，而他身后的翅膀，也在瞬间幻化做两团熊熊的火焰，将他的身体包裹在一起，本来损失一般的伤害的他，在瞬间恢复到满血的状态。

　　“靠，这治疗太牛逼了吧，要知道那都是我们冰系法师辛苦了十多分钟的成果啊！”东方腾龙带着几个冰系法师郁闷无比。

　　不过事情来不及他多想，因为牛魔王快速拎起手中的长剑，朝着最近的一个法师冲去，她不是别人，正式倩灵工作室的李萍萍。

　　“萍儿小心。”吴昊急忙提醒，可是最后还是完了，长剑直接接触到她的身体后，瞬间她消失不见了。这个特殊的区域就是这样，不给其他玩家复活的机会，被杀了直接回程。

　　所有人都认为李萍萍已经挂掉回家，可是此时在前方的几米外，听到了她的声音，“呼，背脊凉飕飕的，还好我使用闪现术时间比较早，要不真的要悲催了。”

　　“原来你没有死啊。”

　　“你才没死。”对于吴昊的关心，李萍萍一点都不接受。

　　无奈的吴昊让黑白国宝马上冲过去顶住，可是谁知道，他刚刚虫上去，牛魔王腰间骷髅突然喷出了两堆火焰，狠狠得砸在黑白国宝的身上，而在这个瞬间，他的身影再次消失，化作一记残影朝着黑白国宝的身后攻去，因为前面有盾牌，他知道伤害不会很高，所以他选择了后面。

　　“熊猫小心，在你后面！”火狐狸见自己的熊猫要出事，她连忙大叫。

　　眼看转身抵挡已经来不及了，黑白国宝马上开启了石墙术，全身在那个瞬间就如一具石墙一般，为他减少30％的伤害，要不是之前被火球砸了两下，掉了500点伤害，他也不会这么着急的使用石墙术。

　　“砰，吃吃吃！”长剑在石墙般的黑白国宝身上划出了一段距离，不过每次滑行过程中都会照成相应的伤害。

　　“治疗，速度治疗。”牛魔王的一记攻击后，黑白国宝还稳稳当当站在原地，众人的心顿时放心，不少，唯独紧张的吴昊急忙喊治疗！

　　当然有些治疗操作意识挺好了，在吴昊的话还没有出来的时候就开始凝聚治疗术，在吴昊的话完毕之后，这些治疗术纷纷落在了黑白国宝的身上，而就在那个瞬间，他的血量再一次回归的满值。

　　这下所有人都松了口气，包括黑白国宝他自己。


第522章 坦克部队

　　在疯狂集中营的防御战士中，黑白国宝可是首席坦克，血量有2300左右，防御也有2300多，所以大家很清楚，如果他顶不住，那么就没有玩家能顶住牛魔王的攻击。

　　作为防御战士当然有死得觉悟，同时要好好保护自己，这些黑白国宝全部具备，只见他掏出自己的武器一个华丽的转身，狠狠的拍打在牛魔王的牛角上，其实他也不想的，不过已经失误了还能说什么呢？

　　可是正因为他的这次攻击，效果非常的好，起码此时的牛魔王目标就在眼前这个敢对自己的牛角无理的家伙身上。

　　于是它急忙拎起武器狠狠的给了黑白国宝一击，这次他的操作非常风骚，就牛魔长剑刚刚落下之时，他急忙举起了盾牌，让自己快速躲了进去。

　　“轰！”有了盾牌的保护，黑白国宝这次所受到的伤害并不是致命的，但是也不少，足足有1800多一点。

　　“治疗，速度治疗！”有了盾牌的保护，还能掉这么多的血量，可见牛魔王的攻击是多么犀利的。

　　“呼！”此时吴昊的心扑通扑通狂跳，因为牛魔王再一次举起手中的长剑，也就是说下一秒后，如果治疗不跟上的话，黑白国宝就要交代在原地。

　　“哗哗哗！”疯狂集中营的疯狂牧师团还是非常犀利的，最最关键的时候，他们的治疗终于将黑白国宝拉回到满血状态，而此时黑白国宝就如复活一般，快速跳起来，举起手中的武器，再一次落在他的身上。

　　“熊猫做的好！所有治疗都注意熊猫的血量，说什么都不能给我倒下去，其他玩家半分钟后，疯狂输出，记得火系魔法一律不得使用。”吴昊看了看此时还算比较稳定，除了黑白国宝的血量一直在贫血和满血的两个点不断玩着心跳。

　　半分钟转眼即逝，可惜疯狂集中营的众人并不太好过，因为大家都及其刺激之中，要是治疗稍稍慢一点，要是牛魔王出现暴击，要是……总之这样的战斗不能出现一点点万一。

　　“杀！”这种心跳的感觉，吴昊自己也受不了，看着时间差不多了，于是他终于下发了进攻的命令。

　　“杀……”疯狂集中营的玩家此时就如决堤的洪水一般，极快冲向牛魔王，掏出自己的武器一次次砍在他的身上，牛魔王的本属性为火，所有冰系技能照成的伤害明显强大了很多，这让平时屡屡被火系法师鄙视的冰系法师终于找到了出头之日。

　　而更让火系法师更加头疼的就是他们只能站在哪里眼睁睁看着对方的战斗，自己却一点事情都做不来。

　　“真气人，我什么都做不了。”火狐狸和李萍萍两人都在无比郁闷。

　　“是啊，谁让你们是火系法师呢？现在自己我们冰系法师的好处了吧，哈哈，萍儿你看看，1500多伤害啊，你能不能打出来。”听到这个声音，吴昊耳朵都长茧了，他不知道听了多少次了，沈岚和李萍萍这两姐妹没有一天是不吵的，不过越吵她们的感情却是越好。

　　“吼！人类，你以为这样就能拒绝我嘛？”眼看牛魔王的血量只有三分之一了，他的身体顿时消失在原地，当所有玩家发现他的时候，他竟然坐在了宝座上，而此时他身上的血量再一次回满。

　　“擦，这个是不是BOSS啊！为什么又满血了，打屁啊！”很多冰系法师根本就是叫苦不堪，自己的魔法药剂啃得已经差不多了，可是牛魔王竟然血量竟然回满了。

　　“各位别激动！”吴昊疑惑的看着牛魔王，突然坐在宝座上的他，向着天空抛出那把牛魔长剑，飞在空中的它，越来越大！

　　看着长剑大到一点程度，牛魔王纵身一跃，突然消失在原地，不出一秒钟，地下慢慢的钻出一只全身冒着火焰的野牛。

　　“我靠，这个真的是牛魔王啊，会变牛的！”之前那个看西游记看多的玩家终于注意到这个情况，激动道。

　　“火焰牛，该死！还有长剑，竟然有两个BOSS，看来这次是最后一次了，MD豁出去了，兵来将挡水来土掩！”吴昊迅速站出来，对着众玩家喊道，“黑白国宝去顶野牛，爽歪歪你尝试着拉住那把该死的长剑。”

　　看着两个战士纷纷冲锋过去，牧师很自觉的分成了两部分朝着两个防御战士走去。

　　“呼呼……”牛魔王竟然直接喷射火焰，浓浓的火焰落在黑白国宝的身上，瞬间照成了大量的伤害，不亚于自己的伤害。

　　“不好，魔法攻击啊！”黑白国宝激动道，他知道自己最薄弱的地方就是魔法抗性，在这样的魔法攻击下，造成的伤害明显多了很多。

　　“天使老大，我的魔法防御比较低，顶牛魔王有点吃力。”对于自己的缺点，黑白国宝很清楚，本来这只是他个人的秘密，但是为了团队，他不介意说出来。

　　“天使老大，我的魔法防御比较高，是不是让我去试试呢？”撒哈拉沙漠站出来，做为疯狂集中营的第三坦克，这与他的辛苦分不开的，当然其中很大一部分是熊猫的帮助，重生天使的支持，司徒倩和东方腾龙的信任，所以对于疯狂集中营他有着不一样的感情。

　　“恩，沙漠你去，熊猫你难道偷懒一次。”

　　“是的，非常难得的！”确实撒哈拉沙漠的魔法防御比黑白国宝高了很多，虽然他的血量没有黑白国宝那么多，但是他受到的伤害却少了很多，治疗的压力也少了很多。

　　整个过程进行的非常顺利，中间牛魔长剑没有使用过一次火焰技能，同时它的表面牛眼中的火焰也缓缓随之消失，于是吴昊心中产生了一个疑惑，找来了李萍萍对着牛魔长剑送上一击火焰攻击，结果竟然照成了伤害，这样他便火系法师找到了事情做做！

　　整个战斗都如火如荼进行着，而此时灵柩大陆之中，司徒会所的玩家和啸天天下的玩家发生小规模的战斗，罪魁祸首就是躲藏在他们其中的疯狂集中营的玩家，看到对面的兄弟，他们的嘴角微微一扬，顿时拎起武器冲向他们，好像前世的仇人一般。


第523章 小凤凰

　　灵柩大陆的混乱并没有影响疯狂集中营此时攻击的势头，在吴昊的安排下，牛魔王基本上稳稳当当的倒下。

　　就在这个瞬间，所有玩家纷纷升了一级，而吴昊也成功到达62级半。

　　而此时，牛魔王的宝座上缓缓出现一个黑漆漆的能量球，慢慢的能量圈变成了红色。

　　就在众人惊讶之时，一个系统提示声出现在所有玩家的耳边，“恭喜帮派疯狂集中营成功击杀地下城红色区域牛魔王，所有疯狂集中营的玩家在红色区域打怪的经验提升30％。”

　　“靠，30％这个是不是真的呀？再加上至尊牛排，哈哈，那么我们升级就有45％的额外经验啦。”东方腾龙等此时别提有多高兴了，起码以后自己疯狂集中营找到了一个新的练级好去处。

　　对此最最高兴的就是黑白国宝，他本来犹豫在这里练级会不会经验不够多，但是此时他打消这样的想法，自己的玩家完完全全能在这里练到七十多级，然后再去尘封废墟外廊练级。

　　“嘿嘿，如果小强的实验成功了，那么以后兄弟们练级根本就不愁了。”吴昊心想道，可是就在此时，小强的身影出现在他的面前，没错，在他面的那个确实是小强，只见他激动的走过来，对着吴昊喊道，“天使老大，我实验成功了，盛世牛排，增加30％的额外经验值，不过时间只有半个小时。”

　　“啊！你说你成功了？”激动的吴昊冲过去，小强急忙快速后退几步，一脸紧张的看着吴昊，并不希望他冲过来。

　　“该死！一世英名毁于一旦啊，小强着烹饪术你能不能教教其他兄弟？”吴昊询问道。

　　“可以啊！”当然要不是吴昊发话，他才不会主动去教，在吴昊的指示下，东方腾龙找来了几个烹饪能力比较强悍的玩家，交给小强。

　　“兄弟们，大家都听到了吧，以后你们在这里练级升级速度提高60％”好消息总要分享给所有玩家，正是因为这个消息，所有玩家都陷入激动之中。

　　而他刚才的一次系统公告，让正在战斗中的司徒会所，以及啸天天下顿时停下手中的事情。

　　“司徒雷登，这个疯狂集中营到底是什么来头，竟然第一个击杀地下城的第二个BOSS。”司徒青山紧紧地锁了锁眉头。

　　“不知道，我第一次听说这样的帮派，我马上去查查到底是那个势力。”司徒雷登也很无奈，既然能第一个击杀地下城的帮派绝对不是什么小势力，此时司徒会所和啸天天下之间出现了一些矛盾，千万不能出现一个强大的势力，当然这样的势力存在的可能性很小，但是特殊时期还是小心一点为好。

　　反观啸天天下的驻地中，一把手找来了啸天胜天，“这个疯狂集中营到底是怎么回事。”

　　“老大，我也是第一次听到这个帮派。”啸天胜天道。

　　“速度给我去查查，我刚刚和清风雅阁通过话，半个月后，我们一起攻击司徒会所。”一把手冷冷回答。

　　啸天天下中并不是啸天胜天的能力是最强的，而是他最会做人，一些问题不该问的，他不会去问，这才得到一把手的信任，因为他不喜欢让别人知道自己的想法，更不希望别人猜他的想法，特别是他自己的手下。

　　看着啸天胜天离开，一把手自言自语着，“希望不要出事才好。”

　　……

　　“吴昊，你看看，又出了一把武器，一个奇怪的东西，还有一个就是你需要的东西。”司徒倩悄悄的走到吴昊的身边，掏出了一个黄金弓箭碎片交到了吴昊的手中，然后再一次拿出一颗红通通的火焰球，玻璃宝珠中燃烧着熊熊的烈火。

　　“咦，这个是什么东西呢？”黄金神弓碎片，吴昊快速收进了包裹，而他自己则是在大量手中火焰球，“咦，这个到底是什么东西，难道是镶嵌宝石，不对啊，灵柩没有镶嵌的东西啊！那么会是什么呢？”

　　仔细的看了看它，竟然没有发现没有任何属性介绍。

　　“吴昊，你慢慢研究，我让老鼠帮忙简单这件武器。”司徒倩看到吴昊认真的样子就没有打搅，缓缓的离开。

　　吴昊实在太专心了，根本就没有听到司徒倩的话。

　　而就在此时，他的包裹中发出一团微小的火焰，只见它直接朝着吴昊手中的火焰能量球飞去。

　　“咦，小家伙你怎么出来了。”别人不知道这个小火焰是什么，但是吴昊却知道，那可是自己花了好长时间才孵化成功的凤凰，之前这么多经验没有办法给他太多能量，他的成长趋势太慢了，对此吴昊纠结了好久，可是结果还是一无所获。

　　“吱吱叽叽！”小凤凰叫唤了几声，顿时引起所有玩家的注意。

　　“咦，天使老大面前的是什么东西呀？火突突的好可爱啊！”

　　“是啊！难道是什么小动物嘛？”对于可爱的东西，女孩子都很喜欢，包括司徒倩几人。

　　于是她们率先凑到了吴昊的身边询问道，“咦，吴昊，这个到底是什么东西呢？”

　　“对啊，好可爱啊！”

　　“我觉得好像是宠物耶。”

　　“如果我有这么可爱的宠物就好了！”做为最小的林若雪吐露出众女的心声，对此吴昊很是无奈，如果这个真的是小宠物的话，他倒是不介意送人，可是事实却不是如此，这个可是自己的战宠兼骑宠，刚才它告诉自己，让自己把手中的火焰能量球给它吃，可是他那么小的嘴巴怎么可能塞得下这么大的能量球呢？

　　“吱吱叽叽！”见吴昊没有反应，小凤凰再一次对着他叫唤道。

　　“耶，真的好可爱啊，我也想要！”不知道是谁冒出这么一句，紧接着所有女玩家都冒出这么一句，对此吴昊只是苦苦一笑，而此时小凤凰竟然拍打着它那弱小的翅膀飞到了吴昊拿火焰能量球的手中，趁他不备一下子就扑在了火焰能量球的上面，张开微小的嘴巴，想要一口将它吞下，其动作真的是非常可爱，惹得所有女玩家心动不已。

　　“喂喂喂，小家伙你这么小的嘴巴也想吃这么大的东西呀？”吴昊的话没有说完，就被眼前的一切吓到了。


第524章 白银装备

　　只见小凤凰口中微微的泛着一丝丝的红光，几息之后，吴昊手中的火焰能量球顿时变成了一团带着火焰的红烟，而在所有人都在惊讶的时候，红烟缓缓的飘入小凤凰的口中。

　　“这也行？”吴昊心中别提多惊讶，至于身边的其他女玩家，眼中早已冒着火光，恨不得马上将他小凤凰占为己有。

　　而就在此时，火焰能量球的能量已经全部被小凤凰吸收完本，缓缓的它闭上了眼睛，而此时它的身体竟然以肉眼可见的速度不断在长大。

　　看着越来越清晰的小凤凰，吴昊与众女不禁稍稍的退了退，因为它已经不是之前的那个小凤凰了。

　　“看来这个火焰能量球给为小家伙提供足够的能量了，它终于长大了，我的骑宠我的战宠，你终于来的。”在吴昊心中真的非常感慨，为了它，吴昊算是费尽了心思。

　　“好漂亮啊！”小凤凰身子不断长大，所有的人都能看出来，之前的小可爱原来是火凤凰，一脸疑惑及其激动的看着吴昊，顿时明白了之前他为什么不要其他坐骑的原因。

　　“又被你打击了，别人都是坐地上爬的，你小子倒好，直接做天上飞的。”东方腾龙非常鄙视的走到吴昊身边，丢下一句，然后便快步离开了。

　　对于东方腾龙的鄙视，吴昊早已经麻木了，兄弟就是如此，只要你遇到困难了，他会义无反顾来帮你，哪怕真的帮不了你，也不会推你一把。可当你得到了什么好处，他为你高兴的同时，不忘鄙视你一番，或者敲诈你一顿。

　　对于兄弟，吴昊有了很深的认识，所以他微微笑了笑，心中很是欣慰。

　　“嗷嗷！”说话间，凤凰终于长大了，看着三个人的凤凰，吴昊更是开心，“小家伙，你吃饱了嘛？”

　　“嗷～嗷。”凤凰好像听得懂吴昊的说话，转身对着他点了点头，顿时身体恢复到原来那个小小的状态。快速钻进了吴昊的包裹中。

　　很多玩家此时都还没有过瘾，这么快就没了，纷纷好奇的看了看吴昊。

　　“呃，它吃饱了要睡觉了！”面对如此之多目光，他顿时变得紧张起来，自己什么时候成了犯人似的。

　　“吴昊，有空带我去坐坐，我做梦都想在天上飞呢？”

　　“我也要飞！”此时众女哪里还有矜持之心呢，纷纷要求吴昊带她们上天玩一玩。

　　“咳咳！老鼠你的武器鉴定完毕了嘛？”吴昊急忙问道，快速转移话题。

　　“哦，天使老大，已经鉴定完了，是一件好东西呢？”说话间，钻地鼠掏出了牛魔王的那把长剑，看到了他，所有的战士和骑士都笑了，因为他们觉得自己的装备再一次出现了。

　　“又是战士、骑士的武器，唉，什么时候有我们火系法师的装备呢？此时就数我们法师的装备最少了。”一个火系法师嘴中嘀咕了两声，虽然不是很响，但是所有玩家都听在了耳中。

　　钻地鼠听后，急忙反驳道，“嘻嘻！这位火系法师兄弟，这次你说错了，这件装备不是战士、骑士的武器。”

　　“什么，不是战士、骑士的？”吴昊急忙问道。

　　“对，这个是法师的武器，准确的说，是火系法师的武器。”钻地鼠的话，顿时引起了轰动，所有战士、骑士们顿时变得郁闷，但是最最激动的还是火系法师，确实装备库中法师的装备真的比较少，大部分都是战士和骑士的装备，在疯狂集中营中战士、骑士，弓箭手的装备明显比其他职业好上很多，所以此时说掉了火系法师的武器后，他们才会如此激动。

　　见众人如此激动的样子，钻地鼠将牛魔长剑的属性贴到了帮派中。

　　牛魔火焰刃，白银。

　　使用等级：60

　　使用职业：火系法师

　　装备部位：武器

　　耐久度：1200/1200

　　基础属性：

　　魔法攻击：＋998

　　耐力：＋98

　　智力：＋98

　　智力：＋98

　　技能回魔：＋3％

　　附加属性：

　　命中率：＋18

　　暴击率：＋18

　　穿透率：＋18

　　智力：＋58

　　施法速度：＋10％。

　　装备效果：

　　施法任何火球系法术，都能触发牛魔火焰刃上的牛魔火焰的帮助，70％的机会出现与玩家火球技能一样的技能，伤害只有玩家伤害的50％。

　　装备技能：

　　火神降世：激发牛魔王附着在牛魔火焰刃上的能量，15秒内，所有的火焰法术伤害提升30％，同时全身被火焰包围着，带有献祭效果，在火焰周围的玩家会受到60点每秒的伤害。

　　“这，这竟然是火系法师的武器，天啊！还是白银的。”此时灵柩中白银武器基本上没有几把，但是疯狂集中营中却有一半的数量，要知道一些帮派连一件的没有呢。

　　“呼呼，样子也很拉风啊，法师要是释放累了，还能拿出来砍人，确实不错。”吴昊笑了笑。

　　“不，不是不错，而是极品，你们有没有看到技能回魔呢？这个以后的副本输出，喂玩家节省很多魔法药剂，从此以后就不在会有因为魔法药剂回升速度过慢，而在一旁等待的尴尬，再说火系法师技能的消耗魔法值本来就比较多，那么回复的魔法值也挺高的，可见这个技能有多好。第二穿透率，这个效果以前只出现在弓箭手的装备上，此时却出现在法师上，其中的效果估计我们的天使老大很清楚吧。”见东方腾龙介绍道这里，所有的玩家都转身看着吴昊。

　　“呵呵，东方说得对！你们知道为什么我经常打出非常高的攻击嘛？其实就两个原因，第一个是暴击，大家很好理解，第二个就是穿透，这个效果是直接无视对方的防御，而造成全值伤害，我估计法师的穿透也是如此，无视目标的魔法防御而造成的伤害，也就是说带上这边武器，哪怕平时火焰抗性最高的怪物也有可能被你们杀死。”根据自己的经验，吴昊解释道。

　　顿时所有火系法师变的疯狂了，眼中闪着一阵阵的光芒。

　　“等等，我还没有说完，大家先听听。”东方腾龙的话效果还是有的，见周围缓缓的安静下来，他开始再次介绍第三点，“第三就是施法速度，你们看看此时有多少法师装备加释放速度的呢？冰系法师的速度明显比火系法师快很多，这就是火系法师基本上打不过冰系法师的原因，如果有了这个施法速度呢？那么就不一定了。”


第525章 休息一会

　　“好了，我也介绍完毕了，这件装备的效果到底这么我想你们心里也应该知道，这件装备的价值我想怎么说也要百万，要是我们天使老大拿去卖的话，没人还能发上几十块钱，但是疯狂集中营不会做这些事情，这件装备最后还是要落在你们火系法师的手中，具体要怎么做还是要靠你们自己。”东方腾龙表达的很委婉，并不是所有玩家知道他是什么意思，但是吴昊、司徒倩还有啸天琴琴等人都知道，纷纷感激的看了看他。

　　这时一个同样听得懂的火系玩家站出来，先是对着吴昊、司徒倩等人深深鞠了一躬，然后转身对着东方腾龙，“感谢东方老大的提醒，我们明白东方老大这么说的意思，可是也请各位老大相信我们，我们选择了疯狂集中营，就不会离开，因为这里有我们的兄弟，有我们的家，对于家，可能我们贡献的还不多，可能我们获取的比较多，但是我希望你们相信我，相信我们不会白白的获得好处而不做事的，起码我在这里表态，只要疯狂集中营不嫌弃我，只要天使老大不变，我永远留在疯狂集中营。”这个火系玩家真的很聪明，说到条件的时候，还不是盲目的服从，起码只要天使老大不变这一条真的很灵活，对此，吴昊只是微微一笑，其实有这样的兄弟，对自己也是有好处的，起码主观意识比较强，不想机器人一般，自己说什么他们做什么。

　　有了第一个，马上就有第二个，第三个火系法师站出来宣誓自己心中的决定。

　　见人数越来越多，吴昊站出来笑了笑，“你们别这样，我什么时候不相信过你们呢？之前我不是一直隐藏身份的嘛，要是不相信你们，我也不会摘下面罩的。”话都没说完，他就直接遭到鄙视，“切，还不是我们自己发现的好不好，天使老大脸皮真的比城墙还厚，闭着眼睛说谎，还不知道脸红。”

　　“咳咳，既然大家都同意了，那么这件装备就入装备库了，按贡献值换取。”刚才吴昊真的忘记了自己是被他们发现的。

　　“不对啊！老大，为什么盗贼要擂台呢？而法师就不用了呢？”魑魅魍魉非常不满站出来。

　　“这个，那个，我……”我了好久，吴昊我不出一点办法，冷哼一声，“就这么决定了！”

　　众人第一次见吴昊如此愤怒，马上一脸疑惑的看着身后的司徒倩。

　　“咳咳，其实你们错怪了天使老大了，他以前是玩盗贼的，他希望盗贼职业能强悍一点，所以他才会提出这样的要求，再说了出了恶魔之击做为奖励之外还有其他奖励，难道不好嘛？宝剑配英雄，特别是需要如此风骚操作的盗贼职业呢？难道好东西不应该给操作好的玩家嘛？”其实司徒倩也是灵机一动开始瞎扯。但是她扯的恰大好处，所有盗贼顿时恍然大悟，“原来是这样的，天使老大真的是用心良苦啊。”

　　如果吴昊听到了这些肯定要吐血。

　　之后的几天，疯狂集中营都在这里练级，有这么高的额外经验下，他们的升级速度上升的飞快，特别是少了BOSS的地下城。

　　反观司徒雷登此时别提多郁闷，足足一个礼拜过去了，疯狂集中营的消息一点都没有，派出去的探子都快超过了五千个了，可是回来的就只有一点点消息，就是疯狂集中营刚刚建立不久，至于在那个帮派建立的，他们就不知道，甚至驻地在哪里也不知道，什么时候怪物攻城更是不知道。

　　“我擦！你们这些废物，这个消息算什么消息啊，你们都出去多少人了，为什么什么都没有给我带回来。”冷静理智的司徒雷登，今天竟然发火了，而且还是雷霆之怒。

　　“实在抱歉，雷登老大，我们已经尽力了，这次行动我们花费了很多人力物力，结果一点消息都没有，就连疯狂集中营的玩家都没有见到，别说他们的驻地了。”

　　“靠！对了，会不会在镂空部落呢？”司徒雷登实在想不出一个办法，便猜测道。

　　“不会，镂空部落我们也查过，那么还是原来的样子，别说主持的还是NPC。”探子首领汇报道。

　　“那疯狂集中营到底在哪里呢？”司徒雷登实在时受不了，快速跳起来。

　　“实在抱歉，我们真的找不到。”这时他第一次任务失败，对此他心里也很难受，其实他也不想这样，可是他真的一点办法都没有，该想的，该做的，都做了，可惜一点结果都没有。

　　“算了，这也不能怪他，你下去吧。”司徒青山的声音从门口出现在两人的耳中，激动的探子首领快速后退，只剩下司徒青山和司徒雷登。

　　“老大，对不起。”

　　“不是你的问题，看来这个疯狂集中营估计躲起来不让我们知道，可是灵柩这么大不可能一点消息都没有，对了雷登你去问问看其他小势力知不知道这样的帮派的存在，还有与啸天天下的矛盾稍稍压一压，先不要爆发。”思考了好一会，司徒青山冒出这样的决定。

　　此时啸天天下的一把手此时也别提多郁闷了，他早已大发雷霆，对待啸天胜天他从来都没有什么好态度，平时虽然也经常出口大骂，但是今天的态度出奇地凶。

　　几分钟后，骂累的他，终于给啸天胜天开口的机会，“对不起老大，我们派出三千人一点消息都没有，同时我们打探到司徒会所派出五千人也是一点消息都没有，当然我不是为我找借口，我觉得这个疯狂集中营会不会是某个刚刚崛起的势力，因为担心我们大打压，就随随便便建立一个驻地，变成散人在个个玩家中游荡，这样就能成功躲过我们的探查，要不我真的找不到其他的原因。”

　　对于啸天胜天的解释，虽然存在很多歪理，但是一把手还是觉得挺有道理，同时他也刚刚接到司徒会所的一些动作，缓缓道，“先这样的，注意追查，司徒会所已经收手了，我们也休息一会。过段时间再说。”


第526章 我真的喜欢你

　　“呼呼，禽兽就是禽兽，宠物都比别人牛逼。”听到这句话的时候，可能所有人都会觉得东方腾龙在夸奖吴昊的宠物，其实不然，而是完完全全的鄙视，打心底的鄙视。

　　那天凤凰休息了一天后，就陪着吴昊等人练级，看着他们花费了好多力气将牛魔怪杀死，于是他实在看不下，身形快速变大，直接朝着牛魔怪飞去，利爪飞快抓住了两只，嘴上叼了一只，然后身影突然一闪，直接朝着上空飞出，飞到了地下城最高处，将三只牛魔怪放掉，不会飞的牛魔怪，就如流星一般快速下落。

　　“轰！”一连三声，三只牛魔怪在一分钟内就幻化成大家的经验。

　　当然如果这样东方腾龙也不会说出这样的话，最最主要的是凤凰做完一次后，就缩小了身体躲在吴昊的身边，一动不动，非常懒散的样子，无论吴昊怎么指示，它就只是舔了舔吴昊的脸，什么都不去做。

　　“行了，别没完没了的，你以为我好过啊！奶奶的，原本以为能到了一直神宠帮助自己，可是谁知道竟然是一个小祖宗啊，伺候他吃好喝好，就差陪它睡觉了，奶奶的亏我还是疯狂集中营的老大，竟然直接沦为三陪。”使唤了无数的凤凰，它都不愿意帮吴昊的忙，这让吴昊非常懊恼，差一点就把它拉出去煮了吃。

　　灵柩大陆一个星期的宁静后，终于爆发了一个大规模的战斗，这次不是司徒会所和啸天天下的战斗，而是他们双方攻击清风雅阁的战斗。

　　“该死，怎么会这样呢？他们怎么像事先说好的那样，对我们动手呢？”飘扬莫宁今天刚刚起来就接到四个分地就被他们打下来，心中焦急无比。

　　“知道到底是发生了什么事情吗？对了，那些探子带回来是什么消息嘛？”晴天月夜同样焦急的声音缓缓出现。

　　“没有，他们说什么都不知道，突然接到消息要攻到我们，而所有玩家必须屏蔽通讯器，直到前不久才有机会通知我们。”其实清风雅阁便不怕其中一个攻打自己，但是两个都比自己强大的帮派攻打自己，自己真的有点吃不消，可是自己不得不想出对策，要不过不了多久自己就要被活活的夹汉堡致亡。

　　“接下来准备怎么办？”晴天月夜问道。

　　“我也不知道，估计只能打了，对了你想办法跟重生天使联系一下，问问他我该怎么做。”飘扬莫宁因为焦急忘了晴天月夜并不知道吴昊还活着的消息。

　　听到重生天使这几个字，晴天月夜顿时傻了，这段时间她经常发呆，想着就是心中的那个他，她真不知道自己为什么会喜欢上他，竟然还是如此之深，彼此间的认识真的没有多少次，难道时间真的有一见钟情嘛？

　　“月儿，你在想什么呀？马上去联系重生天使，给我们一点意见吧。”飘扬莫宁急忙说道。

　　“他都死了，我怎么联系他呀？”晴天月夜反应过来淡淡道。

　　“他又没死，为什么联系不了呢？啊～～呸呸，我刚才说什么？”短暂的失去理智的飘扬莫宁终于反应过来，聪明的晴天月夜顿时明白了他的意思，急忙抓住了他，“你说，他没死？他没死是不是？”激动的她将他的身子上下晃动，力气之大，让飘扬莫宁有点吃不消。

　　急忙回答，“他没死！”

　　“没死？真的没死！”激动间，她突然掏出了通讯器，直接联系的吴昊。

　　“嘟嘟嘟……”竟然通了，她的心跳急剧增加，紧张的情绪顿时笼罩着她，她甚至不知道等会自己要怎么面对他，可是让她挂断通讯器，她有一万个不愿意。

　　“咦，晴天月夜？”疑惑的吴昊还是接通。

　　“你好，月儿。”

　　“你……”听到了吴昊的声音后，晴天月夜顿时泣不成声。

　　吴昊没有想到刚刚接通就传来一阵哭声，顿时有点焦急了，“你是晴天月夜嘛？”理智的他还是确认一下再说。

　　“你，真的没死，为什么要骗我呢？为什么呀？”之前泣不成声，此时却成为了歇斯底里。

　　“我，我哪里？”吴昊被弄的像丈二的和尚摸不到头脑，一时之间不知道该怎么回答，同时很疑惑她为什么这么激动呢？

　　“你知道吗？自从听到你死亡的消息，我就如进入冷柜一般，将心全部封死，甚至我还有想不开的冲动，为什么，为什么你没死你都不告诉我，为什么要我徒徒伤心这么久呢？为什么啊！”泪水顺着她的脸颊再一次款款落下，不等吴昊解释，她的声音再次出现，“你知道嘛？我真的喜欢你，我也不知道为什么我会喜欢你，但是我要告诉你，我真的喜欢你，长了这么大了，我还是第一次喜欢上一个男孩子，家里一点要我和啊宁在一起，可是我们都不愿意，所以来到了灵柩，在这里他做他的事业，我寻找我的乐趣，可是在这里让我遇到了你，就在鉴定装备的那一次，我开始注意你，慢慢的喜欢上你，只到你拒绝我的邀请，我变的很生气，为什么你要拒绝我呢邀请呢？两万块不够，我可以在给你多一点，包括我自己的，可是你不会给我机会，为什么啊！为什么你一定要伤害我啊！呜呜……阿宁说的对，你不是池中物，所以我也不怪你，可是我发现你的身边女孩子一个个的增加，我的心如刀割一般，多少次我告诉我自己不要再想你，不要再理你，可是我做不到，我真的做不到，你能告诉我到底是为什么，为什么要我喜欢上你，为什么要一见钟情，为什么！”

　　无数个为什么从晴天月夜的口中一一吐出，这让吴昊顿时傻眼，他的直觉告诉他，晴天月夜可能对他有好感，可是他没有想到她会如此喜欢自己！

　　“对不起！”面对敌人，吴昊可能冷血，可是面对美女，特别是带着泪水的美女的时候，他顿时歇菜，不知道怎么办才好。

　　“不，我不要你的对不起，真的！只要你还活着就够了！”晴天月夜稍稍冷静了下来，顿时脸红耳赤的，她没有想到自己一激动两激动会把这样的话说出来。


第527章 弃车保帅

　　“你好傻！”吴昊怎么可能不知道晴天月夜的想法呢？

　　“是的，女人都傻，你们身边的那些难道就不傻了嘛？”晴天月夜苦苦笑了笑。

　　“唉！”对于此，他真的一点办法都没有，其实他慢慢的也发现自己如此艳遇罪魁祸首应该就是重生天使，因为在此之前就只有水瓶那个瞎眼的看上自己，可是自从他来了之后，瞎眼的离开自己，更多瞎眼的看上自己，“唉！”又是一阵叹息。

　　“别叹气了，我也知道你也比较烦恼，要不你也不会到现在都没有选择！好吧，我们说正事吧。”

　　“恩，正事！”

　　“啸天天下和司徒会所今天抽了风一般一起攻打我们，飘扬莫宁不知道要怎么做才好，于是让我询问你的意见。”此时飘扬莫宁的脸色稍稍的好一点，起码晴天月夜还知道说说清风雅阁的事情。

　　“啸天天下和司徒会所一起动手了？”这绝对是大事，吴昊不相信他们两个帮派会联合，“估计他们想要火拼了。”

　　“火拼？”晴天月夜不明白这是什么意思，于是出口询问道。

　　“对滴，我的意思就是说，司徒会所和啸天天下之间打算决一死战了，因此他们肯定要消灭一切可能渔翁得利的帮派，而你们清风雅阁就成了首选帮派。”吴昊提醒道。

　　“也就是说，他们两个帮派打算对我们一网打尽了嘛？”晴天月夜反问道。

　　“对的。”

　　“我没有问你对不对，我们是问你我们要怎么办？”看着飘扬莫宁脸上的愁容，顿时焦急的询问道。

　　“怎么办？凉拌咯？”

　　“凉你妹，别给我扯了，伤害我还不够啊，还想继续伤害呢？”晴天月夜此话一出，吴昊想好的其他调侃的打算顿时消失，一时之间说不出话来，其实他很想说，你受伤管我什么事，可惜的是他就是说不出来，毕竟她也喜欢自己，自己对她也有一丝丝好感。

　　“月儿，你说脏话了。”飘扬莫宁第一次听到晴天月夜如此激动急忙提醒道，同时庆幸自己没有喜欢上他。

　　“呃，不好意思，我刚才……”

　　“没事，其实我也没有什么办法，你让飘扬莫宁抵挡看看，看看他们到底是不是真心一网打尽，如果真的话，再来找我！如果没有其他事情，那么我先挂了，我现在有急事。”吴昊确实汗颜，一接通通讯器就是嚎嚎大哭，现在又是……“唉，女人啊！一个比一个难缠。”

　　说曹操，曹操到。司徒倩走到吴昊的身边，询问道，“吴昊，谁找你呀？把你弄成这样？”

　　“我怎么样了？”对于此话，吴昊完全听不懂了？

　　“脸色苍白啊！”

　　“哦，没事，只不过刚刚接到消息，啸天天下和司徒会所联手对付清风雅阁。”

　　“什么？他们会联手。”司徒倩非常惊讶。

　　“是的，我也很惊讶，不过无所谓了，你们还是好好练级吧。”很快吴昊就加入玩家的练级中。

　　一晃又是两天，吴昊的等级直接到达了70级，而大部分玩家都到达62级以上，同时他们发现这里的经验已经越来越少了，最开始吴昊还能一天升一级多一点，可是到最后竟然是三天升一级。

　　“呼，看来我们要换地方了。”东方腾龙淡淡道。

　　“是的，熊猫你看我们这样是不是可以进军尘封废墟了呢？”对于那个地方，吴昊并不是很熟悉，所以他便请教黑白国宝。

　　“我看可以去试试了，这里的经验一级没有想象中那么多了。”对于这一点黑白国宝也同意。

　　“那好，你去安排一下，晚上好好休息一下，明天在疯狂之家集合，然后进军尘封废墟。”于是吴昊率先撕开了帮派回城卷回到了疯狂之家，而就在此时，飘扬莫宁的通讯冒出。

　　“天使啊！你一定要帮我们想想办法啊，两天时间，我们的损失惨重了，在这样下去，我们肯定要灭亡的，奶奶的啸天天下和司徒青山这些家伙实在太狠了，竟然派出了二十万的玩家进攻我们，要知道我才十三万兄弟啊，怎么挡得住呢？”一接通通讯器，那一端就传来了飘扬莫宁的咆哮和哭泣声。

　　“喂喂喂，大哥，你也老大也不小了好不好，别这样，要不别人会误会我们之间有什么不可告人的秘密的。”对于这样的开场，吴昊确实有点受不了。

　　“不可告人的？对哦，如果你不帮我，我马上告诉所有人，你重生天使没有死，还做了我的基友，到时候啸天天下和司徒会所就会把目标转移到你身上，到时候我就安全了。”说完飘扬莫宁冷不丁的大笑了两声。

　　“喂，大哥！你可不能恩将仇报啊，你们的帮派被攻打了关我什么事啊。”吴昊极度郁闷道。

　　“怎么不关你的事情啦，我们可是同盟啊，要是我亡了，对你一点好处都没有吧，再说你和月儿的关系，怎么说清风雅阁也算你半个家是不是，你看你是不是要出出力呢？”飘扬莫宁一唱一和及其好玩，要是清风雅阁的兄弟在这里，一定会大感惊讶。

　　“我和月儿没有关系好不好，唉！败给你了，办法就只有一个，我怕你很难接受。”

　　“说说看，能不能接受，那是我的事情，只要你能帮我抱住清风雅阁就可以。”听到吴昊有办法飘扬莫宁顿时激动起来。

　　“这话是你说的，只要能保住清风雅阁存在就行了。”

　　“对！”

　　“拿好，你不是有三十多个分地嘛？你拿出二十个，找司徒青山和啸天家族的一把手，寻求保护。”吴昊话没说完，飘扬莫宁急忙道，“什么你叫我投降，不行，绝对不行，就算我说行，我的那些兄弟绝对不会同意的。”

　　“我又没有叫你投降，只不过假意投降而已，你看看他们两个帮派之间本身就有矛盾，攻下你们他们也只能对半分你的驻地，所以你拿出二十个他们肯定会心动，因为这比他们打下你还要分得多得多，而你也失去了二十个驻地，也算是元气大伤，暂时没有多少作为，他们也不会花心思对方你，所以你的清风雅阁保住了，弃车保帅。”


第528章 一山不容二虎

　　“靠，难道只能这样了嘛？”吴昊分析的非常有道理，无奈的飘扬莫宁只能陷入了思考。

　　“你说还有其他办法了嘛？别忘了他们的实力还不止这些呢？”为了想方设法对方他们，吴昊算是卧薪尝胆，从派去的间谍中，吴昊得知了很多相关的消息，特别是对方的实力，正所谓知彼知己百战不殆。

　　“唉！真的不行我只能这么做了。对了，你说我应该选择谁呢？”飘扬莫宁反问道。

　　“恩，选择啸天天下吧。”

　　“为什么？”飘扬莫宁继续询问道。

　　“其实也没有为什么，我觉得啸天天下的实力没有司徒会所那么大，你给了他，那么愤怒的司徒倩肯定一会觉得啸天一把手不守信用，之后就会对他们动手，而啸天天下肯定会反手，因为他也知道在接受你好处的同时，就注定有这么一天，反正他们之间的战斗肯定要触发，只不过早点晚点的问题。有了你的分地帮助，那么啸天天下的实力稍稍得到提升，估计与司徒会所相差不大，这样打起来才有意思，不是吗？”想到最后的结果，吴昊笑了。

　　“一山不容二虎，我明白了，谢谢你！”最后飘扬莫宁还是非常友好的说了声谢谢。

　　“你太客气了，记得保存实力才是最重要的，如果真的混不下我这里随时欢迎你加入。”其实吴昊本来没有这么想的，要不他也不会给飘扬莫宁支招了，此时只是突发奇想而已。

　　“好啊，原来你一直有这样的打算啊！”飘扬莫宁怎么会不知道吴昊在开玩笑呢？

　　“嘻嘻，是啊！”吴昊也笑了笑，挂断了通讯器，他缓缓的下线，出了房门，出了大门，进入小院，感受着浓浓春意，虽然还有一丝丝的寒冷，但吴昊很喜欢这种感觉，“天使啊天使，你说我到底要该怎么办呢？这些女孩子我真的谁都不想伤害。”

　　让吴昊痛苦的还是司徒倩她们的事情，如果此时让他选择，他估计真的只能选择去死，因为他真的不忍心伤害每一个她们，所以他不能选择，好在她们也没有逼他。

　　“春天来了，夜深了，可惜的是没有星星，要是此时有夏天那般闪闪繁星那该多好啊。”吴昊期盼着，可是就在此时，他的胸口突然冒起了一阵金光，数秒之后，金光朝着天空快速飞去。

　　“这？”

　　只见金光越飞越远，越肥越淡，可就在此时，金光顿时炸开，数秒之后幻化做点点繁星点缀着安静的天空。

　　“哇，好美啊！今天怎么会有星星呢？刚才我怎么没有发现呢？”馋嘴猫发现了门外的吴昊，于是想出来看看，虽知道天空中有如此景观。

　　“呃，也许是刚出来的吧。”此时吴昊心中也非常震撼，他做梦都没有想到自己有会这样的能力，“难道天使之力激发了很多吗？上帝不是说按我这个速度，起码要四个月时间吗？”

　　“不可能吧，现在可是立春啊，不可能有这么多星星的呀？”对于地理环境，作为大学生的馋嘴猫应该比较清楚。

　　对此吴昊也不知道如何解释，马上转移了话题，“你怎么出来了。”

　　“哦，萍儿说晚餐准备好了，叫你吃饭呢？”馋嘴猫想再一次看看星星，可就在此时，这些所谓的星星全部消失了，好像从来都没有出现过似的，“咦，星星呢？怎么没有了？”

　　吴昊也转身看了看天空，之前的那些星星此时已经不复存在。

　　“难道是我眼花了，还是我在做梦呢？”对于这样的情况馋嘴猫一时之间琢磨不透，开始怀疑自己的眼睛。

　　正巧吴昊找到了下台的话，“天才刚刚暗，你就开始做梦了呀？估计饿晕了，进去吃饭吧。”

　　“是这样的？”

　　“是的！”馋嘴猫被吴昊推进了别墅，而在第二层有一个身影，听着楼下的对话，看着天空的星星，他很出清楚，刚才有一道金光设向天空，而那道金光就是来自于楼下，而刚才楼下就吴昊一个人，可见这道金光与吴昊有一点的关心，可是到底什么关系呢？吴昊到底是怎么做到的呢？一堆疑问出现在她的脑中。

　　“咦，倩儿，琴琴呢？她们怎么还没下来。”餐桌上少了两人，于是吴昊好奇的问道。

　　“倩儿在洗澡，琴琴身体不舒服，应该睡了。”

　　“洗澡，睡觉？我上去看看。”吴昊刚刚想起身就被穆灵拉住，“你要去看洗澡的倩儿，还是要去看睡觉的琴琴？”

　　“有区别吗？”吴昊没有想这么多。

　　“你说呢？洗澡脱光衣服的，睡觉穿睡衣的。”穆灵淡淡道。

　　“噗，灵儿你啊！我都没有想这么多。”被她这么一提醒，他怎么还会不知道对方的意思呢？

　　“等你想很多了，估计他们都羊入虎口了。”穆灵继续道。

　　他的话让吴昊一下子失去那样的想法，去了之后自己就成了色狼，之前自己好不容易从这样的称号中走出来，此时他说什么都不会进去。

　　随随便便解决完晚餐，吴昊再一次回到自己的房间，闲来无事，他便躺在自己的床上，这是他第一次这么早躺在床上，以往的他起码玩到深夜才坑下线。

　　这张床他躺了有几个月，比起自己那个四十平方的小房子内的床好了不值一点两点。

　　缓缓的他闭上了眼睛，眼前竟然不是一片黑暗，而是一片光明，突然一个身影出现在他的面前，毫无疑问他正是重生天使的残影。

　　“天使，见到你真好。”

　　“吴昊，请别这么叫我，重生天使可是你啊，我没有想到原来你竟然这么有天赋，这么快就掌握天使之力，本来我还以为你四个月才能完成掌握所有能力，可是现在我估计最多超过两个月，最后的两个月，你最后少用天使之力，因为这种力量越用越饱和，直到满位置，如果你想在人间多留一段时间，你还是听我的话。”残影淡淡道。

　　“什么，你说我就只有最后两个月时间了？”吴昊没有想到自己的时间所剩不多了。


第529章 一个梦

　　“是的，还有一件事我也要告诉你！我的能量已经不足了，也就是这次残影是我最后一次残影了，希望你好好努力，该教的我在梦中都教你了，等天使之力聚集满后，你身上的重生天使的记忆就会开启，所有能力也出现在你的脑中，只要你尝试使用几次就没有什么难得住你的。好了，就到这里吧，你看到的，我的能量越来越少了。”说话间，上帝残影越来越淡。

　　“不，不，不，你别走！”将近七个月的接触，吴昊发现自己真的很需要天使，他就如一个长辈一般，在吴昊的身后，不断指导者他知识，给他带来幸运，其实他很清楚，如果不是重生天使，根本就没有自己的一天！想着他最喜欢弓箭手的职业，想着他让自己获得潜行术，想着他为自己取名重生天使，想着他的点点滴滴，他歇斯底里，“你回来啊！你快回来啊！”

　　可是他不会再回来了，自从他牺牲了自己救回了吴昊的那一天开始他就不会再回来了。

　　“为什么，为什么你要走呢？你不是无敌的吗？你不是无所不能的吗？为什么，为什么你会死呢？”泪水如洪水般，从吴昊的眼角极快的宣泄而出，淌过了他的脸颊，翻过了他的耳朵，拍打着他头下的枕头。

　　“不……”突然他从睡眠中惊醒，直接做了起来，额头的汗水顺着他的脸颊伴随着泪水缓缓的落下。

　　“呼呼，原来是做梦啊！”虽然吴昊如此说，但是他自己重生天使已经离开了，陪伴自己七个月的重生天使已经离开了。

　　“咚咚咚。”门口传来了敲门声。

　　“谁？”吴昊想这么晚了会是谁呢？

　　“我，琴琴。我能不能进来？”门外传来啸天琴琴那甜甜的声音，吴昊记得自己和他通电话的第一次，他就喜欢上这个声音，那种甜甜的感觉，让人不禁回味往事。

　　“进来吧。”啸天琴琴穿着一套睡衣，宽松的睡衣下，让吴昊无从寻找特殊的地方之处。

　　对于吴昊的眼神，啸天琴琴并没有发现，她缓缓的光上门，找来了一张椅子，坐在吴昊的床边，“你做噩梦了？”

　　“嗯！”他擦了擦额头的汗水点点头。

　　“有件事情我想问问你。”啸天琴琴非常认真的看着吴昊。

　　她认真起来的样子真的很美，特别是此行他从睡眠中惊醒，朦朦胧胧下，她便的更美了，极其慢的速度点了点头。

　　对于吴昊火辣的眼神，啸天琴琴怎么会不明白呢？羞涩的脸颊，她嗔道，“我要说正事，你正经一点。”

　　“可是我已经很正经了。”

　　“噗，好吧！我问你一件事。”无奈的她只能马上说，“刚才吃饭的时候，我在楼上看到了那群繁星，而你正好在楼下。”

　　听到这时，吴昊突然惊了，急忙跳起来，下了床跑到她的身边，抓住她的肩膀道，“你好看到了什么？”对于这事吴昊真的不想告诉她们，他知道她们知道自己可能不在后，结果会怎么样？

　　“啊，好痛，你能不能轻一点。”啸天琴琴的肩膀被吴昊抓的生疼，急忙道。

　　可能因为她的声音稍稍大声了一点，二楼的楼梯口本来有个身影想下来喝杯水的，可是谁知道听到这个声音，眼角的泪水顺着她那张冰冷的脸颊快速流淌而出，狠狠的咬了咬牙，转身冲回自己的房间。

　　“哦，对不起，我太激动了。”吴昊急忙放下了手，尴尬道，而就在此时，啸天琴琴的小脸再一次变得绯红，“那个，你能不能躲进被窝，或者穿上裤子。”

　　“啊？”好奇的吴昊低头一看，发现自己只穿了一条三角裤长，自己的兄弟竟然非常不配合，一柱擎天对着啸天琴琴。

　　“呃，这个，我是尿憋的，我先去厕所，你等一会。”此时的情形别提有多么尴尬。

　　“呼，好爽。”回到了床上，吴昊再一次询问道之前的问话。

　　“是的，之前我全部听到了。”啸天琴琴淡淡道。

　　她的话如当头一棒，吴昊瞬间愣在了原地，“你知道了？”

　　“不，我不知道，所以我想来问你，那个金光到底是什么，为什么你有这样的能力，还有这个金光跟你的重生是不是有关系。”啸天琴琴很聪明，一下子就被她猜到重生的事情。

　　此时吴昊并没有回答，只是缓缓的套上了睡衣睡裤，轻轻的叹了口气，出了房门。

　　“吴昊，我问的问题你还没有回答呢？你想去干什么？”啸天琴琴看吴昊出门，急忙追上去问道。

　　“跟我出来你就知道了。”吴昊的声音很轻，只有啸天琴琴一个听到，但是之前啸天琴琴的声音，引起那个回到房间哭泣的身影的注意。她擦了擦泪水，疑惑的出了门，看着吴昊和啸天琴琴出了别墅门，好奇的很，“他们刚才不是在那个吗？怎么这么快就出来了？还有他们要去哪里？难道去野战？”她也不知道自己怎么会有这样的想法，脸色唰一下变的通红，然后轻轻的下楼，缓缓的跟了上去。

　　“坐下吧。”在草坪上，吴昊直接坐下，而啸天琴琴则是全身微微颤抖，犹豫不决，“我们还是进去吧，这里好冷啊！”

　　“交给我吧，还有后面那个灵儿，你也一起来吧。”除了别墅门后，吴昊就感觉到自己的身后还有一个人，感觉这她的身体所引起的空气流动，吴昊毫不犹豫知道她是谁，其实这样的能力他一直都有，只不过以前他没有使用，可是今天他自己的消息藏不住了，于是他不介意使用一下，其实他很喜欢这样的能量，有这样的能量在，他发现自己无所不能。

　　好奇的啸天琴琴急忙转身，并没有看到穆灵，“没有啊！”

　　“在门后面，你去叫她过来吧。”吴昊抬起了脑袋看着天空，就这么静静的看着！其实他也不知道自己在看什么，不过他很喜欢看，他喜欢夜空中那种宁静，只有这个时候，他的心才会静下来不去想重生天使的事情，众女的事情，还有灵柩的事情。


第530章 巾帼联盟

　　两分钟后，瑟瑟发抖穆灵也走到了吴昊的身边，疑惑的看着他，“你是怎么发现我的，我没见你转过头啊！还有，这么晚了，你来这里做什么？”

　　吴昊缓缓的转过身，结果让穆灵惊讶的是此时的吴昊眼中竟然冒着金光，而这份金光直射穆灵的额头，数秒之后，吴昊的眼睛恢复了正常，嘴角扬起一缕微笑。

　　“你在做什么呢？”见金光消失，穆灵惊讶无比，因为之前表现出来的一切确实非常难以接受。

　　“呵呵，没什么，只不过使用了读心术而已！对了，灵儿，你的想法是不是太龌龊了？”吴昊一脸坏笑看了看啸天琴琴，在她的全身上下打量了一遍后，邪邪的笑容更加丰富，这才转头看着穆灵。

　　啸天琴琴不明白吴昊为什么这么看自己，虽然自己和他之前也算孤男寡女共处一室，他没有太狼的行为，可是此时……

　　不等她疑惑，穆灵非常紧张的喊道，“我什么想法龌蹉了。”其实她自己也知道自己的想法比较龌蹉，但是她宁死不屈，实在太丢人了，说什么都不会说出来。

　　“真的要我说出来？”吴昊笑道。

　　“你，你说好了，我不怕！”做贼心虚的穆灵还是嘴硬，看着身边只有啸天琴琴一个人，吴昊笑了笑，“你不是在想我和琴琴之前在房间里做那事吗？至于我们出来，你竟然猜测我们要打野战，你说你的思想是不是太龌蹉了。”

　　“灵儿，你……”此时啸天琴琴算是完全明白吴昊为什么这么看着自己了，敢情穆灵竟然认为自己和吴昊来草丛中……天啊！

　　“你，你，你怎么会知道的？”穆灵的心思被吴昊说出来，他竟然没有恼羞成怒，没有羞涩，反而是惊讶，无比的惊讶，反倒是啸天琴琴此时的小脸唰的一下绯红，对这方面的认识她还是有的，可是她毕竟还是一个处子之身，对这发面还是处于懵懵懂懂的状态。

　　突然，吴昊的身上泛起了一团金光，金光直接落在她们两人的身上，数秒之后，她们那种惊讶和羞涩的心情缓缓的消失，取而代之的是一种奇特的宁静，“坐下吧，如果你想知道的话。”

　　“恩，我想知道！”啸天琴琴来本来就是来了解这事的。

　　于是她缓缓的坐在吴昊的身边，而穆灵也缓缓的坐下，但是她们突然发现坐在吴昊的身边的时候竟然感觉不到寒冷，好像外面瑟瑟冷风，与他一点关系都没有。

　　不用惊讶，这就是你们想要知道的东西，这些就是我的能力，还包括这个，弹指间一道金光从吴昊的胸口再一次朝着天空飞去，数秒之后，金光突然爆炸，无数颗小星星就在这样的情况下出现。

　　“哇，好美啊！”穆灵及其欢喜到。

　　“是啊，可是吴昊你为什么会有这样的能力呢？”啸天琴琴询问道。

　　“这就是之前你猜的那样，我本来死了，但是此时我却重生了，我是不会平白无故重生的，与所有小说一样，在我身上发生了奇迹，我遇到了一个神，他为了救我牺牲了他自己。”吴昊缓缓闭上了眼睛，回忆着上帝给他带来的点点滴滴。

　　“这么神奇的事情？”别说她们不太相信，其实吴昊自己也不相信。

　　“呵呵，就是这么神奇，竟然你们知道了，我希望你们帮我保密。”吴昊慢慢的站了起来。

　　“可是吴昊，这么好的能力，为什么不让倩儿她们知道呢？”吴昊站起来后，地上顿时出现了冷意，颤抖了两声，她们也快速站起来，贴近吴昊的身边，她们才稍稍暖和多了。

　　“你以为这事好事嘛？你们两个这么贴近我，真的不怕我将你们两人一起吃了？”吴昊一脸坏笑道。

　　“呼，你就不能正经一点嘛？好吧，事情我们帮你保密。”说话间两人快速冲进了别墅，常年开着中央空调的内部一年四季如春，气温非常适宜。

　　见两人离开，吴昊苦苦笑了笑，因为他最后都没有说自己要离开人间的事情，只有短短的两个月了，自己说什么都不能浪费了，一定要打败司徒青山。“唉，时间紧迫啊！告诉她们到底是对的还是错的呢？人都是这样，得到了能力后，他还想得到更多的能力，起码此时他也是如此。”

　　“算了，反正睡不着，上线玩一玩。”吴昊带上了头盔，直接上线。

　　在灵柩中，他也不知道做什么，此时自己唯一能做的就是练级，因为他想到明天就要攻击80级的区域——尘封废墟外廊。

　　此时自己已经70级了，地下城已经不适合自己去了，于是吴昊悬着了猛虎山，据说那里都是75级的怪物。

　　不知道为什么此时的他升级没有以前那么有动力，再说了夜晚的他是实力最最强悍的他，对付这些白虎他根本就不费任何吹灰之力，但是凤凰愿意出手帮帮他，当然灵柩中此时到达70级的玩家少之又少，特别是猛虎山这么高级的地方，但是凡事总有例外，在这里吴昊发现一个团队，没错，是一个三百多人的小团队。

　　“这些家伙到底什么来路？”无聊的打怪之旅，让吴昊没有一点点兴趣，反倒是他希望遇到一些敌对的势力。然后大开杀戒，低调了这么久，他都有点腻了，还是高调来得爽快多了。

　　于是他进入了潜行状态，悄悄的朝着那个团队走去。

　　可是当吴昊出现在他们身后时，他也傻眼了，因为眼前竟然是清一色的女玩家，有漂亮的，有丑陋的，总之都是女的。

　　“呼，不会是潇潇寒嫣的巾帼联盟吧？”可惜吴昊的猜测是正确的，这火人就是巾帼联盟的精英队伍，带头的则却不是潇潇寒嫣，而是叫潇潇遥遥，不知道她和潇潇寒嫣什么关系，不过她明显没有潇潇寒嫣漂亮，只能算是中等长相。

　　“唉，看来今晚注定要低调练级了。”吴昊无奈的伸了伸懒腰，准备再次回去寻找该死的白虎练级，毕竟他和潇潇寒嫣算是联盟关系，怎么可能对自己人动手呢？


第531章 蔷薇团

　　可是就在吴昊转身之际，他听到了沙沙的声音。

　　顿时吴昊变得警惕起来，因为他感觉这次来的玩家便不少。“这么晚了，怎么会有这么多玩家出现在这里呢？一定要出事了。”吴昊的直觉告诉他这个消息，自从吴昊获得天使之力后，他的感知越来越灵敏。

　　于是他迅速爬上了一棵树等待着这些玩家得到来，同时他也注意到巾帼联盟中有三个玩家，是不是掏出通讯器好像在更谁在联系，虽然打怪的时候通讯器响起也是非常正常的事情，但是她们的次数实在太过频繁了，有点不对劲。

　　于是吴昊想通知潇潇寒嫣，可是此时她竟然不在线，无奈的她又不认识潇潇遥遥，但是他觉得她跟潇潇寒嫣肯定有关系，于是他打算还是帮她们一把，便申请加潇潇遥遥为好友。

　　“咦，这个没有名字的家伙是谁？”潇潇遥遥正指挥着战斗，今天晚上她们的任务也非常重，其实她也不想来司徒会所分地的地盘练级，可是那个团队任务必须今天晚上完成，只要完成了这个任务所有姐妹就能升三级，这时平时盼都盼不到的好事，她不得不铤而走险。“名字都隐藏了，肯定不是好人，直接拒绝。”

　　“靠！这娘们竟然拒绝！”吴昊没有想到会有这样的结果，不过为了潇潇寒嫣的帮派，他再一次通讯了她，可惜的是对方还是拒绝。

　　无奈的吴昊给了潇潇寒嫣发了一个消息，“寒嫣大美女，潇潇遥遥她们出事前我就加她好友准备告诉他，可是她一直拒绝，这让我无能为力，后面如果我能帮助，我一定帮上一点。”

　　完后，他才冷冷的看了看潇潇遥遥，便转身看着从山下上来的一片黑漆漆的身影，从他们的人数来看，这伙人绝对不少月三千人，从他们的帮派，吴昊认出了他们是司徒会所的一个分帮，司徒蔷薇团。

　　带头的也是一个女玩家，叫做蔷薇。

　　对于她吴昊只是听过，并不认识。其实她有小司徒雷登天之称，计谋和心计都不亚于他，基本上与啸天琴琴有的一拼。

　　“她们说的地方就是这里吧？”蔷薇转身询问了身边的一个男玩家。

　　“是的，我老婆说就在这里，三百多人巾帼联盟的人，带头的是潇潇遥遥。”男玩家心情极好，好在当初自己的老婆进去了巾帼联盟，要不自己也没有这样的机会表现一下，到时候蔷薇老大一高兴给自己几件装备或者一些钱，自己又能与自己的未来老婆去享受一番。

　　“那好，马上通知其他玩家给我快速包围，记得使用群体法术，别让他们有机会使用帮派回城卷。”有了帮派后，帮派回城卷成了所有玩家必须品，此时谁还用双脚呢？那些实力比较强大的玩家倒是有一头两头坐骑在身下炫耀。

　　“看来巾帼联盟此次要凶多吉少了。”吴昊心中念叨，自己能力再强要无法击杀这么多玩家。

　　可惜这一份危险，潇潇遥遥还不知情，但是她却发现那几个玩家通讯不断，攻击不犀利，划水特别严重，“喂，你们三个做什么事情，这么晚了，还有情人私会啊，快点攻击，等我们完成任务就能升三级，到时候大家就能提早下线休息，不用在这么危险的地方，明白了嘛？”

　　“明白了！”虽然如此，但是她们还是偷偷摸摸的打开通讯器，为得就是给蔷薇他们指路。

　　“唉，这个潇潇遥遥竟然一点疑心都没有！”吴昊无奈道，不过此时他心突然有了一个想法，于是掏出了箭枝，朝着潇潇遥遥身边的空地嗖的一声射出了一箭，本以为她会注意到，可是谁知道她转身指挥其他玩家分配怪物的任务，正巧没有看到这支箭枝。

　　“擦，不会这么巧吧。”无奈的吴昊再次射出了一箭，可惜的是对方还是没有发现。

　　这下吴昊有点懊恼了，直接掏出了五只箭枝，对着那些玩家射去。

　　“啊，啊……”一连五个尖叫，其中三个就是那三个间谍。

　　“老大，我们被偷袭了。”一个玩家突然对着潇潇遥遥大叫，而那三个人嘴角扬起了笑容，看来蔷薇团已经到了，只不过她们很疑惑，他们为什么会要攻击自己呢？难道给自己几个人一个提示嘛？可是提示也不用这么恨啊，差一点自己就要交代在这里。

　　“偷袭？不好，所有盗贼朝着四周分散开，看看到底发生了什么事情，因为吴昊躲在树上，他们根本就找不到吴昊，但是他们却发现不远处的司徒蔷薇团。”

　　“不好了，遥遥老大，发现司徒蔷薇团。”

　　“司徒蔷薇团，没有想到他们最后还是发现了我们，所有盗贼都回来，帮助大家击杀剩下的白虎，等战斗结束所有玩家马上给我回城。”潇潇遥遥及其紧张的叫唤着，手中的法杖倒是挥得生龙活虎的，就差冲上去直接砸，成为近战法师。

　　对于她的决定，吴昊倒是挺满意的，“还不错，起码不是白的一无是处！”

　　黑漆漆身影原来越近，潇潇遥遥也变的越来越紧张，但是那三个女玩家此时的心情稍稍好了一点，她们心中很疑惑，之前的那次攻击到底是谁射出来的，刚才稍稍询问了一下，那次攻击不是来自于司徒蔷薇团的。

　　虽然这个事情来的比较离奇，但是此时她们知道这次攻击是提醒潇潇遥遥她们的，也就是说在这里有自己的敌人的存在，因为按照蔷薇的说法，起码再过一分钟才会被潇潇遥遥发现，这一分钟虽然不长，但是对潇潇遥遥她们对对是一个很大的帮助，起码她们能击杀手中的怪物，快速脱离了战斗状态，就能代开帮派回城卷回城了。

　　看着蔷薇们已极快的速度冲来，潇潇遥遥急忙大喊，“大家速度一点，杀完的帮忙一下击杀没有杀完的，我们的时间真的不多了，要是被他们攻击到，我们逃不了了。”潇潇遥遥分析的很准确。

　　可是蔷薇团会让她们这么成功地离开这里嘛？


第532章 杀杀人，跳跳舞

　　答案很明显是不会。更何况她们之中还有三个女玩家在玩无间道呢。

　　眼看手中的怪物一个个倒下，潇潇遥遥的心情及其的好，只要再过两分钟，自己的一伙人终于可以开启帮派回城卷，到时候司徒蔷薇团就会白白走上这一着，虽然自己的任务没有完成，但是付出一次死亡的惩罚，还是不太值得的。

　　在树上的吴昊，也比较着急，但是他并没有潇潇遥遥那么乐观，因为他的眼睛一直注意在那三个玩家，此时她们朝着巾帼联盟人最多的地方走去。吴昊不知道她们要做什么，但是他的脑中一直有种不好的感觉笼罩着自己。

　　“哈哈，终于杀完了，哈哈哈，所有玩家使用帮派回城卷！”于是她对不远处的蔷薇喊道，“蔷薇啊！实在抱歉，让你白跑一次了，我们姐妹们准备回程了，欢迎下次你来我们的驻地做客哦，哈哈……”吴昊没有想到女玩家笑起来的样子竟然比男玩家要狰狞多得多，起码长相中上的潇潇遥遥笑起来简直与凤姐差不多。

　　“是嘛？那么我们司徒蔷薇团下次一定要去巾帼联盟逛逛咯，不过实在抱歉，你们没有我的同意怎么可能离开这里呢？是吗。”相对于潇潇遥遥的性格，吴昊反倒喜欢蔷薇的。

　　突然他感觉到不好，可惜他的发现已经晚了，巾帼联盟中的那三个玩家突然离开团队，使用了一击群攻法术，虽然技能伤害不多，但是打断了她们周围的大部分玩家回城。

　　“什么情况？”基本上所有玩家都傻眼了，在那个瞬间自己的回城被打断了，同时她们都进入战斗状态，暂时不能回城的，但是不是所有玩家都是如此，其中有三分之二的玩家回到了巾帼联盟。

　　包括潇潇遥遥在内还有三分之一的女玩家顿时看着施法的三个女玩家，咆哮着，“你们在做什么？”

　　“嘻嘻，潇潇遥遥我说你走不了，你还不信呢？她们什么都没做，只不过将你们留下而已，哈哈哈！”三个都是法师职业，带她们进入战斗后，一个闪现快速冲到潇潇遥遥的身边。此时只要不是傻子都明白到底发生了什么事情。

　　“为什么，为什么你们要这么对我，我到底怎么对不起你们了？”看着自己的三个姐妹变成间谍，她别提都多难过，急忙对着他们咆哮着。

　　“不为什么，因为她们本来就是我们的人，只不过几个月前加入你们的帮派而已，要不我们怎么会经常知道你们的消息呢？今天要不是有人提醒你，估计她们三个身份也不会暴露。”说话间她环视了四周，可是并没有任何玩家出现的样子，但是她的眼睛在一颗树上停下来，而那颗树就是之前所在的位置，因为他发现那个位置不适合自己，便换了一颗树，可是没有想到她竟然能找到那棵树。

　　“我的洞察术告诉我在哪里，你去看看！”对着身边的一个玩家，蔷薇指了指吴昊之前的那棵树冷冷道。

　　而就在此时，那个玩家找上了二十名玩家，肩并肩朝着那棵树走去，随着他们的靠近，身后又出现好几个法师直接朝着这颗树上发射技能。

　　“轰轰轰！”一阵阵的声音从树上炸开，“靠，这个女人实在太狠了吧，好在我刚刚离开了那个位置，要不然就不得好死了。”吴昊别提有多么惊讶了，蔷薇这个的洞察力足以让他震撼。

　　浓烟过后，蔷薇微微的皱起了眉头，“跑得真快啊！算了潇潇遥遥，接下来就是你们了。”见巾帼联盟剩下的玩家还处于战斗状态，蔷薇并没有太多着急，反倒是潇潇遥遥很疑惑蔷薇的做法，难道刚才那个加自己好友的无名人士就是帮助自己的人？

　　好奇的她拿出了通讯器。

　　“就算你拿出通讯器也没有用，已经没有人能帮得了你了。”蔷薇笑道。

　　潇潇遥遥没有理会她的话，而是反过来加那个无名之人为好友，好在灵柩就有这个效果。

　　躲在树上惊讶的吴昊突然听到了增加好友的消息，一看竟然是潇潇遥遥，一脸苦笑道，“现在找我有什么用啊！”不过他还是增加为好友。

　　“你好，请问你是谁，为什么帮助我们？”潇潇遥遥直接回答，而蔷薇也听到潇潇遥遥的问话，急忙竖起了耳朵转身看着周围的一切，最最重要的就是树上上，因为她的直觉告诉他，对方在树上！再说自从司徒会所击杀大鹏被疯狂上帝破坏了两次后，所有司徒会所的成员都有点心理阴影，做为司徒会所下属的司徒蔷薇团当然也是如此。

　　吴昊刚刚想回答，可是他马上发现蔷薇的反映，顿时停止了说话。

　　“喂，你在嘛？你回答一下我的问题啊。”潇潇遥遥根本就没有想到这么多，继续问话，此时吴昊真的想抽潇潇遥遥，为什么她在蔷薇面前如此之傻呢？

　　“他还在这里，处了击杀潇潇遥遥的玩家外，其他玩家都给我去找，特别是树上。”蔷薇很肯定，那个帮手就在这里，于是下令到。

　　“不好！”吴昊急忙挂断了通讯器，刚刚准备下爬，可是谁知道蔷薇的声音再一次出现，“你们所有法师找到身边的一颗树，释放火墙术，别让他给我下来。”蔷薇听到潇潇遥遥气急败坏挂断通讯器后的样子，顿时猜测道。

　　她的猜测实在太强悍了，让吴昊一度吃瘪。

　　“靠，这个女人真不是盖的，竟然这么强悍。”吴昊心中及其震撼，而他此时也不知道怎么办才好，因为他看到其他法师在蔷薇的指示下，对着有火墙的树上一次一次释放技能，而看到自己的脚下也有火墙后，吴昊不禁后悔无比，这个潇潇遥遥与潇潇寒嫣根本就不是一类人吗？又笨又不漂亮，真不知道她是怎么做老大的。

　　可是自己要怎么办才好呢？此时他吴昊别提有多郁闷了，本来想过来杀杀人，跳跳舞，高调一下，可是谁知道此时的自己被困在这颗树上，不上不下呢？


第533章 互相保密

　　“怎么办呢？我到底要怎么办，在这样下去，我肯定要交代在这里。”吴昊真的有点后悔见到潇潇遥遥这样的女子。

　　“回去吧。”吴昊无奈道，潇潇遥遥他们我是没有办法了。

　　无奈的吴昊准备使用帮派回城卷，可是就在他低唱之时。

　　蔷薇急忙找到了吴昊的位置，喊道，“在这里，快点给我打下来。”而她自己掏出箭枝对着吴昊的位置疯狂的射上了几支箭。

　　“该死，这女人太恨了吧。”无奈的吴昊，不得不放弃继续使用回城卷，像前走了两步躲过了箭枝。可惜的是，就在此时，三个炎爆术朝着也在吴昊的身边炸开，可怜的他也成功受到了伤害，身影缓缓的出现在众人的眼中。

　　“哼，小子你想跑，有这么容易嘛？”见带着面罩，但却掩盖住名字的吴昊，蔷薇笑意缓缓变成冷意，双眼带着浓浓的杀意，“哼，带着面罩，不敢以真面目见人，难道有什么不可告人的秘密。”

　　苦笑的吴昊看了看下发那个其貌不扬的蔷薇，无奈道，“不是不能见人，只不过想忘记过去，从头再来而已。”说到此吴昊有种感慨的想法，可是蔷薇听到这句话，她心中马上想起来了一个人，“难道是他？他也是弓箭手呀？好像他也会爬树，难道真的是他。”

　　“重生天使？”突然间，蔷薇冒出这么一句。

　　正在纠结怎么逃命的吴昊，全身顿时一颤，眉间闪过一阵杀意，这个到底是谁，怎么会认识自己。

　　“哼，重生天使，蔷薇你脑子是不是进水了，他早就死了，要是还活着，你们慕容会所会有这么嚣张嘛？”吴昊没有想到潇潇遥遥竟然还是自己的一个小粉丝，同时他注意到蔷薇一直注视着自己，自从叫出了重生天使后，她的眼神就没有离开过自己。

　　“不好，这个蔷薇估计真的已经认出了自己，这个家伙到底是谁？”吴昊的眉间微微一皱，正好此时蔷薇嘴角扬起了一阵微笑，而就在此时她的脸颊在变化，变得扭曲。

　　“这？”吴昊很惊讶看着她脸上的变化，弹指间，她的面孔完全变了，变得一张女人看了都疯狂的脸孔，对于这张熟悉的面孔，吴昊更是一脸惊讶，一张嘴还张着大大的。

　　蔷薇发现吴昊的状态，顿时明白自己的身份也暴露了，于是二话不说再次打上一个面具，准确的说是一张人皮。

　　其他玩家都在注视在吴昊，所有没有发现蔷薇的不同，但是吴昊却不一样，他的嘴角微微一笑，“原来是你啊！我还要谢谢你当时借我的箭枝呢？”

　　吴昊笑了，笑得很开心，此时的他才不怕自己的身份暴露了，大不了一起暴露，听说灵柩第一美女迷幻彩蝶早就被所有玩家所垂帘，要是此时她的身份暴露了，那么结果不比自己好多少。

　　见吴昊笑了，迷幻彩蝶双眼杀过一阵杀意，无奈的通讯了吴昊，对于这样的通讯，吴昊才不会介意。

　　“互相保密！”简简单单的四个字已经说明她的意思，当然吴昊何乐而不为呢？其实吴昊的运气很好，司徒青山还没有找她帮忙，此时她还是孤身一人，蔷薇的位置，只不过她弄来玩玩的，隐藏自己的身份而已。

　　“怪不得所有玩家找不到她，原来她和我一样啊！不过她隐藏比较好，要不是刚才突然发生意外，我还认不出她呢？不过她的实力确实很强。”想到她可能是自己的敌人，吴昊的眉头再次皱起。

　　“哼！小子，你到底是谁，为什么要帮助潇潇遥遥，我们慕容蔷薇团并没有得罪你。”吴昊没有想打迷幻彩蝶转变的速度如此之快刚刚一分钟之前，还合作保密的。

　　“我就是不喜欢司徒会所而已。”将错就错吧，不过他在想自己到底怎么离开这个该死的地方的。

　　“哼，不喜欢就跟我们作对了嘛？你们给我动手。”迷幻彩蝶就是迷幻彩蝶，毫不犹疑让自己身边的玩家对潇潇遥遥动手，对此吴昊也只是一脸苦笑，不是他不帮，此时的他泥菩萨过江，自身难保了！

　　“怎么，想跑呢？我想看看你到底要怎么从我手中逃掉。”迷幻彩蝶冷冷道，可是她的话一出后，其他的玩家更加疑惑了，他们俩到底是什么关系呢？之前树上男子说蔷薇借箭枝给他的，可是现在蔷薇又如此之说。

　　“我是想跑，你能不能给点提示呢？”吴昊确实很无奈，回城卷是不能用了，可是自己还在树上，难道跳下去嘛？这绝对不可能，自己跳下后肯定会换来他们疯狂的攻击，自己就算速度再快也不能保证在狂风暴雨中滴水不沾。

　　“提示，有啊！那就是死，你的等级应该不低了吧，既然单枪匹马在这里升级，怎么说也有70级了吧。”蔷薇猜测道。

　　可是她的话一出，后面战斗的玩家顿时傻眼了，连忙转身看着树上的吴昊，一个个都露出惊恐的眼神，“70级？那是什么概念啊！他们拼死拼活才打到60级的样子，可是眼前这个家伙竟然比自己所知道最高等级的玩家还要高。”

　　面对众人如此的表情，吴昊不忍咳嗽了两声，“唉，没有想到你竟然也有这份心思。”

　　“哼，我才没有想到，那天你竟然没事，现在反而有点抗性，不再那么痴迷了。”对于自己的长相，迷幻彩蝶可是相当的信任，玩诱惑，玩勾搭，都是她常用的一部分之一，之前对吴昊使用的却是绝招，玩青涩，时有时无，从来没有失过手的她，竟然在吴昊手中失手了，其实她并没有失手，而是他遇到了水瓶，那个让他一身内疚的女孩子。

　　“唉，说起来挺后悔的，原来我的定力也不足，不过我也真应该谢谢你，要不是你，我也不会见到她。”想到了水瓶，吴昊觉得自己是应该好好谢谢迷幻彩蝶。

　　“哼，不敢当，你还是等着怎么死吧，70级了哦，挂了可是要掉到63级哦，这可是要花你好多时间咯，嘿嘿！”想到吴昊等会就要交代在原地，迷幻彩蝶笑了，可惜他此时的面孔并不好看。


第534章 吃干饭的

　　“蔷薇老大，只剩下潇潇遥遥几个人了。”一个玩家缓缓走到蔷薇的身边淡淡道。

　　“哼，好！超不多好准备玩家对付这个家伙了。”蔷薇笑了先对着吴昊喊道，“游戏要开始咯，你想好逃跑的办法了嘛？”

　　“靠！”确实此时吴昊还没有想好，看着那位玩家找来很多远程法师职业，吴昊心中那个焦急。

　　“嘿嘿，我喜欢你骂人说粗话的样子，不过我更喜欢你挂的样子。”蔷薇坏坏的笑了笑。

　　“哼，你以为我这么容易就挂在这里吗？好，既然你这么想，我就让你看看我的本事。”这辈子他最恨别人看不起自己，特别是女人。

　　“好啊！兄弟们，你们准备好了吗？”蔷薇此话一说，身后马上传来极其响亮的吼叫声，“准备好了。”

　　“好，给我动手！”说话间，身后的所有法师玩家开始释放他们的法术。

　　感受到周围的火焰能量，吴昊顿时明白死亡正在等待着自己，而这一切就是因为自己太过好奇，来帮助巾帼联盟，最终被潇潇遥遥这个白痴害了，“该死，我不能这么挂在这里。怎么办呢？对了，我不是有凤凰吗？让它带我离开不就好了吗？可是这么快就暴露它的身份是不是不太好呢？”思考间，吴昊余光发现树下的那个火墙已经消失，之前释放火墙的法师此时也在释放火系技能。

　　“好机会。”心动不如行动，吴昊的身体就如幽灵一般，极快地朝着树下冲去，而此时火球术，炎爆术三三两两朝着树上飞来。

　　见吴昊的动作，蔷薇顿时明白他的想法，“该死，怎么会把这个火墙忘记呢？”

　　无奈的她快速掏出了箭枝，搭在箭枝上，同时手中冒着一阵白光，半息间白光从他的手直接进入箭枝上。

　　“嗖！”一记强劲力道的箭枝就这个朝着吴昊下一个位置飞去，没错，就是他的下一个位置，准确的说就是他落地的那个位置。

　　听到极其熟悉的声音，吴昊知道迷幻彩蝶已经出手了，“该死，这娘们心真的好歹毒啊，白白长了这么漂亮的脸蛋。”无奈的他只能开始魔王降世，可惜的是他还是承受了迷幻彩蝶的一记攻击，好在关键时刻，吴昊急速改变的一下方向，并没有命中要害，但是这次攻击出现了暴击，1200多伤害从吴昊的身上冒出。

　　“可惜不能秒杀他，后面你们速度拿出你们的攻击，说什么也不能让他继续活着，明白了吗？”在司徒蔷薇团中，蔷薇说的话就是最大的。

　　可惜的在吴昊面前就只有五个玩家，一个弓箭手，一个牧师，两个格斗家，一个防御战士。

　　其实蔷薇也不要他们做多少，只需要能挡住他们几步就够了，到时候等自己的大队伍来了，那么吴昊就算是长了翅膀都逃不了。

　　可是这五个人在吴昊眼中根本算不了什么，起码他根本不在乎他们，刚才1200多伤害只造成自己一半的血量，看来魔王这个职业还是有好处的。于是他快速从包裹中掏出一瓶治疗药剂塞进了口中，看着前方的三人，如果是以往，他肯定第一个击杀的牧师，可是此时不同，他选择的是逃跑，所以他一定要干掉那些能威胁到自己的玩家，首当其冲的就是弓箭手，他可不知道那个弓箭手会有什么限制技能。

　　于是他二话不说，直接下自己的身下花费了半秒钟安置了一个迟缓陷阱棒，这才开弓，掏出冰魄神箭对着远处的弓箭手狠狠的发射过去。

　　冰魄神箭如冰雪一般，在空中留下一丝丝冰凉的感觉，而箭枝如游魂一般出现在弓箭手的面前，等他反应过来，箭枝已经穿过了他的身体，在一下秒后，他看到了黑暗，毫无疑问的他已经挂在了原地。

　　而就在所有人惊讶之时，吴昊继续朝着前方冲去。

　　“你们在干什么，给我挡住他。”迷幻彩蝶的速度也很快可惜的是她的速度再快都快不过吴昊，先不说他的敏捷比吴昊差上一点点，光光说此时是深夜，黑暗游侠骨弓的效果也不会让他输在速度上。

　　“该死，这家伙速度怎么会这么快啊！”迷幻彩蝶心中别提有多惊讶了，可是她一点办法都没有，此时她只能希望前面那身下的四个人能挡住他，所以她一次次的大喊。

　　“哼，你们的速度就想追上我，别做梦了！”想到自己的黑暗游侠骨弓，吴昊突然间有了自信。

　　“哼，当我们几个是吃干饭的？”在吴昊的面前突然出现一个防御战士，活活的挡在他的面前。

　　虽然吴昊可以选择绕一圈，但是他没有这么做，今天的他不想要这么做，只见他反而加快的速度冲向防御战士，至于防御战士也飞快的掏出盾牌挡在了自己的身前，看着一阵风吹来。

　　“呼呼”只听见吴昊冷哼一声，他便出现在防御战士的身后，一个完美的华丽转身，让他整个动作变得非常完美。

　　“靠！”防御战士咆哮一声，顿时吴昊双腿发软之前冷不丁没有控制住重心恨恨的朝着前方摔去，随之惯性翻滚了两圈。

　　“哎呦，妈呀，好痛啊！”吴昊顿时大骂。

　　“好机会，你们马上将他给我包围起来。”蔷薇激动道，可是就在此时她也出发了吴昊设置的迟缓陷阱棒，整个速度一下子慢了下来。

　　见陷阱棒出现后，她真的想破口大骂，不过她知道这样一点作用都没有，于是他急忙等待这身后赶来的盗贼，让他将陷阱棒破坏了，同时提醒前面的那些玩家说什么都要留住吴昊。

　　晕头转向的吴昊缓缓的爬起来，看到两个格斗家马上就要靠近自己，顿时变得清晰，连忙后退，作为老大他很清楚去格斗家近战的能力，特别是柔道系格斗家，简直就是缠死你不要命的那种，技能真可谓招招都是控制，虽然伤害不多，但是等到其他玩家到来并不是什么难事，就算是散打系的格斗家，吴昊也不敢靠近，那可是招招致命啊！被他打中两圈，自己更晕头转向了，结果还是一个死，所以快速后退才是他最后的选择。


第535章 模糊的影子

　　快速后退之后，吴昊继续朝着前方冲去，但是在他面前还有一个牧师，对于牧师这个职业，吴昊直接无视，他知道只要自己距离逃已经不远了。

　　嘴角冷不丁的笑了笑一下，可是他马上发现那个牧师文丝不动站在自己的面前手中高高举着法杖，一副要于吴昊决斗的样子。

　　“哟，这小子果然够胆，我喜欢，可惜我真的没有事情陪你玩。”吴昊无视了牧师的存在，朝着他身边那条下山最近的路冲去。

　　“该死的家伙，就这么被他逃了？”蔷薇真的有点恨铁不成钢，特别对于那两个格斗家，因为他知道牧师和防御战士的确实没有多少办法，毕竟这是职业限制的。

　　可是就在吴昊路过牧师的身边时，他顿时释放了一个神圣之火狠狠地砸在吴昊的身上，200多点血量对他来说简直就是不值一提。

　　“哈哈，这个伤害，兄弟，你别挣扎了，没有用的！”

　　“哼，是这样吗？”突然他又是一记神圣之火落在吴昊的身上，只不过这次神圣之火的样子和之前的不一样，但是伤害还是差不多，对此吴昊并没有太多注意，嗑下一瓶治疗药剂，然后继续前进，因为他感觉到身后的蔷薇还在追寻着自己。

　　突然，神圣之火造成余伤的那些火焰在吴昊身上顿时化作一圈火焰圆环，活活得将吴昊困在其中。

　　“该死，怎么会这样。”火环的高度虽然不是很高，但是足以将吴昊困在其中。

　　“嘿嘿！让你看不起我，让你看不起牧师，现在就让你知道一下牧师的厉害，呵呵！”说话间，那个牧师对着吴昊再一次使用神圣之火，懊恼的吴昊顿时大怒，掏出了箭枝对着他狠狠送上两箭，他自己是出不了这个火环，但是吴昊的箭枝却能冲出去。

　　“笃笃”两下，可怜的牧师也成了他的箭下亡魂，可惜的是他还是困在火环之中，一点办法都没有。

　　“嘿嘿！那个牧师做的好，等会给他一点奖励！小子，你跑啊，让你看不起我们司徒蔷薇团的牧师，哈哈……”蔷薇笑了，这个可是发自内心的笑容。

　　“哼，你别太嚣张，信不信我还能逃出去。”吴昊不知道这个火环时间还有多久。

　　“哼，你觉得你还有机会嘛？”这次蔷薇才会给吴昊任何机会，她快速掏出箭枝，对着吴昊射去，而同时提醒身后的其他玩家第一时间赶上来输出。

　　见他们如此阵容，吴昊真的有点焦急了，明明已经跑出来了，都怪自己太不小心，最后栽倒这么一个牧师的手中，真的太丢脸的！“奶奶的，说什么都不能交代在这里！小家伙，看来不能不使用你了。”

　　说话间，他的包裹中飞出了一只小火焰，因为它是在太小了，所以身后的蔷薇并没有发现，而她的箭枝如愿的射中吴昊的身体，不过这次只有800多伤害，没有产生暴击。

　　“嘿嘿，兄弟们快攻击，给我杀了他。”蔷薇见身后的玩家差不多到齐了，下达攻击的命令。

　　“是时候了！”这时小凤凰的身体突然变大，而吴昊快速跳上它的身子，在法师的伤害快要到来之际，凤凰带着他飞上了天空。

　　惊讶，震撼，无数种奇特的感觉从蔷薇的心中出现，“这，家伙的实力看来真不一般啊，他的血量好像也很多。”

　　“老大，他到底是谁，竟然有凤凰做为骑宠。”凤凰一出，真的是谁与争锋，所有玩家都处于震撼之中。

　　“他是谁？”其实蔷薇知道吴昊是谁，可是她不能说，她这个人性格本身就非常古怪，但是对于诚信还是非常看重的，答应过的事情她绝对会做到，所有此时她不会说，“我也想知道他是谁，我们见过几面而已。”

　　“原来你也不认识啊！唉可惜让他跑了。”

　　“是啊，让他跑了。”蔷薇无奈的叹了口气，其实吴昊并没有逃多远，在凤凰飞出没有多少时间，他便落地了，然后快速进入潜行状态朝着蔷薇等玩家走去，他想了解一下这个蔷薇到底是什么身份，因为他觉得眼前这个女孩子绝对不简单。

　　没过多久，他便发现了蔷薇的团队，“这娘们敏锐很高，我还是小心一点为好。”在山腰，吴昊躲在一棵树的身后，等待着司徒蔷薇团的下来。

　　他的等到并没有太久，司徒蔷薇团天纷纷被蔷薇安排做其他的事情去了，而她看了看周围，并没有发现一个玩家，然后再次顺着猛虎山山顶冲去，其速度比他之前快上许多，估计超过了平时状态下的吴昊，可惜与此时吴昊的速度是没有办法相比的，但是出于潜行中的吴昊速度便不是很快，勉勉强强只能跟上蔷薇。

　　“这娘们之前的速度都是钻出来的？此时才是她真正的速度吧。该死的家伙也会隐藏实力，我汗！”对于迷幻彩蝶吴昊再一次刮目相看，要不是自己跟过来，他还真不知道迷幻彩蝶的真正实力了，可是此时他很疑惑，迷幻彩蝶一个人到这里做什么呢？

　　好在之后的路程并不是很远，差不多在三分钟后，迷幻彩蝶顿时停下来，看了看四周，便没有发现玩家，于是急忙进入了潜行状态。

　　“这家伙真的好小心哦，她到底去哪里呢？”他的眼前是猛虎山将近山洞的位置，这里并没有多少白虎，岐山僻岭的。

　　无奈的他只能爬上身边的一棵树，然后开启了天罡之眼，环视一圈。

　　可是他并没有发现迷幻彩蝶的存在，就连猛虎山也是一切正常，什么都没有！“咦，什么情况？她到这里做什么呢？难道想要引自己过来嘛？不可能，她知道自己已经跑了，不可能想到我还会回来的；那么只有另一种可能了，这里有什么不可告人的秘密。对，肯定有什么秘密，可是她在哪里呢？找不到她我怎么可能找到秘密呢？”吴昊不禁汗颜，无奈！

　　可就在此时，他的余光发现地上有一颗石头撞开，于是他急忙转身看着那个位置，竟然被他发现了一个极其模糊的影子在山间移动。


第536章 只要你来，我就陪

　　“嘿嘿，原来躲在这里呢？”吴昊就这么看着她朝山间的一个小缝走去。

　　可是就在此时他的天罡之眼的时间已经到了，视野再一次回复到正常状态，无奈的他大骂一声，朝着那个小缝走去。

　　可是到了当他到了目的地的时候，他晕了，这里哪里有什么通道了，分明就是一条死巷嘛？

　　“这个娘们去哪里了？”无奈的吴昊在死巷口，左右摇晃，突然他的手触屏到一颗石子，“吱嘎”一声，在他的身后突然开启了一扇门，紧张的吴昊一时重心不稳，直接摔了进去。

　　“扑！”吴昊直接摔进了通道。

　　“咦，怎么不痛呢？”吴昊疑惑道。

　　“废话，当然不痛了，下面还有我呢？”一个熟悉而又反感的声音出现在吴昊的身下。

　　“啊？你？”

　　“你不是跟着我嘛？还问我是谁？”迷幻彩蝶冷冷的声音再次出现，“你是不是可以从我的身上爬起来。”

　　“哈哈，原来我把你压在了身下啊！”不过很快吴昊便发现自己的这话挺暧昧的，“嘿嘿，压在你身上！”

　　“哼，你的思想也不纯洁呢？”迷幻彩蝶怎么会不明白吴昊在说什么呢？

　　“这你就不懂了，男人本色啊！”跟东方腾龙在一起久了，这种文字游戏，他多多少少也会晚一点。

　　“给你最后五秒钟，马上从我的背上爬起来。”迷幻彩蝶冷冷道。

　　“嘿嘿！爬起来就爬起来，反正舒服过了。”吴昊快速跳起来，打量着她的身体，坏坏道，此时的迷幻彩蝶也已经回复原始状态。缓缓从地上稻草上爬起来，抖了抖身上的灰尘，冷冷地看着吴昊，“歪思想就别想了，豆腐也吃过了，你准备怎么负责呢？”

　　“负责？负什么责啊，顶多查查擦擦屁股闪人。”本来就没有做什么事情，吴昊才不会让自己吃亏，面对迷幻彩蝶他难得不用那么拘束，甚至有点敌视，毕竟她是自己的敌人，起码现在是，不知道以后是不是。

　　“哼，少来这套，我长这么大，从来没有一个男人摸过你，刚才你的身体接触过我的身体了，难得你不需要负责呢？要是如此，那么我可要动手了。”如果是以前的迷幻彩蝶，她可能会利用自己的美貌使用美人计，可是吴昊明显对她有戒备，无奈的他只能如此。

　　“打就打，怕什么？”吴昊才不担心女玩家。

　　“是，我打不过你，但是这里这么小，我有个自爆的技能，不知道你的血量没有超过3000，如果没有，嘿嘿！还是负责吧，掉7级你肯定接受不了。”迷幻彩蝶很快就发现吴昊的弱点，冷冷的笑道，其实她也没有想到吴昊会来这里，既然此时来了，何不利用他帮帮自己呢？

　　当然如果是其他玩家他很有信心说服他们来帮助自己，而开始那些玩家来估计根本就帮不了自己，反而会害了自己；至于重生天使他，她还是很相信的，她相信他有这样的能力。

　　听到迷幻彩蝶的话后，吴昊急忙看了一圈，发现这里的地图很小，只有一条四人通道朝着前方蔓延，就是就说如果迷幻彩蝶说的是真的，那么自己是绝对逃不了她的爆炸。

　　“你，哼！你的技能都很强大，我不相信你还有这样的技能。”其实吴昊不知道自己该不该相信她。

　　“不信是不是，那么我们死一次不就知道了！咦，你有没有发现我们像不像苦命鸳鸯呢？哈哈！”见她要动手的样子，吴昊有点焦急了，“喂喂喂，你别冲动。”

　　“冲动，你不是不相信嘛？”迷幻彩蝶反笑道。

　　“行，行，我相信你还不行嘛？”无奈的吴昊才不肯就这么浪费七级呢？毕竟他练到七级也不是这么容易的。

　　“哟，我们的重生天使也怕了？”迷幻彩蝶笑了。

　　“没有办法，我还有正事要做，对了距离天亮还有两个小时，无论做什么我只能帮你两个小时，两个小时后你就别怪我走人。”因为明天是自己的帮派袭击80级地图尘封废墟的日子。

　　“两个小时是不是，好，没有问题，那么现在就别浪费时间了。”迷幻彩蝶递给吴昊几只冰霜寒铁箭，“这是30个金币一捆的好东西，我给你一捆，给我省点用。”看到她拿出这么珍贵的箭枝，吴昊顿时明白了这次探险绝对没有这么简单。

　　“别愁眉苦脸的，估计也没有你想的那么难呢？”

　　“哼，不难你也不会自己一个人完成不了。”吴昊便不傻。

　　“嘻嘻，不过你已经答应我了！跑不了了。”迷幻彩蝶笑了笑，率先走在通道的前方，无奈的吴昊只能苦苦的跟随，“尼玛，这个小妖精，一步一步算计我！”

　　通道并不是很黑，可是到底亮光从哪里出现的，吴昊并不知道，不过他很清楚的是这个通道深处绝对没有什么好事。

　　而就在他走神之际，突然冒出一个石怪，硕大的身躯，硬生生挡在吴昊的面前，疑惑的吴昊急忙抬头，看着眼前这个狗头人身的怪物，心中一顿震撼，“我靠，这家伙是阿努比斯？”

　　“阿努比斯？是什么东西？”迷幻彩蝶明显不清楚。

　　“呃，自己去问娘度吧。”无语的吴昊急忙转身询问，“我们怎么做？”

　　迷幻彩蝶眨着硕大的眼睛，看着吴昊，笑道，“这不是找你帮忙嘛？所以此时你说了算。”

　　“你，我说了算？”吴昊算是彻底无语了，怎么会遇到这么一个女人。

　　“对啊！我听你的，你说往东我就往东，你说往西我就往西，你说送死，我会陪你一起送死的，嘿嘿！”树不要皮必死无疑，人不要皮天下无敌，此时迷幻彩蝶确实无敌了，起码在吴昊看来就是如此。

　　“靠，我叫你陪我睡觉，你陪不陪呀？”吴昊大骂，同时他的脑子瞬间开始转动，趁这个阿努比斯还没有开始动的时候找到一个办法，可是谁知道此时迷幻彩蝶冒出一句让吴昊喷血的话，“陪啊！我的家在朝晖市龙岩花苑7号，暂时一个人住，只要你来，我就陪你睡觉，我迷幻彩蝶说到绝对做到。”

　　此话一出，她见到一脸惊恐的吴昊，果断笑了。


第537章 连鸟语都会

　　“你……”

　　“怎么，你来不来，我随时欢迎哦！”这可是活生生的诱惑，面对如此美女，是男人都把持不了，其实吴昊也把持不住，他恨不得此时就冲到她的身边将她就地正法，可是事实却不能如此，再说吴昊的定力比较高，更重要的是他此时不是一般的男人，在他的体内还有一团特殊的能量，天使之力的帮助下，没几秒中他便放映过来，一脸坏笑的看着她，“嘻嘻，这么好的事情我肯定会来，可惜的是此时我很忙真的没空哦，等我空了就好去的，你还是洗洗干净等着我吧。”

　　“你……”迷幻彩蝶睁着木鱼般的眼珠一脸惊讶的看着吴昊，她不明白自己下血本了，竟然还不能让眼前的男人疯狂，“你到底是不是男人。”冷不丁之下，她冒出这么一句。

　　“哼，放心好了，多段时间我就会让自己知道我是不是男人！”吴昊冷冷道，而此时阿努比斯身上的石块缓缓的落下，原来他并不是一个石怪，而只是被石头包裹着而已。

　　在它咆哮之时，吴昊急忙后退，此时在他面前就只有两条路，一条就是前进，一条就是后退，前进后面会遇到社么怪物他并不知道，为了自己的性命他还是选择后腿，看到吴昊的动作后，迷幻彩蝶也随之后退，只是她很惊讶他的速度怎么会如此之快呢。

　　而在他后退之时，阿努比斯也发现了吴昊和迷幻彩蝶的存在，狗头中发出一连串的声音，好像在说话，可是一旁的迷幻彩蝶完全听不懂对方在说什么，可是吴昊听懂了，是的，他听懂了，其实他也不知道自己怎么会听到埃及官方语言，鸟语。

　　通过它的话，吴昊知道，在它的身后还有一个怪物，叫做潘多拉！而他就是镇守她的守卫神，让自己和迷幻彩蝶离开这里。

　　见阿努比斯没有动，吴昊急忙转身看着迷幻彩蝶，询问道，“你来这里到底要做什么？”听到了潘多拉，吴昊想到了潘多拉魔盒，他便猜测迷幻彩蝶是不是来拿她的。

　　“做任务。”迷幻彩蝶并不想告诉吴昊，只是冷冷的吐出这三个字。

　　见她不说，吴昊也不干了，因为潘多拉的魔盒到底有什么他也不知道，但是他知道要是让迷幻彩蝶得到了它，实力肯定会大幅度的提升，做为随时可能成为自己敌人的她，吴昊便开始犹豫了。

　　“如果你不说，对不起，我宁愿掉7级，也不会帮助你。”吴昊冷冷道。

　　“你！你不守信用。”迷幻彩蝶没有想到吴昊这么快就反悔了，这个战斗都开没有开始他就反悔了，难道眼前这个狗头人身的家伙说的那些话，他听懂了？

　　“哼，是你先不守信用，你告诉我你只是为了一个任务。”吴昊急忙反驳道。

　　“靠，我什么时候不守信用了？我就是来做任务的，简单的说我需要从深处的水池处取一份雷神的泪水。不相信我把任务贡献给你看。”迷幻彩蝶顿时大怒，此时的她说的都是实话，再次之前他来过这里，可惜的是这里的怪物全部无视潜行的，而自己的攻击力又不是非常给力，每次在这里都会遇到一些怪物，上次是鹰头人身，这次是狗头人身，对此自己一点办法都没有，这才找吴昊来帮忙，连第一个怪物都过去，她怎么可能得到雷神的泪水呢？

　　“雷神的泪水？宙斯的泪水？”吴昊心中也非常震撼，在这么一个山沟沟中，竟然有埃及的神和北欧的神出没。

　　“宙斯，他是谁？”迷幻彩蝶对神话并不了解，所有对这些什么神祗根本就不知道。

　　“就是你要找的雷神，你先在这里等等，我去找它沟通沟通。”吴昊道。

　　“沟通？他，你开什么玩笑……”话还没说完，她的小嘴张着大大的，一脸惊讶的看着吴昊和阿努比斯正在沟通。而且时不时指了指迷幻彩蝶，好像聊得很嗨皮。

　　“不会吧，他连鸟语都会说？”迷幻彩蝶揉了揉自己的眼睛又是一阵惊讶，这才跟吴昊接触一点点时间，他表现出来都是让人惊讶的事情。

　　不一会儿，吴昊从阿努比斯的身边回来，到了迷幻彩蝶的身边，淡淡道，“你把任务物品给我。”

　　“你要做什么？”迷幻彩蝶一脸疑惑的看着吴昊。

　　“不做什么，去要你的雷神的泪水啊。”

　　“你？这可是我的任务啊，你也能完成？”迷幻彩蝶如丈二的和尚，摸不到头脑。

　　“不，不是我去，是它去！它告诉我，如果我们进去起码一个礼拜出不来，而我没有这么多时间，只能找他帮忙？”吴昊说得轻松，可是迷幻彩蝶却难以接受，“不可能，这怎么可能呢？他可是NPC啊，他是怪物的，为什么要帮助我们呢？还有就凭你的几句鸟语他就同意了？还有为什么不让我们进去自己去取呢？”警惕的迷幻彩蝶询问道。

　　吴昊才没有这么空给她解释，只是淡淡的说了句，“既然你不相信，那么就算了，反正我是杀不过它，它可是150级超级BOSS啊，你要去送死你自己去好了，我才不去呢。”吴昊直接坐地上翘起了二郎腿，非常轻松的样子。

　　吴昊轻松了，可是迷幻彩蝶并不轻松，她再思考重生天使到底会不会帮她，她最担心的就是他将自己的任务物品破坏了，做任务的时候，那个NPC告诉自己，雷神的泪水一定要放在这个瓶子中，如果这个瓶子坏了，那么得到雷神的泪水都没有用了。

　　“想好了没有，好像时间过去了一小时咯。”吴昊一等竟然就是一个小时，他并没有感到无聊，而是开心，因为他在分享着她任务奖励的经验值，每当他等一秒钟，吴昊就能分到千分之一的经验值，所以他一点都不着急，一个小时下来，他获得一半的经验值，眼看就要升到73级。

　　其实他也没有想到会有这样的好处，当然这一切都要靠阿努比斯了，迷幻彩蝶的这个任务其实共三部分，第一个就是击杀阿努比斯10％的血量，第二步就是击杀潘多拉1％的血量，然后快速捡起她掉落在地上的魔盒，威胁她换取泪水。

　　可是此时因为吴昊的出现，任务完全变了。


第538章 帮忙的利息

　　击杀阿努比斯一半的经验值此时已经落在吴昊的身上。

　　其实还有一半的经验值等会让阿努比斯去完成应该算在它的身上，可惜的是他不需要经验值，所以最终还是在吴昊和迷幻彩蝶的身上，其实这一切都是吴昊和阿努比斯沟通的后的结果，如果吴昊的时间充足一点，他肯定会寻找机会获得更多的经验值，可是如此他心里也有点不太好意思，做人怎么能无耻到抢美女玩家的经验值呢？

　　要不是因为吴昊不忍，他也不会冒出这么一句话，不过也正因为他的这句话，让迷幻彩蝶做了最后决定，“好吧，我同意。”

　　当她同意之时，吴昊变得有些后悔，因为一会自己的经验值是没有办法得到了，“你真的同意嘛？”

　　“哼，不是你说的嘛？”迷幻彩蝶冷冷的看着吴昊，她觉得吴昊有什么事情瞒着他。

　　“这，这是我说的，可……好吧，给我任务物品把。”无奈的吴昊终于认输了，谁让自己有点忧郁寡欢呢？特别是看到美女的时候呢？“唉，看来我还要成熟一点。”

　　看着迷幻彩蝶小心翼翼将任务物品交到自己的手中，吴昊知道这个任务物品真的比较贵重，曾经在那一秒吴昊幻想着自己将手中的任务物品砸碎，那样的话剩下的经验值会不会就成了自己囊中之物呢？

　　不过这一秒想法，永远停留在这一秒，他马上甩了甩脑袋，忘却自己的想法，带着任务物品朝阿努比斯走去，他知道自己就是那样的人，要么不答应，要是答应了，一定会信守承诺。

　　“阿努比斯，麻烦你了。”流利的阿拉伯语从吴昊口中冒出，其实他也不知道自己怎么会这个，但是他自己这肯定与天使有关。

　　见吴昊回到自己的身边，见阿努比斯朝着通道伸出走去，迷幻彩蝶变得非常紧张，起码暂时没有出现什么意外，一切都非常正常，唯一不正常的就是眼前的这个重生天使，她总觉得他有什么事情没有告诉她。

　　她承受不了这样的猜测，快步走到吴昊的身边，问道，“你有什么事情隐瞒我？”

　　“我？隐瞒，哦，这很多类，比如我的三围，我的冲刺里，我的持久力，我的……”吴昊话没完，迷幻彩蝶就明白他的意思，冷冷道，“别个我瞎扯，最好别让我知道你隐瞒我什么，如果自己了，哼哼！你自己清楚。”

　　“哟，危险我呢？你觉得我会怕你嘛？对待别人，你可能有效，但是对于我，我建议你还是算了吧。”此时迷幻彩蝶更加肯定吴昊有什么事情隐瞒他，但是吴昊并不怕他，在他心中眼前这个女人，可人爱，可人恨，完全是两个不同的极端。

　　“哼！”无奈的迷幻彩蝶只能冷哼一下，确实面对眼前这个重生天使，她真的很吃瘪，以前自己自信的能力，到了重生天使的面前竟然一点点的效果的没有。

　　带着不同的吸心思两人缓缓等待着，而在这个过程中，吴昊还是比较高兴的，因为他身上还不断有经验在增加，而他身后的迷幻彩蝶则没有这么好的事情发生。

　　“喂，你在笑什么呢？”

　　突如其来的声音，让吴昊也凌乱了，急忙转身怒道，“你叫什么叫啊，被你吓死了。”

　　“哼，不做亏心事，不排鬼敲门！”

　　这下吴昊有点语塞，说起来自己分了迷幻彩蝶的经验，要不是什么光明正大的事情，还是在她任务的经验上分享的，再说自己已经分了一半之多，俗话说在你对方不知下取之，是为盗也。

　　“呸呸！盗毛，老子可是光明正大的。”

　　对于吴昊突如其来的这句话，迷幻彩蝶更加好奇，重生天使到底做了什么事情？激动的她抓住吴昊询问，她最最担心的就是这个任务完成不了。

　　而就在此时，阿努比斯终于出现了，在他的手中拿着正是迷幻彩蝶的任务物品，而在任务物品中充满纯净的液体。

　　“这……”

　　“别这了，你好放手了吧，我去给你拿，要不你自己去拿，要是被杀了别怨我。”吴昊道。

　　本来迷幻彩蝶打算自己去的，可是她起上次鹰头人身的怪物后，她顿时犹豫了，上次自己差一点就死在它的手中，自己混到六十多级也非常不容易，掉六级自己也非常心痛的，要不是如此，重生天使也不会被自己威胁了。

　　无奈的她只能轻轻的放手，冷冷的看着他，“别给我耍什么花样，否则的话，你知道后果，七级对你来说应该很心痛吧。”

　　见她再一次威胁自己，吴昊也很无奈，之前还想陪美女玩玩，不过现在他已经打消了这样的想法，快步走到阿努比斯的身边，道，“请问，你能不能将任务奖励给我呢？”

　　流利的阿拉伯语在迷幻彩蝶的耳中就如天书一般，完全听不懂，但是她能感觉到吴昊在耍花样，如果让她的选择自爆，她也同样不舍得，此时对她而言，只要那个任务物品到她手中即可，“喂，你在说什么，拿了任务物品就回来啊。”

　　见迷幻彩蝶焦急，吴昊并没有理会，因为眼前的阿努比斯告诉他，经验值能分他一半，但是任务奖励不是自己能决定的，所以帮不了自己。

　　“唉，谢谢！那么就尽可能将经验值分配给自己。”一脸愁容的吴昊带着任务物品回来，见他这个样子，迷幻彩蝶心中的巨石终于落下，因为他觉得重生天使可能没有唠叨什么好处。如果此时她知道吴昊已经分配了她将近三分之二的经验值后，她肯定会暴跳如雷的。

　　“给，你的任务物品。”无奈的吴昊递上了任务物品，激动地迷幻彩蝶快速从他手中接走，仔仔细细检查一番，发现自己的任务是完成了，这才松了口气，也不在乎吴昊朝着出口走去，可是让她非常疑惑的是，为什么这个任务的经验值这么少。

　　“这还不简单啊，一半的经验值在我这里呢！”再出口位置出现了吴昊这么一句话，而在下一刻后，他消失在出口，回城去了。

　　“该死的家伙，竟然霸占了我一半的经验值。”山间只剩下迷幻彩蝶一个人的咆哮。


第539章 仇人相见分外眼红

　　回到了疯狂之家，吴昊看了看时间，还有三个小时就是明天袭击尘封废墟的时候，于是他变下线随随便便休息一下，虽然他也不是很累，但是他觉得自己还是人性化一点，如果在这么使用天使之力，估计自己两个月都坚持不了。

　　三小时在吴昊昏昏迷迷过程中逝去，当他上线后，疯狂之家，基本上所有玩家都已经准备就绪了，就差吴昊这个老大的，对于天使老大迟到几分钟所有玩家并不注意，反而觉得理所当然，大牌总是最后出场，压轴。

　　“不好意思各位，我迟到了。”看了下时间，自己迟到了半个小时的样子。

　　“没事，天使老大日理万机，能来就很不错了。”一个玩家突然冒出这么一句，好在这句话是玩笑的意思，而不是嘲讽之意，但是吴昊也听得不太舒服。

　　“这些人，真……”

　　“别真了，时间不多了，我们好出发了。”东方腾龙走过来急忙说道。

　　“恩，熊猫，你说的那个地方远不远，怎么过去？”吴昊觉得此时是各大时间敏感之时，自己如果大队伍出现，肯定会引起注意的，这完全违背了自己最初的想法，所以他要做的就是分散这些兄弟，所以才会选择双休第一天一大早这个时间。

　　“地方不远，不过要经过啸天天下的一个分地！”对此黑白国宝也非常纠结，重生天使所担心的正式他所担心的。

　　“啸天天下？”吴昊心中念念道，于是啸天胜天他有说不出的仇恨，自己重生后，自己一直想找个机会去报仇，可惜的是自己一点时间都没有，当初啸天胜天顾杀手杀死自己，要不是重生天使，自己这辈子不可能再次为人，不可能再在灵柩中畅玩，也就是哪怕是为了重生天使，自己也不会让啸天天下好过的。

　　“禽兽，要不我们分散，分头行事，就想当时去地下城的时候那样。”东方腾龙见众人一脸愁容的样子出口提醒道。

　　“不，不行，我们去的地方可不是镂空部落，也许我们能骗得了啸天胜天，但是我们绝对偏不了一把手。”啸天琴琴快速站出来提醒道。

　　可能她比较多心，但是此时对疯狂集中营来说，多心是必要了，无论怎么样，自己的队伍说什么都不能被发现，否则自己之前做的都是白费，竹篮打水一场空。

　　“嗯，我支持琴琴说的！”吴昊也觉得小心为好。

　　“那怎么办呢？”一旁的东方腾龙询问道。

　　气氛变得非常沉闷，不过所有人都相信吴昊能相处对策，其实他们也习惯了，每次遇到伤脑筋的问题，就看着吴昊，谁让他是老大呢？

　　对此吴昊是相当的无奈，可是又有什么办法呢？只好缓缓的转身，“熊猫，你带着所有不会潜行的职业，从潇潇寒嫣的领地翻上越岭过去，至于所有潜行职业，你们就从啸天天下的分地过去吧，记得千万别被他们发现了，宁愿速度慢一点，也不会能现身，至于补给自己在疯狂之家准备好。”

　　“天使老大，从潇潇寒嫣过去，我们要绕好大的一圈啊。”黑白国宝提醒道。

　　“我知道，但是总比啸天天下知道我们的去向好吧。”见没有回答，吴昊开始分配任务，当然黑白国宝那边他一点都不需要担心，比较麻烦的反而是这边，他当心之前黑白国宝来过尘封废墟，那个地方多多少少有点眼线，要是被眼线发现，结果还是一样，所以他要做的就是找到这些眼线，这些暗哨点，然后指挥黑白国宝，司徒倩等人成功躲过这些地方。

　　“什么，找暗哨，开什么玩笑啊！啸天天下在尘封废墟安排了多少人，我们都不知道，这个暗哨怎么找得到的呀？”很多盗贼玩家都很质疑吴昊的问话。

　　“不，之前熊猫肯定不止一次去过尘封废墟，我相信啸天天下的一把手肯定也去看过，我想他得知是80级的地图后，暂时会放弃，但是他肯定会留十多个眼线在这里。”吴昊介绍着，同时说明了疯狂集中营被发现后的一些后果，其实吴昊不用说这么多，吩咐下去就好了，可是他没有这么做，他希望所有玩家都明白他所说的意思。

　　“既然大家都明白了，那么一个一个按顺序出发，记得第一时间进入潜行状态。”说完东方腾龙第一个进入传送阵，数秒之后，他传来安全的消息，于是在吴昊的指挥下，一个个盗贼缓缓进入传送阵，目的地就是啸天天下的分地。

　　眼看终于轮到吴昊了，他悄悄进入传送阵，眼前一闪，当他再次出现的时候，他在另一个传送门，而就在此时他的面前出现一个玩家，与他撞了个正着。

　　“MD，哪个不长眼的家伙竟然撞我们啸天胜天老大。”在被吴昊撞的那个人身后马上传来如此叫声，原来自己撞的人是啸天胜天。

　　“该死，怎么会是这个家伙呢？”缓缓爬起来的吴昊，冷冷地看着啸天胜天，对于他，吴昊不止一次想要杀死他，可是他暂时不能这么冲动，因为如果他要使用重生天使之力的话，他很快就要离开人间，去天堂，而在这里他还是。

　　好在吴昊此时还带着面罩，啸天胜天缓缓的站起来，看着眼前这个带着面罩的男子，刚想出口大骂，不过很快他就发现他的眼神，那种冷冷地带着杀意的眼神，更让他惊讶的就是那种眼神，他好像在哪里见过，可是在哪里呢？他真的想不起来。

　　“小子，你不要命了，竟然敢撞我们的胜天老大，还不给我们老大道歉。”在啸天胜天的身后，啸天法神激动道。

　　吴昊的眼神很冷很冷，仿佛根本就没有听进去，之前他一次次告诉自己要冷静，要冷静，可是当他真正见到了啸天胜天后，他犹豫了，他愤怒了，他恨不得将他碎尸万段。

　　“完了，竟然撞到了啸天胜天，这小子跟他可是有仇啊！”东方腾龙多多少少知道之前雇佣杀人就是啸天胜天，所以他很清楚吴昊对他的恨意，此时在他身边的穆灵身上他也能看出。一个冰冷稳重的女子，此时竟然狠狠的握紧双拳，指甲狠狠的扣进手掌中，要不是这里是灵柩，估计她的手掌都出血了。


第540章 能屈能伸

　　“是他，要不是他，吴昊也不会死。”穆灵心中突然出现了一个仇恨的声音，微微颤抖的灵柩上，充满着一双及其恐怖的眼睛，眼中带着极端的仇恨，虽然平时她冷冰冰的，但是没有一个人能明白她心中之情，特别是对吴昊的那种感觉，当然司徒倩多多少少还是知道一点点。

　　其实吴昊也能感觉到一点点，特别是自己重生之后。不过他宁愿自己不知道，因为他也不知道如何处理这些事情。

　　“灵儿，你别激动，吴昊还活着，这一切让他自己处理吧。”东方腾龙其实也很担心此时吴昊会冲动，但是他知道如果是换成自己的话，估计早就冲上去跟他拼命了，而不会还像此时吴昊那样冷冷的站着看着他。

　　啸天胜天越看越心惊，因为这个眼神竟然如此熟悉，“这家伙到底是谁，为什么我感觉这么熟悉，还会产生恐惧心理呢？”

　　“小子，你没装傻吧，快给我们胜天老大道歉。”见自己的话没有见效，啸天法神恼羞成怒大骂道，要不是等会有事情要做，他估计早就上去杀了他。

　　见啸天法神的怒吼，吴昊缓缓从仇恨中走出来，“哼，啸天胜天你给我等着，我冷吴昊不会这么容易放过你的，等着吧，再给你一点日子吧。”而在此时吴昊也发现了他眼中的疑惑，“这家伙看来也不是所想的那么费嘛？”

　　就在所有疯狂集中营所担心之时，就在所有啸天天下准备动手的时候，吴昊对着啸天胜天深深地鞠了一躬，淡淡道，“实在对不起，胜天老大，我刚才撞傻了，没有反应过来。”

　　虽然吴昊道歉了，但是他的语气中还带着一丝傲气，毕竟他也算是一方霸主，为了大业忍气吞声他能做到，但是本身的魄力还是存在的。

　　见吴昊道歉了，啸天天下的其他玩家也找到了台阶下，也就随便抱怨了两声准备离开了，而是啸天胜天却感觉到这话没有多少诚意，与其他玩家道歉起来完全不一样，“不对，这家伙觉得不是小喽啰，他到底是谁呢？”

　　“老大，你不是说我们有重要的事情吗？”见啸天胜天一直看着眼前带着面罩的男子，啸天法神很疑惑，便出口提醒道，毕竟刚才啸天胜天说的事情很急。

　　“该死，我怎么把这事忘了，快走。”其实啸天胜天接到一把手的任务，此时正是去完成任务的，再说在啸天天下他非常忠心于一把手，毕竟是他给了自己一切的，同时他也是最怕一把手的，他说过只要自己做的不好，自己就要成为和啸天法神一样的小喽啰。

　　最后看了一眼吴昊，啸天胜天微微的皱了皱眉头离开了，但是他离开不久，变对着啸天风雪的耳边悄悄说了几句。

　　冷冷的看着啸天胜天的离开后，吴昊狠狠咬了咬嘴唇，血汁顺着他的嘴巴，沐浴干涸喉咙。

　　“禽兽，你小子真行啊！能屈能伸，我佩服。”这时东方腾龙的声音出现在他的身边，就算他还是潜行状态，吴昊也能听出来。

　　“哼，你小子就只会说风凉话，站着说话不腰疼是不是？”吴昊笑道。

　　“切，谁说我站着的，我明明是坐着得好不好。”吴昊转身一看，正好看到东方腾龙坐在自己的身边，顿时无语，这家伙真够无赖的。

　　“起来，我们出发了。”而就在吴昊转身之际，他发现自己余光的位置突然出现一个人影，此时正悄悄的跟着自己。

　　啸天风雪不知道吴昊的感知会这么强，他做梦也没有发现此时的他正开启天罡之眼，用余光看着自己。

　　“哼，啸天胜天啊啸天胜天，既然给我送来了礼物，那么我就不客气了。”其实吴昊忍下了刚才的郁闷后，他并不舒服，话说谁能面对如此之仇，还当什么都没有发生，眼睁睁的看着他离开呢？

　　于是吴昊悄悄的走到东方腾龙的身边，随随便便说了两句，可是这一切在啸天风雪看来，吴昊仿佛在自言自语，因为他便没有发现在眼前男子的身边还有其他人的存在，除非潜行玩家，可是谁会在城市里潜行呢？那绝对是浪费速度的表现。

　　看着吴昊朝着东门走去，得到啸天胜天命令的啸天风雪也快速跟随而上，他想看看眼前的男子到底要做些什么，还有为什么老大让自己跟着他呢？

　　出了东门，吴昊很快就找到自己要做的事情，那就是一群群的甲壳虫。

　　“嗖，嗖！”此时吴昊可是换了一把普通的弓箭，对着40多级的甲壳虫不断射出手中的箭枝，一支一支落在甲壳虫的身上。

　　“靠，这家伙来这里练级，不，不对，他杀怪速度这么快，他的等级肯定比甲壳虫高。”很快啸天风雪发现了其中的问题，一下子变得警惕起来。

　　而吴昊也发现自己杀怪计划是不是落空，因为这些怪物实在太不经杀了，自己都换了装备了，结果还是如此。

　　“对了，我不是会分解术嘛？嘿嘿，没有想到生锈的技能还有利用的机会。”吴昊快速掏出分解道具，对着这些甲壳虫使用分解术，他可没有想过能分解出多少东西，只是觉得自己能躲过啸天风雪的怀疑，可是谁知道他竟然真的能分解出一些东西，而这些东西竟然用来制作药物炼金。

　　“靠，甲壳虫盔甲，不是吧！估计灵儿很需要这个东西。”而就在此时，他借着自己分解的技能，在脚下设置了一个捕获陷阱，他可没有想过一次就能抓住啸天风雪，可是事事总是那么美好，就在吴昊分解另一只甲壳虫的时候，啸天风雪竟然触碰到捕获陷阱，可怜的他就这样被陷阱缠住。

　　“该死，竟然是陷阱，不好，中计了。”啸天风雪顿时恍然大悟，原来眼前的他做了这么多，是估计做给自己看的，可自己还傻傻的跟在他后面陷入了圈套。

　　可惜的是他发现这一切都已经晚了，当他抬起头竟然发现看着他，他可以肯定的是在那张面罩背后，肯定是一张非常邪恶的笑容。


第541章 感觉像泼妇

　　“可恶，你卑鄙。”啸天风雪看着吴昊，冷不丁的冒出这么一句。

　　“嘿嘿，我这也叫卑鄙，那么你呢？为什么要跟在我的后面呢？”吴昊反问道。

　　“我，我……”这下啸天风雪顿时语塞了，他也不知道怎么回答吴昊的话，事实正是如此。

　　“别我了，既然你比我卑鄙，那么你就给我去死吧。”说话间，吴昊的黑暗游侠骨弓再次拿起，从他的手中狠狠的射出，目标就是眼前的啸天风雪。

　　箭枝在他的瞳孔中不断增大，张着硕大的嘴巴的啸天风雪终于再一次躺在吴昊的面前。

　　“哼，啸天胜天你给我记住，我重生天使可不是好欺负的，今后的仇我会一点一点慢慢报的。”吴昊冷冷的转身离开了原地，而啸天风雪的尸体缓缓的消失在，在分地复活点，他缓缓的出了复活区域，一脸惊讶道，“不可能，绝对不可能会是他的，他明明死了，绝对不可能。可是那个眼神为什么这么像呢？”啸天风雪自言自语一番。

　　“咦，贼盗你小子怎么还在这里呢？胜天老大不是带你去做事嘛？”啸天龙吟出现在啸天风雪的身后。

　　“我见鬼了。”啸天风雪双眼无神，眼神呆滞，神情恍惚，回答的很轻。

　　“鬼，开什么玩笑，这个世界上不可能有鬼的。”啸天龙吟笑道，他虽然不知道啸天风雪发生了什么事，但是他绝对不相信这个事实，就算啸天风雪将之前的所见告诉了他。

　　对此他更加不相信，“小子，最近你是不是那种片子看多了，眼睛都花了？重生天使他死得不能再死了，你竟然还能怀疑是他，真有你的。”

　　“不，我的直觉告诉我那个就是他。”啸天风雪曾经几次死在重生天使的手中，他非常清楚记得就是这双眼睛，因为曾几何时他的内心非常恐惧这双眼睛，而刚才他的那份恐惧再次出现，如果不是这份恐惧他也不会怀疑那个人就是重生天使。

　　“行了，晚上我请你喝酒，睡一觉就好了。”不过不是所有人都是啸天风雪，不是所有人都怀疑吴昊还活着，所有相信啸天风雪的人少之又少。

　　“我……”

　　“我们一起去练级吧！别想太多了。”啸天龙吟直接打断了啸天风雪的后话，带着他练级去了。

　　……

　　在尘封废墟外廊门口，东方腾龙见到了吴昊，便上前笑道，“嘿嘿，所有暗哨全部找到，只要给我们一分钟时间，我们就能将他们全部解决。”

　　“没有遗漏吧。”吴昊不放心再次询问一句。

　　“放心好了，里三层，外三层找了一遍，这些家伙都在聊天，根本就不知道我们出现。”处于潜行状态的东方腾龙自信道。

　　“那好，找几个感知或者有特殊技能的盗贼玩家看住了他们。”

　　“怎么，不动手嘛？”东方腾龙疑惑道。

　　对此，吴昊反问道，“杀了又能怎么样呢？这里是灵柩，顶多掉几级，但是他们因此知道我们的行踪，得不偿失啊！”

　　“可是这些家伙分布的很分散的，黑白国宝和司徒倩过来一定会被发现的。”如果换做东方腾龙，他肯定对必经之路的几个暗哨下狠手，只有这样自己的大部队才能冲得进去，可是按吴昊的意思，好像不准备动手，那么要怎么进得去呢？

　　“这个事情你就交给我好了。”其实吴昊来这里之前早就想好对策了，正巧刚才遇到的啸天风雪，所以他觉得自己可以好好利用一下这次遭遇。

　　“你？”

　　“是的！熊猫、倩儿他们还有多久能到？”

　　“不出十分钟的样子。”

　　“好，你准备准备，其他别管了。”吴昊的身影突然从潜行中显示出来，随后一声大吼，“啸天胜天你个垃圾，给我死出来。”

　　那些暗哨本来非常无聊的存在，突然发现出现一个蒙面男子，竟然对自己的胜天老大破口大骂，顿时他们变得火气冲天，放下手中的通讯器朝着蒙面男子冲去。

　　“啸天胜天你个垃圾，啸天天下这个畜生集聚地……”吴昊越骂越难听，越骂越有劲，反倒是东方腾龙等人一愣一愣看着吴昊，“这，这真的是我们的天使老大嘛？我怎么感觉像一个泼妇，此时正在骂街呢？”

　　“我不知道，我也是第一次听到他这么骂人的。”穆灵也是一脸惊讶的看着眼前的一切。

　　“呼，真当看不下！”确实此时的重生天使，谁都没有办法将他与本人联系在一起。

　　黑哨的一些盗贼，终于全部坐不住了，纷纷找吴昊麻烦去了。就此他的身边围满了很多个盗贼，基本上黑哨的盗贼都已经到齐，而此时吴昊快速开启天罡之眼，扫视了周围的盗贼，心中一笑！而此时黑白国宝等人也到达了这个地方，此时正躲在一块巨大的石头后面，正与东方腾龙交谈。

　　见一切准备就绪了，吴昊便继续，“哼，啸天胜天你给老子滚出来，你们傲世天下难道都只是会躲在黑暗处的缩头乌龟嘛？一个个就只会潜行撸管，有种出来跟老子单挑啊！”

　　吴昊这一骂，马上将潜行的盗贼骂了进去，原本打算偷袭吴昊的那些盗贼一下子愣住了，不知道自己到底怎么办才好，如果自己动手的话，那么就是承认自己是畜生，是败类，是眼前这个面罩男所骂的那样，可是如果自己不动手，自己怎么对得起自己的啸天胜天老大呢？

　　而就在吴昊骂的最最激励的时候，一个盗贼从潜行中出现，冷冷的看着吴昊笑道，“小子，不要命了？竟然骂我们胜天老大，好，好，我现在就告诉你！我现在就与你单挑，到时候输了可别哭哦。”

　　“哼哼，啸天天下的？”

　　“废话，我们傲世天下可是灵柩中最强大的帮派，如果你磕头道歉我们可以考虑放过你，否则的话，嘿嘿！”那个盗贼邪邪的笑着。

　　“哼，最强大！我呸，我们慕容会所都没有说自己的最强大的，你们傲世天下算什么东西，有种单挑赢了再说。”吴昊快速掏出弓箭准备随时战斗。


第542章 同穿一条裤子

　　“什么，原来是司徒会所的走狗！看老子怎么收拾你。”司徒会所和啸天天下本身就是敌对的存在，所以吴昊才不会介意添油加醋，而远程的东方腾龙听到了吴昊的话后，不得不再次佩服他的才智，在这么一个地方他竟然也能想到如此一个办法，不但能引起黑哨玩家的注意，让自己的兄弟进入80级的地图，还能挑拨离间一下，真的是一石二鸟。

　　“嘿嘿，小子你们上当了吧。”吴昊心中一阵冷笑，脸上却非常冷静，甚至故作紧张，“哼，你们这么多盗贼对付我一个弓箭手，真不知廉耻，难道你们啸天天下只知道以多欺少嘛？哈哈……有种你们跟我单挑啊！”吴昊大笑一声，一副正气凛然的样子，让其他盗贼在那个瞬间，都觉得自己是坏人。

　　“好！来啊，兄弟们今天就让他知道我们啸天天下的实力。”之前的那个盗贼一声巨吼，急速进入潜行状态朝着吴昊袭来。他的意思很明确，那就是自己打算和眼前的男子单挑，不需要其他人帮忙，对此，吴昊非常满意，自己这么做不就是要吸引他们的注意力，拖延一下时间嘛？

　　他微微的笑了笑，换上了包裹中的一把破弓，感觉着盗贼的位置，对着他极快的速度发射出一发灼烧箭，这个对盗贼最最有效的技能，可是所有弓箭手的最爱，因为命中了盗贼，短时间内对方就不能进入潜行状态，他要的就是这种效果。

　　这样的开手势是一般的弓箭手的攻击方式，为了隐藏实力，吴昊不得不这么做，所有他的出手，所有的盗贼都没有怀疑眼前的这个面罩男。

　　“嗖～啊！”吴昊的感知还是非常明星的，灼烧箭直接命中了他的身子，他的身影也因此出现在他的面前。

　　“哼，看箭。”又是一发穿透箭朝着他飞去，而盗贼还处于惊讶之中，又一次又中了一箭，可是谁知道吴昊的攻击实在太高了这次穿透箭竟然要了他一半的血量。

　　焦急的他急忙掏出包裹中的治疗药剂快速塞进口中，这才转身冷冷地看着这个让自己吃瘪的弓箭手，可是谁知道他抬头之时，吴昊的引导箭再一次送到，这次他的运气非常好，竟然产生了暴击，可怜的盗贼血量一下子就见底了。

　　“哈哈，小盗贼你给我拽，你拿什么给我拽，去死吧。”吴昊估计放慢速度，估计嘲笑盗贼，“去死吧。”看看自己也玩得也差不多了，吴昊再一次发射出手中的引导箭朝着小盗贼飞去。

　　这次吴昊给了他很多时间准备，所以小盗贼，快速开启了疾跑快速后退，一会左弯弯，一会右拐拐，费了九牛二虎之力才躲过吴昊的引导箭，刚刚喘息之时，吴昊的声音再次出现，“小子，你真能跑啊，尝尝我的穿刺箭吧。”说话间，吴昊慢慢的搭讪了箭枝，朝着小盗贼飞去。

　　“靠，又来！这个家伙速度真快。”小盗贼连忙躲闪，其实他不知道这并不是吴昊真正的速度，他的速度真的快起来，加上晚上有黑暗游侠骨弓的效果下，是现在的三倍之多。

　　一箭一箭缓缓的射出去，一次一次辛苦的躲避着，周围的啸天天下的盗贼看得额头直冒汗水，但是吴昊的嘴角越来越上扬，余光之处，他看到黑白国宝等人一个一个人进入尘封废墟的外廊地区，离开了暗哨的追查之中，只要再过一半时间，自己的任务就能完成了。

　　而就在此时，啸天天下中的一个盗贼发现其中不对劲，那个射手完完全全能搞定自己身边的盗贼兄弟，可是他为什么不这么做呢？还弄得雷声大雨点小呢？

　　“小贼，你认输吧，你不是他的对手。”这个盗贼风花雪月提醒着场上的盗贼。可是谁知道他根本就不听到，“风花雪月，你小子是不是自己手痒了，想上来，老子才不会让你，虽然现在我处于下风，但是老子有信心一点能战胜这丫的弓箭手！”

　　“小贼老子可是帮你，你小子……”风花雪月好心当成驴肝肺。

　　“给老子住嘴，有种等老子赢了我们单挑。”看着自己的血量回复的差不多了，小贼准备开始反攻了，不过他的表情出卖了他，吴昊完完全全明白他有什么打算，嘴角微微的扬了扬，装作什么都不知道，但是对着风花雪月笑道，“谢谢风花雪月兄弟相信我能搞定这个垃圾盗贼。”

　　吴昊的话一出，小贼顿时大怒，恶狠狠的看着风花雪月，至于其他盗贼看他的眼神也不是很好，好像他是拼图一番。

　　面对如此多的眼神，风花雪月顿时明白了吴昊的意思，急忙道，“靠，你们什么意思，我风花雪月是什么的人，难道你们不知道吗？难道我真的是那种看不起自己兄弟的人嘛？”

　　“哼，知人知面不知心！”小贼冷冷道，突然他的身影顿时消失，一个急速朝着吴昊冲去。

　　对此吴昊的嘴角再次扬起，而风花雪月此时则是大发雷霆，“靠，小贼你给老子出来说清楚！”可是此时小贼怎么可能再次出现了，对此吴昊不忘记再次挑拨一番，“是啊，小贼兄弟，你们的风花雪月叫你出来呀，你别躲在暗处，这样是不是太看不起他了，毕竟你们才是一个帮派的，竟然还这么不合，你们不是兄弟嘛？你们不是穿同一条裤子嘛？”

　　“滚，老子才不跟他穿同一条裤子呢？”风花雪月对于刚才的事情还耿耿于怀，此时顿时破口大骂，如果他此话不骂的话，小贼打算偷袭完吴昊在找他麻烦，可是孰可忍是不可忍，激动的他马上离开了潜行状态跳出来对着风花雪月指鼻大骂，“你小子是什么东西，你以为我愿意和你穿一条裤子嘛？老子就算跟乞丐穿一条裤子也不会和你这个不男不女的穿一条裤子。”

　　小贼的骂声很刺耳，同时很精确，将风花雪月的外貌描写的清清楚楚，对于他们间的大骂，吴昊一脸无奈的站着，但是他的心中却非常高兴。


第543章 他是谁

　　而在尘封废墟那个破旧的入口处，东方腾龙对着吴昊再一次竖起了大拇指，不得不说吴昊做的事真的让人惊讶，起码他是做不到，哪怕给他这么一个机会也是如此。

　　“这家伙，脑子果然不是水做的。”

　　“废话，吴昊脑子要是水做的，怎么可能招来你这么一个脑子水做的家伙呢？”司徒倩路过东方腾龙的身边，听到他的自言自语后，反驳道。

　　“唉，看来疯狂集中营我呆不下去了，一个个美女都被这个家伙迷得跟什么似的。”

　　下一秒他便听到好几声冷哼。

　　反观吴昊此时别提多得意了，他发现原来自己竟然还有如此手段，看来以后做外交官没有什么问题，特别是做间谍的那种。而同时疯狂集中营的玩家也差不多都进去了；对此吴昊看了看争吵不休的两人，继续挑拨道，“风花雪月和小贼两个大哥，你们对骂有什么意思，做男人不应该冲动一点点吗？士可杀不可辱不是吗？竟然对方看不起你，那么就决斗吧，为了尊严，男人能说不行吗？”

　　“不能，奶奶的风花雪月你个死人妖，老子早就想要教训你了，今天就让你好好知道你小爷我的厉害。”小贼毫不犹豫嗑下一瓶治疗药剂，然后冲向风花雪月。

　　面对如此挑衅，面对如此侮辱，风花雪月肯定没有办法接受，他也拎起手中的武器，进入了潜行状态朝着小贼冲去。

　　为此吴昊心中大笑，“两个笨蛋，没有想到挑拨离间这么好玩，可惜我没有机会再玩了，要是下次有机会我一定要试试。”

　　“杀！”两个盗贼本身实力相差也不是很多，所以他们之间的单挑完全要看运气，看谁的爆发力比较强悍。

　　对于他们的单挑，吴昊也非常感兴趣，不过他还记得自己来这里的目的，无非就是为了尘封废墟外廊这个地图；看着最后一个钻地鼠进入了废墟，他也知道自己差不多也好准备离开了，可是谁知道此时他的身后出现了一个玩家。

　　“风花雪月，小贼你们两个在做什么？”来者不是别人正是之前和啸天法神一起练级的啸天龙吟，因为啸天胜天将这里的事情安排给他。

　　“龙吟老大。”其他盗贼玩家中冒出这么一句话，吴昊当时就愣了，“我靠，运气怎么这么差呀？今天走了什么背运呢？刚刚处理完那些事情，又让我遇到难题。”

　　至于风花雪月和小贼听到了啸天龙吟的话，也停下手中的武器，转身看着他。

　　此时没有转身的就只有吴昊，他正以光速快些旋转这他的大脑，看看自己有什么办法离开这里。

　　可惜，此时啸天龙吟发现了他，“你是谁，为什么在我们的兄弟中。”

　　啸天龙吟不问还好，一问所有盗贼玩家顿时开口解释，他们一个个都想邀功，可正因为如此，啸天龙吟一句话都没有听进去，而吴昊也快速转身，看着被盗贼人群中包围啸天龙吟，嘴角微微上扬，不知道为什么他看到啸天胜天身边的这些兄弟，就打心底的讨厌，情不自禁下，他换上了黑暗游侠骨弓，对着人群中的啸天龙吟就是一发瞄准射击，这次射击他可是用上了所有的力气，瞄准的时间也花费的最多，可惜在盗贼玩家包围中的他他根本就不知道等待的他是什么事，不过就在此时，他从一个盗贼玩家手中听到一个句话，这个带着面罩的弓箭手竟然是慕容会所的，激动的他刚刚转身打算对付他。

　　说时迟，那时快，吴昊的箭枝，在天际快速的颤抖着，发出‘嗡嗡’如文字般的叫声，在啸天龙吟的瞳孔中慢慢放大，慢慢变进，而就在那一秒末，箭枝如游魂一般穿过他的脖子，带走了他的性命，在所有玩家发现箭枝惊讶之时，啸天龙吟悄无声息的躺在了地上，至于吴昊也没有想到自己的运气如此之好，产生了暴击之后，还出现了穿透效果，一个巨大的伤害出现在他的身上。看到这个伤害后，吴昊也吓了一跳，“靠，不是吧，3600多的伤害太假了吧。”

　　当吴昊自己都怀疑的时候，可见这个伤害有多假了，那些所谓的盗贼早已经被这个伤害吓到了，而吴昊也在那个瞬间，朝着远处逃跑，其实对付这些盗贼他并不在意，但是他怕自己暴露身份。

　　对于吴昊的逃窜，那些盗贼并没有去追赶，先不说吴昊的逃跑速度太快追不上，光光这个伤害，他们也不敢追赶，至于小贼此时有点后怕，原来这个弓箭手与风花雪月说的一样，一直都是扮猪吃老虎，戏耍自己的。

　　至于从复活石复活的啸天龙吟一脸震惊看着自己刚才那个伤害，“这伤害实在太恐怖了，他到底是谁，以前还活着的疯狂上帝也没有这么高的伤害。”此时他还是一样不相信吴昊还活着，因为他和啸天胜天一样，清清楚楚的看着吴昊活生生被杀手小鬼一刀一刀砍死，面对这么多刀，好几刀都是致命的，他不相信他还能活着，就算能没有命中要害，他留了这么多的血，基本上要干了，就算送到医院也活不了了，还有医院也放出消息病人已死，公安局还在调查这个事情，如果他没死，他不可能眼睁睁的看着啸天胜天还在外面逍遥快活。

　　“可是他是谁呢？司徒会所的成员，难道是司徒青山，听说他也是一个弓箭手，还是一个攻击非常强大的弓箭手。可是他为什么要这么做呢？他来这里是为什么呢？难道是为了后面的尘封废墟，不行，绝对不行，不能让他知道尘封废墟的存在，看来我要告诉胜天老大了。”啸天龙吟也算有点头脑的，想了好久，终于想出这么一个办法，当他将这一切告诉了啸天胜天之后，他顿时暴跳如雷，“该死的司徒青山竟然我这套，龙吟你马上给我安排100个盗贼玩家看好尘封废墟这个地方，千万别让一只苍蝇飞进去。”

　　收到了啸天胜天的指令后，啸天龙吟也悄悄的执行起来。


第544章 执着的盗贼

　　反观吴昊此时悄悄的朝着尘封废墟慢慢的移动去，因为那些受到震撼的盗贼玩家，此时也回到了自己的暗哨的位置，当吴昊路过他们的身边的时候，他听到了他们对自己刚才那个攻击的评价，“小贼，你说那家伙会不会是重生天使？”

　　“不会，绝对不会，他不是已经死了？不可能在这里。”

　　“可是他攻击这么高呀？”那个盗贼再次询问与吴昊对战过的小贼。

　　“司徒会所的司徒青山也有这么高的攻击，你怎么不说是他呢？”小贼道。

　　“他可是司徒会所的老大啊，哪里有这么多时间开我们的玩笑呢？”

　　“这倒是，可是我比较了重生天使之前的战斗方式，刚才那个方式不想他的作风，到时第二次秒杀龙吟老大的时候像他的作风。”其实重生天使在所有玩家心中都有一点地位，当初是他一个人阻止了司徒工作室的发展，是他一个面对啸天胜天那群核心成员，将他们成为手下败将，虽然作为啸天天下的成员他们不敢说，但是在他们的心中，他们还是非常清楚重生天使这个名号的价值。

　　走到此处的吴昊顿时停下了脚步，他真的很想上前抓住小贼询问一下，“你小子到底什么意思？司徒青山很忙，难道我重生天使就很空了吗？司徒青山不会找你们麻烦，难道我就会找你们开玩笑了吗？”

　　可能因为吴昊的激动，突然发出一点点声音，小贼急忙转身，口中吐出一个‘谁’字。

　　紧张的他不断后退，不过很快他就停下脚步，因为在他的身后，他撞到了一个玩家，那人便是刚刚得到啸天龙吟的命令来这里守护尘封废墟的一个盗贼。

　　这个盗贼被莫名其妙的撞了一下后，他没有出声音，而是急忙转身给了吴昊一记攻击，可怜的吴昊就因此脱离了潜行状态，不过此时他还带着面罩，要不他的身份就要不保了。

　　转身的小贼马上认出了他，尖叫了一声，急忙后退，“他，他，他竟然在这里。”

　　听到了他的尖叫后，所有盗贼马上转身看着吴昊，此时已经不止小贼一个人，基本上刚才在的所有盗贼都认出了他，紧张无比，并且快速后退，这是他们的本能表现，但是唯一没有后退的就是刚来，并且袭击吴昊的那个盗贼，他不明白其他盗贼为什么后退，反而送上一记背击。

　　无奈的吴昊看着众人表现和身后这个盗贼的偷袭，真的哭笑不得，眼前的这些家伙被自己的攻击吓到了，但是身后偷袭自己的那个盗贼竟然还来劲了，真是不知者无畏啊。

　　不过让吴昊也非常痛苦的就是那个盗贼，竟然属于控制流的盗贼，一个个控制技能配合的非常好，虽然伤害不是很多，但是每一次攻击都能让吴昊晕在原地。

　　“靠，这个家伙实在太头疼了。”

　　那个盗贼玩家见没有人来帮忙，他竟然一点都不发火，而是对着吴昊不断使用技能，一次次将他瘫痪在原地，什么肾击，什么晕击，什么重拳，什么迷失，什么闪光等等，他的技能基本出了一个背击和死亡打击外基本上都是控制技能。

　　“喂，大哥你还是松手吧，他们不来帮忙你是杀不死我的。”吴昊担心那些玩家反悔，对着那个盗贼说了一句，可是就在他的话刚刚冒出，竟然真的有盗贼打算过来帮助吴昊身后的那个盗贼，可正好此时那个盗贼的一次攻击出现了丢失，而吴昊也有两秒钟的空隙，对此吴昊本来有好几种选择，比如逃跑，比如反击，不过他没有这么做，他当心自己身后呃这个盗贼发生意外，于是他快速举起手中过的攻击，对着带头过来的那个盗贼狠狠的送上了一记瞄准射击，这次他并没有花太多时间，但是结果还是一样，他的运气很好，产生了暴击的和穿透双重效果，那个可怜的盗贼也因此成了吴昊的箭下亡魂。

　　“靠，又是秒杀！”小贼大喊一声，而他的身影也快速后退，虽然灵柩只是一个游戏，但是所有玩家还是非常怕死的，等级越高，他们就越怕死，因为练级实在太痛苦了，运气好的话两天时间能连上一级，可是自己这么一挂估计就要五级的样子，因为此时灵柩中比较保守的玩家等级基本上在五十级的左右。

　　这下所有盗贼玩家也学着小贼纷纷后退，他们可不想成为另一个箭下亡魂，到时吴昊身后的那个执着的盗贼，仿佛没有被那个技能吓到，心中全是下个技能是什么和使用的时间，对此吴昊非常郁闷，“靠，你丫的怎么会这么执着啊！我跟你无冤无仇的，你何必一次次把我困在原地，再说了那些玩家都不敢上来帮你。”

　　“少废话。”终于那个盗贼说话了，其实吴昊至今都没有看到他的角色名，因为他都在吴昊的身后使用技能。

　　“你丫的不适哑巴啊？”见他说话，吴昊再次劝说，他要趁这个时机快速离开这个地方。

　　可惜的是他碰到了一颗比石头还硬的固执的人，他一点都没有听进去，还是不断的在努力。

　　……

　　东方腾龙见吴昊半天没有进来，非常疑惑的除了废墟石门，结果看到这一幕，顿时大骇，不过当他看到吴昊身后的那个盗贼的角色名，顿时傻眼了，“自摆乌龙啊，我擦！”

　　哭笑不得的他，快速通讯了盗贼，可是他竟然没有接通，估计战斗得太认真了，根本就没有多余的事情顾忌这个事情，无奈的他只能联系了吴昊。见自己的血量只有一半了，吴昊真的哭笑不得，正好此时他的通讯器响起来，“喂，你快来帮帮我，你看看我遇到这么一个石头。”

　　“他不是石头，他是贼眉鼠眼。”

　　“什么贼眉鼠眼，分明就是石头吗？咦，不对，你说他是贼眉鼠眼？”对于这个名字他当然熟悉，因为他就是当初自己招收回来的盗贼，还有十大美女榜，也是从他手中流出来的。

　　“对，就是他，真的是乌龙啊！你自己搞定吧。”东方腾龙苦笑一声回到了废墟内部。


第545章 秘密

　　贼眉鼠眼还是一次一次在吴昊的身后，不断使用技能，而其他盗贼不知道眼前的那个弓箭手什么时候能挣脱贼眉鼠眼的攻击，反正他们是不敢靠近了，因为他们不敢冒险，反正此时贼眉鼠眼控制的很好，一切都不需要他们担心，只要在最后时刻自己几人冲上去，到时候分杯羹就不够了。

　　“喂，你完了没有贼眉鼠眼。”

　　“没完，小子就算他们不上来帮忙我也有办法搞定你，不过你的血量确实多，比我想象中多得多。”贼眉鼠眼皱眉道，因为吴昊的血量越是多，他的计划就越是冒险，毕竟他的魔法值也可能不够，还有他不排除中间不出意外，更大的原因就是他的技能效果会慢慢减少。

　　“贼眉鼠眼啊贼眉鼠眼，我以为你就喜欢搞搞美女榜这种东西，没有想到你的技术还如此强悍。”吴昊此话一出，贼眉鼠眼顿时傻眼了，因为知道他有美女榜的玩家并不多，知道比较清楚的就只有死去的重生天使。

　　“你，你是谁？”贼眉鼠眼紧张道，因为知道美女榜的玩家与他都是比较要好的朋友。

　　“嘿嘿，你认识的好友中那个弓箭手玩家攻击力是最高的那么我想那个人就是我了。”吴昊很小声回答着他的问题，而他自己也因此逃窜而去，只剩下傻傻发呆的贼眉鼠眼，“不可能，这怎么可能呢？他不是死了吗？怎么还会在这里呢？”其实在贼眉鼠眼的好友中就只有吴昊是弓箭手，不过那个长期下线的重生天使怎么可能是眼前的这个弓箭手呢？虽然灵柩中可以选择隐身什么的状态，但是没有多少人会去这么做。

　　离开了战斗状态后，吴昊再一次进入潜行状态，朝着尘封废墟外廊的通道走去，他觉得自己浪费了很多时间，不能再次浪费时间了。

　　在所有玩家围着贼眉鼠眼询问之时，吴昊已经竟然了尘封废墟，于是他用自己的帐号通讯了贼眉鼠眼，这是他第一次使用自己的帐号，平时他都是隐身，并且限制访问权限的。

　　“贼眉鼠眼，是我！”

　　“原来真的是你啊，天使老大，你真的没有死吗？”其实贼眉鼠眼本来是准备离开倩灵之家的，可是他见其他玩家为了吴昊的遗愿纷纷留下来，这时他想起当初自己对重生天使吹牛的情形，那种点点滴滴，仿佛历历在目，深思熟虑之下他终于说服了他自己，将自己留下帮忙完成他的遗愿，也因此被东方腾龙分配在傲世天下这里做间谍，才有今天的一切。

　　“是的，我没死，不过你小子也真不错啊，能将我困住这么久，不容易呀。”自己的兄弟强大，作为老大的吴昊当然开心。

　　“其实最后我还是杀不了你！”贼眉鼠眼苦苦笑了笑。

　　“你会成功的，相信自己！今天你表现很不错，我会让灵儿给你增加贡献值的，如果你还有什么需要，就告诉我。”对于这样的兄弟，吴昊才不会客气，能帮忙的他肯定帮忙。

　　可惜的是贼眉鼠眼什么都不缺，就缺一个老婆，当他说出这个困难的时候，吴昊顿时语塞了，是的，他的身边女孩子很多，但是她们不是他的玩偶，不是说送就能送的，还有他也不愿意将她们送人。

　　“呃，这个事情我实在帮不了你，你还是自己去想办法好了。”如果其他事情，吴昊还能帮忙，但是这个事情他真的无可奈何。

　　其实贼眉鼠眼早就知道吴昊会这么说，只是微微的笑了笑挂断了，反倒是东方腾龙过来冷嘲热讽一番，外加鄙视一番。

　　尘封废墟外廊真不愧是废墟，这里处了破解的石头围墙之外，基本上什么都没有，于是吴昊招来了黑白国宝询问一番，可惜的是他也不知道这里的情况。

　　既然如此，吴昊也做好开荒的准备，常规的安排之下，整只队伍朝着唯一的一个放心缓缓移动，不过很快他们就要面临选择，这是一个岔路口，一共有三条路，左中右。

　　面对如此的选择，吴昊的直接告诉自己左边这条肯定不是，于是他安排了几个速度比较快的盗贼去探查一番，至于剩下的队伍一分为二，一部分由吴昊指挥，另一部分由东方腾龙指挥分别进入中间和右边两条路，对于吴昊的安排，所有玩家都非常奇怪，但是此时已经没有人会怀疑了，毕竟他就是重生天使，那个曾经创造过历史传奇的重生天使。

　　很快左路的几个盗贼传来消息，他们那边完全就是死路。

　　“吴昊，你是怎么知道那边是死路的？”这一切与吴昊的猜测一模一样，对此众人非常好奇，最为代表的司徒倩询问道。

　　吴昊没有回答，只是微微笑了笑，快速吐出两个字，“秘密。”

　　“切，不说就不说嘛？还弄的神秘兮兮的。”突然一声巨吼打断司徒倩的话，在所有玩家面前出现一个怪物，缺胳膊断腿的，不过这些位置都安装了一些零件，比如他的一只手臂就是铁做的，虽然这只手臂不能完完全全称之为手臂，但是它的作用却还是如此。

　　“熊猫带领所有防御战士上去，牧师也跟上，保护防御战士的血量，其他玩家等待时机准备输出。”一切都按常规方式进行着，至于吴昊心中也稍稍有点紧张，毕竟这是他在80级的区域遇到的第一只怪物。

　　一切都如火如荼的进行着，紧张的他仔仔细细盯着眼前所发生的一切，生怕出现什么问题。

　　“天使老大，这个怪物等级太高了很容易无法命中。还有他防御也非常高，我担心防御战士根本就拉不住。”作为疯狂集中营的首席防御战士，黑白国宝也有认识，正因为如此，吴昊才不用那么累，这才是东方腾龙最最羡慕的地方。

　　对于这样的情况，吴昊也遇到多了，对着黑白国宝点了点头，他便明白吴昊的意思，于是安排着防御比较高的战士将这个机械怪层层包围起来，让他一点动荡的空间都没有，虽然这个事情说起来简单，但是真正操作起来却非常困难，不过对于黑白国宝这些经常配合的几个战士来说，还是比较熟悉的。


第546章 机械怪

　　没过多少时间，黑白国宝十几个防御战士将机械怪围得严严实实，这个比玩家大了好几倍的机械怪仿佛也感觉到不对劲，急忙咆哮一声，舞动着手中的机械手，一拳一拳极其快速的砸向一个防御战士。

　　见它如此激动的样子，吴昊顿时感觉不好，可是他的话还没说出，那个可怜的防御战士并成了一具死尸。

　　突如其来的变故让疯狂集中营的玩家措手不及，一时之间不知道怎么办才好。不过黑白国宝马上反应过来，找来了另外的一个防御战士快速将那个缺口堵上，至于躺尸的玩家也被牧师救活了。没有办法此时正在开荒，所有玩家都不知道后面会遇到什么问题。

　　紧张的吴昊看黑白国宝处理的非常好，心情稍稍好了一点，为之一笑，可是谁知道事情并不是如此，那个刚刚堵上去的防御战士也遭到了机械怪的疯狂攻击，治疗根本就没有办法治疗，在几秒后他的小命也随之呜呼。

　　防御战士的倒下，机械怪顿时变得缓慢起来，好像上了发条时间到了一般。

　　这也是吴昊等人第一次见此状况，深深地皱了皱眉头，正在考虑如何去做，反倒是黑白国宝顿时大喊，“所有兄弟注意了，估计这个家伙刚才疯狂攻击的后遗症出来了，大家快攻击。”

　　吴昊知道在经验方面自己可能比不上东方腾龙，没有想到也比不上黑白国宝，心中有点郁闷，不过他也随之输出，结果确实如他所说的那样，机械怪好像虚弱一般。

　　“熊猫，你真行。”

　　“天使老大！你快想想几秒后怎么办，这家伙估计又要发疯了，我估计也抵挡不住。”黑白国宝急忙道。

　　“该死！一秒后，所有近战职业离开机械怪，千万别靠近了。”既然近战挡不住，那么只能想办法用远程输出。

　　这时么司徒倩走到吴昊的身边，提醒道，“吴昊，东方腾龙那边也越到了机械怪，此时死伤惨重啊。”

　　无奈的吴昊，微微皱起了眉头一点办法都没有，眼前这个机械怪自己还没有想到办法制服，哪里能帮得了东方腾龙他们呢？“倩儿你让东方腾龙给我顶住，竟然减少伤亡。”

　　无奈的吴昊看着眼前的那个机械怪，只见它再次动起来，好像刚刚加了油的变形金刚一般，朝着正在攻击的李萍萍冲来，其速度也让吴昊震撼，“这个速度实在太快了吧。”

　　不用几息时间，机械怪便出现在李萍萍的身边，突然吱嘎一响手中的机械手对着她就是一阵狂揍，好在李萍萍比较灵敏，在机械拳头马上要攻击到她身体的时候，她的一个闪现消失在它的身后。

　　见李萍萍消失不见，机械怪一阵怒吼，马上发现最近的一个盗贼，急忙冲了过去，以迅雷不及掩耳之势下狠狠的将他杀死，然后进入虚弱状态。

　　“该死，这个家伙一定要发泄之后才能停歇嘛？奶奶的。”吴昊大怒，可是他一点办法都没有，只能眼睁睁的看着它将那个盗贼杀死，至于黑白国宝则是命令着其他玩家开始疯狂攻击。

　　虽然伤害还可以，但是机械怪的血量确实比较多，一次次的打击之后，他还是振作起来，看到身边的魑魅魍魉直接朝着他冲去。

　　“小心。”见魑魅魍魉马上就要出现，吴昊急忙道。

　　其实魑魅魍魉他自己也非常紧张，自己怎么会这么倒霉呢？这个家伙竟然找上自己。

　　阵风一闪，机械怪就出在魑魅魍魉的身边，快速掏出自己的手臂，吱嘎一声对着魑魅魍魉轰去。

　　如此近的距离下，魑魅魍魉感觉那个吱嘎声，肯定是机械怪身上所发出来的启动声，机械手带着瑟瑟凉风，一点一滴刮着魑魅魍魉的脸庞，那只机械手在他的眼中越来越多，在远处的吴昊看着魑魅魍魉的瞳孔一点点变大，心中非常紧张，他不能眼睁睁的看着自己的兄弟被这么杀死啊！可是他一点办法都没有，哪怕他想破了脑袋也是如此。

　　“不，我不能挂在这里。”魑魅魍魉心中默默的念叨，而就在此时他突然开启了自己的一个技能，只见他的身体一下子变得虚幻，机械拳头一次次落在他的身上，竟然出现的全是躲闪二字。

　　直到三秒后，机械怪的力气话完为止。

　　不过魑魅魍魉还活生生的站在原地，不过当他看着机械怪停手后，他的双腿一软，摊在了地上。

　　“呼，我的妈呀。吓死我的。”他的思想还是非常清楚的，倒是他的双腿已经不听使唤了。

　　这时，在他的身后响起了一阵掌声，这些掌声来自于他的兄弟，整个疯狂集中营的所有玩家。

　　“小子，你的表现很不错嘛！你用的应该是闪避吧？”吴昊从魑魅魍魉手中得知对方机械怪的办法，心情顿时大好。

　　见魑魅魍魉点点头后，吴昊再次大喊，“所有人给我疯狂攻击，等会所有盗贼给我顶上，记得被命中的第一时间开启闪避技能，我相信做为30级本职技能没有多少盗贼不会去学习吧。”

　　“不会！”

　　“那就好，给我上。”命令之下，整个队伍浩浩荡荡朝着机械怪冲去，不过魑魅魍魉勉勉强强从地上爬起来，走到吴昊的身边，焦急道，“天使老大，闪避只有85％的效果，而不是100％。”

　　“是这样嘛？”吴昊此时才知道闪避的效果。

　　见他点头后，吴昊也微微皱了皱眉头，不过并没有阻止盗贼们的行动，“没有办法，此时只能依靠盗贼他们了，其他职业根本就靠不上。”

　　“唉，这倒是。”司徒倩也听到吴昊的话，然后从将对付机械怪的方法告诉了东方腾龙他们。

　　虽然魑魅魍魉表现的相当完美，但是并不是所有盗贼都能如此，起码很多盗贼玩家没有魑魅魍魉这么快的反应，运气不好的都死在机械怪的手中，但是他们并不责怪吴昊，因为他们知道是他们自己无能，毕竟魑魅魍魉他能做到，为什么自己却做不到呢？

　　损兵折将最最难过的却正是吴昊，不过他不能说什么，因为他必须这么做，后面不知道还有多少这样的机械怪。


第547章 面罩弓箭手

　　刚开始的失误，并不代表疯狂集中营的实力，从一个盗贼玩家成功之后，后面的其他男盗贼也纷纷成功。

　　很快眼前这次机械怪为吴昊等人送上了一大批经验，经验之多绝对超过了地下城的程度。

　　“我靠，这个经验是在太爽了。”玩家中到处发出如此激情澎湃的欢呼声。对于这样的经验，吴昊也吓了一跳，不过他很欣慰，虽然这个机械怪杀起来真的不容易，但是它的经验奖励却是非常丰富的。

　　通过司徒倩的指示，东方腾龙那边也非常完美的击杀那只机械怪。

　　有了这样的技巧，疯狂集中营在后面的练级基本上没有多少难度，到时可怜了那些盗贼，虽然闪避时间并不是很长，但是效果不是100％，就是这一点，让所有盗贼非常吃瘪，不过还好，这些机械怪一次攻击到时秒不了盗贼，只要不出现联系的两次命中，基本上盗贼还是能等到牧师的治疗坚挺下来。

　　一晃就是三天，在这三天时间内，疯狂集中营的成员基本上兵分两路，在外廊的中间位置练级，因为这里的怪物刷新比较快，基本上杀完一只，另一只马上就出现了，不过让吴昊等人比较郁闷就是，这些机械怪基本上不掉什么装备，到时掉落了好多炼金材料，正巧会药物炼金的穆灵也在这段时间领悟了几个药物炼金成品，特别是钢质护甲，将它附着在防御战士的装备上，竟然能在短时间内提高他们自身的200％的防御值。

　　而这三天中，所有非潜行的职业都留在原地，至于那些会潜行的盗贼就比较辛苦了，一会要去帮忙买药品，一会要去买补给东西，一会要帮其他职业修理装备，这让吴昊非常无奈，只好找回那些安排在傲世天下中的一些盗贼帮忙，当然有空的都在这里蹭蹭经验，而这段时间，吴昊一直带着面具，指挥的事情交给东方腾龙还有黑白国宝，所以那些成员，并不是完全知道吴昊还活着，并且还在自己的身边。

　　反观司徒会所和啸天天下在平静的几天后，再一次大起来，罪魁祸首就是三天前在尘封废墟门口的吴昊，要不是他对啸天胜天大骂，啸天胜天便不会生气，将此时告诉了一把手，一把手冷冷的分析了好久，就是没有看出其中的不妥，再说那个疯狂集中营仿佛从人间蒸发一般，而有或者它只是昙花一现而已，总之这一切都不是非常重要，重要的就是此时啸天天下和司徒会所间的战斗已经打响，双方中打得最最激烈，最最激动的反而是疯狂集中营的间谍，比如谨颜，贼眉鼠眼等人。

　　“司徒老大，刚才蔷薇团传来一个消息，一个手持弓箭面带面罩，骑着凤凰的男子出现在她的领地。”在司徒青山的身后，司徒雷登永远是那般毕恭毕敬，对于司徒青山来说，司徒雷登似友似下属。

　　司徒青山转身看了看司徒雷登，淡淡的问道，“这个是几天前发生的事情。”

　　“快七八天的样子了。”

　　“怎么现在才报道。”司徒青山顿时大怒。

　　“据蔷薇团的下属告知，是蔷薇不让他们说的。”对于这个蔷薇可能别人不知道，但是司徒青山却非常清楚，她不是别人正是迷幻彩蝶，一个月前，她终于离开了她那隐逸的练级地带，找到了司徒青山，要求给她一个小帮派玩玩，此时对司徒青山来说，只要她不捣乱就已经不错了，再说他可能还要找她帮忙，所以这个事情没有多少时间就完成了，一个司徒蔷薇团就这么成立了。

　　“雷登，你去给我查查这个面罩弓箭手到底是谁？”对于这个弓箭手，司徒青山隐隐约约有点危险的感觉。

　　“这个暂时查不到，但是有件事我很奇怪，在三天前，这个弓箭手出现在啸天天下的一个分会边缘，据说哪里有一个新的地图，而啸天胜天在哪里设置的暗哨，正巧这个弓箭手在这个暗哨处闹事，大骂啸天胜天，因此和他们大打出手，不过这个家伙竟然冒充我们司徒会所的成员。”

　　听到司徒雷登的解释，司徒青山紧紧的锁了锁眉头，没有反问他冒充自己帮派的事情，而是询问了他的实力。

　　这倒是让司徒雷登很疑惑，不过他还是一五一十报告所有信息，包括他秒杀的能力。

　　“秒杀？你说的是秒杀？难道是他，不可能，他已经死了，怎么可能在这里呢？”司徒青山自言自语着。

　　“老大，你说的是重生天使？”

　　见司徒青山点点头，司徒雷登使劲的摇头，“不可能的，他已经死了，我在公安局的兄弟告诉我这个事情刚刚有点眉目，已经立案调查了，如果他还活着，肯定会站出来指认凶手。”

　　“这个我也想不到，他的主治医生就是我的朋友，他明确告诉我，吴昊离开医院后，不用几个小时肯定会死。”说到此，他的眉头再次紧锁，因为那个面罩弓箭手到底是谁他根本就不知道，而正因为这样隐藏的敌人才恐怖，不知道什么时候给你一刀，所以他很鉴定的对司徒雷登说道，“无论如何你一定要找到他，用尽一切办法说服他加入我们的实力，我估计他就是那个疯狂集中营的老大。”

　　“什么，疯狂集中营的老大？”

　　“是的，我只是猜测，总之你最好给我查清楚。”司徒青山走出了司徒会所的大厅，看着自己的老巢再次扩建，他的心情稍稍好了一点，然后再对司徒雷登道，“啸天天下那边有什么动作。”

　　“除了，西南的几个分地打得比较厉害外，一切都正常。”

　　“嗯，注意一下周边的那些小势力，我怕他们会来收买。”就在司徒青山的话没有说完，司徒雷登的通讯器响起，听完通讯后，他苦笑一番走到司徒青山的身边，“老大，看来你的猜测是对的，周边那些小势力，其中有一部分被收买了。”

　　这些司徒青山顿时暴跳如雷，“快去，将这些小势力给我灭了，奶奶的，一个个都是墙头草。”


第548章 魔女王

　　当司徒雷登从他的身边离开后，他微微的抬了抬头，看着远处，“疯狂集中营到底是什么地方，千万别想重生天使一样，给我造成这么大的威胁。”

　　正在练级打怪的吴昊，突然打了一口喷嚏，“我靠，谁在骂我呀。”

　　“骂你的人多类，像你这样欠揍的人，谁见了都想骂你。”出口的还是东方腾龙，他本已经两支队伍合并自己就比较空闲了，可是谁知道合并后，吴昊他就直接做甩手掌柜，可怜的他再一次掌管整个疯狂集中营。

　　对于他的抱怨吴昊只是一笑了之，他的抱怨已经不是一天两天了，吴昊真怀疑他是不是深闺怨妇投胎转世的。不过他也很明白东方腾龙在抱怨什么。

　　见吴昊无视自己，东方腾龙大骂几声，结果吴昊直接离开他的视野，“靠，这个禽兽，竟然无视我的存在。”

　　“吴昊，你又惹东方腾龙发火了？”看着吴昊走来，看着身后的东方腾龙大发雷霆，司徒倩微微笑了笑，询问道。

　　“没有，他自己要发火，我也没有办法。”吴昊道，“对了熊猫在哪里？”

　　顺着司徒倩的手指，吴昊在一个角落的位置看到的黑白国宝，此时的他竟然在偷懒，于是他坏坏的笑了一声，掩面而上，“咳咳，有些同学竟然在这里偷懒。”

　　这里除了黑白国宝外当然还有其他防御战士，听到吴昊的话后顿时急了，因为他们都知道眼前这个面罩男真实的身份。

　　“那个，老大，我，我们只是稍稍休息一下。”

　　“稍稍休息一下？你看人家盗贼一点休息的时间都没有了。”吴昊故作生气道。

　　这下这些玩家终于怕了，他们以为吴昊真的生气了，二话不说直接拎起武器冲上去输出，就他们那些微弱的攻击，他们也不在乎，在乎的只是自己是否在努力。

　　“天使老大，你啊！”黑白国宝对吴昊算是彻底无语了。

　　嘿嘿的一阵坏笑从吴昊口中传出，随随便便调侃了两句，这才转移正题，“我们是不是进入探险一番？”

　　这时，黑白国宝微微的皱了皱眉，其实他也很好奇，在不远处，有一扇木门，在木门内部到底有什么，他也不知道，但是他猜测哪里应该是内廊了，同时他很疑惑，尘封废墟外廊就这么几只怪嘛？

　　思考了好久，他放弃了这样的想法，淡淡地提醒道，“天使老大，现在玩家的平均等级才65级，基本上和啸天天下和司徒会所的那些精英部队等级差不多了，我们没有一点点优势，如果后面成功的话，我们只能算是收割了尘封废墟外廊，可是我们这次来这里的计划可不是如此。”

　　黑白国宝的话虽然不中听，但是吴昊很明白他的意思，微微的笑了笑，点了点头，“恩，你说的对，我们先练级吧，这个地方啸天天下和司徒会所还不知道，我们趁早多练几级。”

　　“谢谢你能理解。”

　　“不，应该谢谢你的提醒。”吴昊怎么会不知道黑白国宝的用心良苦呢？但是他的好奇心一直存在，虽然他有时候比较稳重，但是还是比较喜欢追求刺激。

　　于是他再一次来到了东方腾龙的耳边悄悄的说了几句后，便转身悄悄离开了，留下可怜的东方腾龙一阵羡慕，“我靠，禽兽啊，你什么时候带上我啊！”

　　可惜的事他的话得不得回应。

　　顺着这个通道，在不远处，吴昊再一次发现几只机械怪，不过他对它们没有一点点兴趣，悄悄的靠着墙壁，往里面前进，他的目标就是不远处的那扇门，他想看看门后面到底是什么东西。

　　自从有了潜行术，吴昊的做事方便了很多，当然如果让他知道当初上帝帮他那个抽奖中做了这么大的帮助，结果他还是拿到最最垃圾的一份，估计他也会崩溃，而不会像现在这样对自己有潜行术而感到兴奋。

　　“嘿嘿，又穿过一个，潜行术真当好用啊！”终于吴昊躲过了最后一个机械手，而就在吴昊刚刚想靠近门栏的时候，外廊中突然冒出一个尖锐而有愤怒的声音，“啊哈哈，无知的人类趁本王发火之际快速离开这里。”

　　可是吴昊并没有理会，于是这个声音再次出现，不过不是之前的愤怒，而是一阵疯狂，几秒之后，一个比玩家大上一号的魔女出现在吴昊的面前，严严实实站在那扇门栏的门口，四处寻找着那个打搅自己睡觉的人类，可是吴昊处于潜行状态中，而且距离她比较远。

　　“啊！”见没有人，激动的她顿时发出刺耳的尖叫，在那个时候，吴昊感觉自己的耳膜都被震破了，不过他反应很快，在0.1秒的那个时间后，他快速用双掌堵住了自己的耳朵，可惜的是他已经受到伤害，他那可怜的身影也随之出现。

　　伤害是不多，但是潜行状态的消失，一下子让吴昊陷入危险之中。

　　“不好！”从尖叫中反应过来的吴昊，看着眼前那个直视自己机械魔女王后，他顿时知道自己的处境。

　　于是他想也不想，直接朝着远处冲去，哪怕那边有机械怪正在游荡。

　　“哼哼，想跑！”机械魔女王发现了吴昊后，迅速张开自己身后的那张机械制作的黑色羽翼，一股黑暗的能量瞬间从她的羽翼中释放出来，瞬间将她的身子笼罩起来，眨眼之间，她的身影消失在原地。

　　当然吴昊不知道这个情况，此时的他只想逃命，他很清楚的知道这里是80级的地图，这个BOSS绝对不是什么小BOSS，难道绝对不小，自己一个人来这里除了送死还是送死，所以他选择了逃跑。

　　不过可惜的是，在下一秒后，他的眼前几米外突然出现了一个身影，仔细一看竟然是刚才的那个机械魔女王。

　　“靠，她怎么在这里。”吴昊急忙来了一个急刹，可怜的他因为重心不稳，直接摔在了地上。

　　机械魔女王看着眼前这个蝼蚁，顿时没有了之前的烦躁，而产生了一种兴趣，对着吴昊，缓缓张开了自己嘴巴，一个嚎叫缓缓从她的口中溢出，一股奇特的能量朝着吴昊袭去。

　　而在那个瞬间，整个吴昊被这个奇特的能量里三层外三层笼罩着。


第549章 三十六计走为上

　　“啊！”一阵惨叫从吴昊的口中情不自禁的冒出，比起之前的超声波，这种嚎叫实在太痛苦了，犹如针刺一般，一下，一下刺痛着他大脑的每一个神经。同时他的血量二百多，一点一点的损失着。

　　此时对吴昊而言，眼前这个有着性感装束，有着其他的机械肢体，有着貌美的脸庞的机械魔女王根本就是魔鬼，一个该被诅咒的魔女。

　　“啊～哈哈……可悲的人类，让本王解除你的痛苦吧，回归正义之路。”说话间，机械魔女王举起右手，顿时她的右手如变形金刚一般，弹只一挥间，一把弯曲的利刃出现在她手中，而在利刃的前段出现一个细小的孔，此时在这个位置慢慢的推出了一点点黑漆漆的东西，看着它的样子，哪怕被嚎叫折磨着的吴昊也能发现这个肯定是一种毒，具体什么的毒他不知道，但是他也不敢尝试。

　　“不，我不能挂在这里。”顶着嚎叫，吴昊快速从包裹中掏出一瓶治疗药剂塞入口中，要不是自己的血量比较多，吴昊都保证此时的自己早已经从阎王殿走上一遭。

　　而就在此时，机械魔女王的毒箭准备就绪，极度贪婪的她对着吴昊露出一阵令人胆寒的笑容，而在这个笑容之后，利刃中的毒箭终于飞出了。

　　毒箭不能完全称之毒箭，准确的说这份应该是一团漆黑的毒液，至于有多毒，至今吴昊不知道，其他玩家也不知道，估计就只有机械魔女王和桠枫知道吧。

　　她很美，确实很美，可惜的是她的邪恶覆盖了她的美貌，她的机械让她失去了活性。对于她，吴昊失去产生了胆寒之情，不过此时还有一件很重要的事情即将发生，那就是眼前的这支长得像箭的毒液，正向他一步一步飞来，相信不出几秒钟，它就要严严实实的命中自己，到时候会发生什么事情吴昊他是不知道，但是他能猜到，那就只有一个结果。

　　不，他不甘心，掉七级，这需要好长时间才能补回来，“不，我一定要想想办法，可是我现在有什么办法呢？这个该死的嚎叫让我非常头疼，我有点站不起来了，该死，不行，我必须动起来。”

　　狠狠的咬咬牙，吴昊勉勉强强的朝着左边翻滚而去，只能说他的运气很好，哪怕他感觉自己的眼前冒起一阵金星，但是他还是成功躲过这次攻击。

　　这下，机械魔女王顿时怒了，“哼，受死吧。”

　　说话间，她再次举起手中的利刃，再次对着吴昊喷射毒液，不过此时吴昊已经从地上爬起来，左脚一退，右脚带动着身子快速一转，及其巧妙的躲过这次攻击。

　　“呼，吓死我了。”感觉自己毒液从自己的腰间一闪而过，吴昊不禁拍了拍胸口。

　　可是事情还没有结束，机械魔女王愈战愈勇，只见她开始变换着左手，眼看又有一把利刃就要出现在她的手中。

　　“不好！”吴昊心中顿时大骇，自己躲过一次毒液已经如此困难，要躲过两剂谈何容易呢？可是此时他的脑中一点办法都没有，三十六计走为上，一个急速的转身，朝着远处逃窜而去。

　　他不敢转身，他不知道自己的一个小小的转身会不会影响自己的速度，毕竟此时不是晚上，自己没有得到黑暗游侠骨弓的效果。

　　“啊……”又是一阵尖叫，这让吴昊更加不敢转身，此时他能做的就是逃窜，逃到了黑白国宝他们的身边，再想想办法对付这个该死的机械魔女王。

　　可是就在他抬头之极，性感的肉团直接出现在他的眼前，而就在此时，他的脑袋狠狠的撞上了那个肉团，原本以为及其柔软的，可是谁知道发出‘咚’一声。

　　“哎呦！”可怜的吴昊，额头顿时起了一个包，“妈的，假的，竟然是假的。”

　　“啊！”一声惨叫从他口中冒出，一千多的伤害，出现在他的身上，要不是之前喝下治疗药剂，估计此时他的小命不远了。

　　看着自己的不到四百多点的伤害，吴昊顿时明白，眼前这个正是那个机械魔女王，余光处，他发现她的左手举起利刃准备再次给自己狠狠一击。

　　大喊不好，他便快速低头，一个向后翻滚，成功的躲过这次攻击。

　　对此吴昊非常庆幸，机械魔女王的攻击速度不是很快，同时也庆幸她的攻击力不是非常强悍，到时候黑白国宝应该能顶得住。

　　不过此时他还是要为自己着想在，自己到底怎么样才能躲过这次危机呢？这个该死的恶魔女好像会闪现啊！那么我的速度优势完全用不上了，怎么办呢？我不能死在这里。想到此，吴昊快速掏出一瓶治疗药剂塞入口中，而就在同事机械魔女王再次挥舞着手中的利刃砍向吴昊。

　　“呼，这家伙疯了。”无奈的他只能快速后腿，不过在那个瞬间，他的脑中闪过一个想法，“嘿嘿，我不是会陷阱术嘛？捕获陷阱这么好的技能怎么可以不用呢？”

　　心动不如行动，快速后退几十步后，吴昊连忙下蹲，开始制作他的独门绝技，捕获陷阱。

　　对此机械魔女王并不清楚，还是挥舞着手中的两把利刃冲向吴昊。

　　“该死的人类给我去死吧。”

　　就在利刃再一次要砍到吴昊的时候，吴昊再一次快速后腿，而就在此时，他设置好的捕获陷阱也随之触发了，一条条蔓藤就蛇一般将机械魔女王一点一点缠绕起来，而她也因此失去了行动。

　　“嘿嘿，臭娘们，来杀我啊！啊哈哈！”见她挣扎的样子，吴昊终于松了口气，吹着口哨，准备转身离开。

　　真是惊险，差一点我自己的小命就不保了，重生天使你小子还不错，挺照顾我的。

　　“啊～啊～啊……”这时他的身后传来一个及其激动而又疯狂的声音。

　　紧张的吴昊急忙转身，只见机械魔女王全身冒着浓浓的黑色能量，而她的身体内估计所有机械全部展现出来，好像电扇一般，这些机械慢慢的旋转起来，速度一点一点慢慢加快，一次一次打击着捕获陷阱出现的蔓藤。


第550章 啊Q思想

　　“该死，再这么下去，估计这些蔓藤要断的。”很快吴昊就感觉到不妙，对他而言最最实用的捕获陷阱竟然要失效了，他还有什么办法可做了，当然办法还有一个，那就是逃命，可惜的是他不知道能不能成功逃跑。

　　“啊～啊……哈，重生天使本王郑重的告诉你，你已经成功的惹怒本王了。”切断了所有蔓藤后，机械魔女王再次咆哮，身影再次一闪。

　　不好，她又用闪现。吴昊知道机械魔女王肯定会出现在自己的身前，于是他急忙刹车一个狼狈的转身，再次逃窜。

　　吴昊的动作更加惹怒了机械魔女王，她也再一次快速追赶，几秒后，再次使用闪现术出现在吴昊的面前，好在吴昊早有防备，再一次连滚带爬的转身，躲过了她的利刃攻击。

　　虽然成功躲过了，但是吴昊觉得自己的危机一点都没有降低，反而在不断增加，因为机械魔女王越来越愤怒了，如果自己能杀得了她，他不介意激怒她，可惜的是自己一个人根本就没有办法面对这么强大的80级BOSS，毕竟这是一个相对公平的游戏，灵柩中的桠枫也不会让一个玩家成功击杀一个80级的超级BOSS。

　　怎么办呢？对了，我可以弯着逃啊，这样的话，她闪现效果就差了很多，不过很快他便后悔了，因为尘封废墟外廊不光光就只有机械魔女王一个人，还有那些所谓的机械怪，他们发起疯来速度也是非常快的。

　　该死，到底怎么办才好了！此时他算是技穷了，不知道怎么办才好，但是机械魔女王可不会给他机会，在他发呆犹豫之时，她的身影再次出现在吴昊的面前，再次举起利刃向他袭来，正巧发呆的吴昊一时没有反应过来，可怜的他再一次受到两次利刃的伤害。

　　二千多伤害对一般的弓箭手必死无疑，可惜对于吴昊来说却没有这么容易，毕竟他有魔王技能的效果。

　　看着自己省得不多的血量，吴昊额头不禁流下了汗水，“呼，我靠，差一点就挂了，这娘们实在太狠了吧？”

　　急忙后退，想再次逃窜，不过当他打开自己的包裹时，再一次傻眼了，“我靠，一瓶治疗药剂都没有了。”

　　可是能怪谁呢？只能怪我自己，平时谁让我不带治疗药剂的。

　　可是现在怎么办呢？这些家伙再来一次，我就要挂了，难道这么七级就要掉在这里了嘛？“他发现自己的脑子完全不够用，想了这么久，一点办法都没有想出来，而机械魔女王正一步一步朝着他走来。”

　　紧张的他，也不禁慢慢后退，“啊！豁出去了，死就死了，就算挂我也不会让你好过。”激动间，他布下了迟缓陷阱棒。

　　结果一点效果多没有，因为迟缓术对机械怪是无效的，这让他再一次哭笑不得，顿时他做了一件疯狂的事情，将自己手中可以设置的陷阱，全部布置完毕，当然都是瞬发的那种。

　　“来啊！杀我啊，奶奶的，说什么我也不会让你好过。”激动的吴昊对着机械魔女王咆哮着。

　　“哼，找死。”对于脚下的这些陷阱，她只是微微瞄了一瞄，直接无视了。

　　随着她的靠近，很快陷阱纷纷触发，什么刀扇陷阱，什么毒瘴陷阱，什么火焰陷阱，对她根本没有多大效果，最多就是掉的血量稍稍多了一点，可是结果又能如何呢？对此他只能苦苦的笑笑。

　　“唉，看来我今天就挂在这里了。”无奈的吴昊看着自己还有闪电麻痹陷阱可以设置，之前因为它不是瞬发的，所以就没有使用。

　　反正都是死，将魔法值用光好了，起码还能增加一点点熟练度，这时吴昊最后说服自己的啊Q思想。

　　这下他不急，缓缓的蹲下了，开始认认真真，仔仔细细布置这个陷阱，至于机械魔女王刚刚穿过吴昊之前设置的陷阱区域，知道了将近4000多血量，这些血量对她而言简直是不值一提。

　　“受死吧，重生天使！”邪恶的魔女王再一次对着吴昊咆哮，对于她的天真无知，吴昊直接无视，而是继续认认真真做着自己的事情。

　　还有一点点就好了。他的心中竟然没有一点点的紧张，如平静的湖泊一般，荡不起一阵涟漪。

　　好了，终于完了，看来我也差不多要挂了，七级而已，加加油，努力努力，几天内就升上来。想到此，吴昊缓缓地闭上了眼睛，等待着利刃的来临。

　　“啊！”机械魔女王的惨叫落在他的耳中，他知道这是闪电麻痹陷阱触发的原因，所以他便没有睁开双眼，他知道下一秒自己就要去地府走一遭，看看阎罗王，看看十八层油锅，看看黑白无常，也许能碰到一些朋友。

　　可是他的等待没有等到结果，整整五秒时间一点一滴的过去。

　　“咦？”怎么回事，机械魔女王为什么不对我动手呢？她要做什么呢？疑惑的他缓缓睁开自己的双眼，只见机械魔女王的利刃就这么在自己的鼻尖位置，而她却全身冒着闪电，一动不动站在原地。

　　“什么情况？”这下吴昊傻眼了，本来自己明明就要挂，可是为什么机械魔女王竟然不动了，不对，是电的原因，她是机械怪，怕电的，也就是我那个闪电麻痹陷阱对她产生了作用咯？接触到电机械短时间短路了？

　　“哈哈～我终于不用挂了。”激动的吴昊快速跳起来，不过就在此时，机械魔女王稍稍有点可行动的趋势，紧张的吴昊快速掏出一片魔法药价塞入口中，半秒后闪电麻痹陷阱再次出现在他和她的脚下。

　　看着闪电麻痹陷阱再次触发，一个非常不错的伤害从她的身上冒起，同时一个麻痹的效果再次作用在她的身上，可怜的她再一次无法荡动了。

　　“嘿嘿，不错不错，抱歉了女王，我走咯。”这次吴昊加快了速度急忙逃窜，可怜的机械魔女王恶狠狠的看着吴昊一步一步的离开，可她什么都作不了。

　　终于他离开了战斗状态，直接进入了潜行状态朝着自己的大队伍走去，心中一阵后怕。


第551章 入地狱

　　见吴昊如此狼狈的回来，东方腾龙很是疑惑，“禽兽你被抢劫了？没有非礼吧。”

　　“非礼你妹啊！不过我跟你说，那个娘们真的非常正点……”吴昊就这样在东方腾龙的耳边坏坏的，色色的介绍机械魔女王的外表。

　　好在身边没有其他女玩家，不然肯定会极度鄙视自己的天使老大。

　　“什么，你说的是真的？”激动的东方腾龙根本就没有顾忌身份，顿时失声大喊，因为他成功被吴昊引诱了。

　　“我什么时候骗过你了？要不你去看看。”之前的郁闷，因为东方腾龙的反映，一下子被吴昊抛到九霄云外，此时有机会整整他，为什么不整呢？难得有这样的机会，不过他想到那团肉球的硬度后，不禁摸了摸自己的额头，极度汗颜，奶奶的竟然是假货，抵制假货，拒绝假货……

　　东方腾龙疑惑的看了看吴昊，他不傻，之前他不知道多少次被吴昊整过，不知道为什么他就喜欢整自己，而自己就喜欢骂他，两人之间就是这么和谐。

　　思考了好一会，东方腾龙终于答应去看看，而指挥权再一次到了吴昊的手中，而此时抵挡机械怪的一个盗贼又一次葬身，这让吴昊心中很是头痛，因为已经有好多盗贼不但等级没有练上去，还不断在下降，自己真的有点过意不去，对了，不是有闪电麻痹陷阱吗？不知道能不能对它们使用。

　　心动就行动，吴昊二话不说快速朝着机械怪冲去。

　　这时一个盗贼看到吴昊的前来，连忙提醒道，“老大，你这么来这里了，很危险的，快离开。”

　　见这些兄弟这么关心自己，吴昊心中特别感动，同时对这些为了疯狂集中营愿意付出的盗贼他深深的表现歉意和敬意，“所有盗贼兄弟，我在这里代表疯狂集中营对你们表示深深的敬意，要不是你们，疯狂集中营的其他玩家不可能如此快的升级，要不是你们损失了自己的等级为其他兄弟贡献经验值，我们也没有这么容易杀的这么快，你知道嘛？你们是用你们自己的生死为我们大家做贡献，我真不明白此时为什么还有玩家在偷懒，为什么还有兄弟在聊天，难道你们没有看到这些盗贼的生死嘛？你们没有发现他们的平均等级都下降了嘛？”

　　见所有玩家低下了脑袋，吴昊缓缓的转身看着所有盗贼，“谢谢你们了，做为你们的老大不但没有给你们带来优势，反而将你们陷入危机，我实在抱歉。”

　　“不，天使老大，你为我们做的已经很多了。”其中一个盗贼一激动忘了保密的事情，这下那些不知情的盗贼一脸惊讶地看着吴昊。

　　“他是天使老大？”

　　“不可能吧，天使老大不是死了嘛？”

　　“对啊，怎么可能是天使老大呢？”

　　对于场下的窃窃私语，吴昊微微的笑了笑，在这里帮忙的都是盗贼，能为疯狂集中营献出等级的盗贼，吴昊不知道自己还有什么理由不相信他们呢？他缓缓的摘下自己的面罩，笑道，“是的，你们的天使老大还活着，疯狂集中营就是以前的红颜之家，不过希望大家别把这事张扬出去。”

　　“哦！天使老大没有死，我们的天使老大没有死……”一声声的喝彩，一阵阵的感动，不是说得一知己死而无憾嘛？此时的我呢？我得到了这么多兄弟的信任，我还能说什么呢？哪怕让我自挂东南枝我也愿意啊。

　　“停……谢谢各位对我的信任，我在此再次感谢你们。好了废话不多说了，为了让盗贼兄弟不要这么辛苦我找到了一个办法，不知道能不能成功，敬请期待。”话毕，吴昊一阵加速到了机械怪的身边，在他的脚下安置了一个闪电麻痹陷阱。

　　顿时闪电麻痹陷阱被触发了，一道道死闪电瞬间着机械怪的身子不断上升，本来要攻击的它，顿时停在了原地，一动不动的。

　　嘿嘿，成功了，看来这里的怪物怕电。想到此吴昊转身对着疯狂集中营的玩家大喊，“这里的怪物怕电，哪些兄弟带电系技能，麻烦过来帮忙一下。”

　　吴昊转身继续使用闪电麻痹陷阱，他在想等会有其他兄弟过来，自己就能再一次功成身退了，可是他等了好久，一个玩家都没有过来，顿时大怒，心中疑惑，难道这些家伙不将自己的话当回事情嘛？

　　可是在他转身之际，所有玩家谈着双手表示自己不会，突如其来的打击，让他不禁吐血，“我靠！你们真的没有一个人会嘛？”

　　见众玩家纷纷摇头后，吴昊可是算是欲哭无泪了，为什么苍天对我如此不薄，我可是一个好人啊！打着灯笼没处找的好人啊，为什么就没有好报呢？佛曰我不入地狱，谁入地狱呢？看来今天我只好入地狱了，唉……额的神啊！

　　有了吴昊闪电麻痹陷阱的帮助，所有盗贼都脱离了危险，对着眼前这个一动不动的机械怪，他们拿出了自己的愤怒，一记记攻击落在它们的身上，一次次怒火得到宣泄。

　　这时东方腾龙非常狼狈的从机械魔女王那边回来，看到了机械怪脚下的吴昊，刚刚想让他小心，不过很快他就发现机械怪一动不动的，而他不断地在布置陷阱，机械怪不动的原因估计就是他的那个陷阱了，不知道能不能再加几个人。想到此，东方腾龙嘿嘿笑了两声，找到了身边的一个机械怪，对它使用了一击寒冰箭，然后直接朝着吴昊冲去，嘴中不禁大喊，“让开，让开，机械怪来了。”

　　所有玩家转身一看，确实见到东方腾龙引来了一只机械怪，纷纷让开路，倒是吴昊很清楚东方腾龙的做法，我靠，这个家伙想我死啊！反正试试也好，要是有危险我到时候第一时间逃命好了。

　　东方腾龙知道自己被吴昊戏耍了，所以才想找个机会整整他，再引一只就是他此时的想法。

　　对于东方腾龙的想法，吴昊多多少少也能猜到一点，但是他并没有说什么，因为他知道，这种事能促进彼此间的友谊，只要不将对方陷入危险之中即可。


第552章 我的女人

　　“禽兽，准备好了嘛？”余光处发现自己身后的那个机械怪准备发疯了，东方腾龙急忙询问吴昊。

　　“来吧，将暴风雨来得更猛烈些吧。”此时他早已经做好对付两只或者更多机械怪的觉悟了，所以并没有什么好怕的。

　　就在此时，机械怪一个急速直接朝东方腾龙冲去，紧张的他根本来不及多想，一个闪现自己来到吴昊的眼前两米外，而此时身后的机械怪再次发动自己的疯狂，一阵猛冲再次朝着东方腾龙冲去，至于他则从吴昊的眼神中看到了紧张，他马上明白此时的轻快，二话不说，对着吴昊这边冲去。

　　“加油！”吴昊不希望看到自己的兄弟出事，情不自禁吐出这么两句。

　　眼看机械怪马上就要到东方腾龙的身后，紧张的吴昊微微皱了皱眉头，而东方腾龙则是嘴角微微上扬，一副耐人寻味的样子，这让吴昊很是不爽。

　　你小子马上就要被机械怪消灭了，还在笑，笑你妹啊，亏我还这么担心你。

　　“不好！”此时机械怪已经来到他的身后，正准备动手，吴昊马上失声大喊，除了他其他玩家也是非常紧张，因为东方腾龙的闪现已经使用过，暂时冰系法师已经没有的法术能抵挡机械怪的这次攻击。

　　当所有人都处于紧张状态之时，东方腾龙却露出了不易察觉的笑容，不过这一切被眼前的吴昊看到，“擦，这家伙还在笑，难道他有什么办法躲过这次攻击嘛？”

　　就在机械怪攻到东方腾龙的时候，突然他的全身出现一团冰块将他严严实实包围起来，就如一个坚固的护盾一般。

　　“轰！轰！……”机械怪连续几十次疯狂打击后，再一次变得萎靡不振，放下它自己的机械手，削弱去了。

　　至于东方腾龙周围的那团冰块竟然被打出了一个小窟窿，不过并没有到他的身体。

　　咔，咔嚓，冰块碎了，东方腾龙慢慢的从里面走出来，冷不丁的冒出一句，“丫丫的，这个冰块原来是海水做的，竟然这么咸，还有点鲜味，可惜没有海鲜，要不我也能饱餐一顿。”他转身看着所有人，嘴角坏坏的上扬，不过嘴中很疑惑，“咦，你们一个个干什么呢？难道我都不认识了嘛？”

　　“你，大家都认识，但是你的技能大家都不认识，你还是解释一下吧，否者我不保证那些女玩家把你强……了。”

　　强什么了？这话不用说大家都知道什么意思，甚至有些长得歪瓜裂枣，体型臃肿的女玩家纷纷表露出自己有这种意愿，这下东方腾龙被吓得不轻，急忙解释一番，至于吴昊则是坏坏一笑，一边使用闪电麻痹陷阱，一边听着东方腾龙的解释，同时他很惊讶的发现原来自己的闪电麻痹陷阱竟然能同时限制两个机械怪的行动，于是他开始想能不能引再多呢？

　　而在远处的魑魅魍魉马上看透了吴昊的猜想，同时看了看自己身边的一个机械怪，他算了算时间，竟然做出一个非常惊人的举动。

　　只见他掏出自己的匕首，潜行朝着机械怪冲去，而在它的身后，直接送上一记偷袭，当它还处于晕眩状态指示，他二话不说开启了疾跑朝着吴昊冲去。

　　靠，又来！吴昊没有想到魑魅魍魉也看透了自己的想法，不过他也非常庆幸，“嘿嘿，看来以后我不用这么操心了，这些成员一个比一个有能力。”

　　魑魅魍魉的办法确实很不错，当然他身后的机械怪马上就要靠近他的时候，他直接开启了闪避，非常成功的躲过机械怪的攻击，并且从它的手中逃脱。

　　“好样的。”在场的其他盗贼玩家对魑魅魍魉的表现非常佩服，就算那个和他不分上下的别人背后，此时也情不自禁的鼓掌，他知道如果换做是他，他也不敢保证自己能做的多好，或者说没有魑魅魍魉做的那么好。

　　当他出现在吴昊的面前时，吴昊轻轻的布置了一个闪电麻痹陷阱后，微微的抬起头看了看魑魅魍魉，点了点头道。

　　而第三只机械怪进入吴昊的陷阱范围后，它也成功被限制在原地，一动不动。

　　不错，看来我的闪电麻痹陷阱效果非常不错，可惜不知道最多能引来多少只呢？这时又有几个盗贼学着魑魅魍魉引来了机械怪，就这样，吴昊的身边这样的怪物越来越多。

　　对此吴昊非常郁闷，因为他身边的第一只机械怪还活生生得或者，因为自己陷阱的作用，那些玩家都忘记了攻击，一个个都在一旁看自己到底能控制多少机械怪。

　　这点让吴昊非常不满，“喂，你们几个在做什么呢？看看就好了吗？法师给我使用群攻技能，盗贼给我去引怪，其他职业该做什么就做什么。别一个个这么大牌，让你们的老大我一个人辛苦啊，你们好意思吗？”

　　当所有玩家听到吴昊在抱怨后，顿时乐了，本来还想做什么的，结果停下了手中的事情，对着他大喊，“我们好意思的，天使老大你加油啊。”

　　“我靠，你们……”吴昊知道大家在开玩笑，于是他也没有多说什么。

　　而这些玩家很快也按照吴昊的指示，纷纷去做事，根本不需要吴昊再多说什么，看到这一点，吴昊乐了，唉，我的兄弟终于成熟了，以后建立分地，分会也能独当一面了，看来我们疯狂集中营要崛起也不是什么难事，啸天天下，司徒会所你们给我等着，失去的我迟早要从你们手中拿回，还有你司徒青山，别想再打倩儿的注意了，她不会失败的，她不会嫁给欧阳白瑞的，她是我吴昊，不，我下一任重生天使的女人。

　　坚定的吴昊，抬头看了看灵柩的天空，他感觉重生天使此时正在那里支持着自己。

　　放心吧，我会做好的。吴昊坚定地点了点头，继续认认真真的布置陷阱，而疯狂集中营的其他玩家有井有条的做着自己手中的事情，看着机械怪一只只的倒下，看着自己的经验值一大截一大截的增加，看着自己的等级一点一点的升上去。


第553章 卧薪尝胆

　　一晃又是好几天，灵柩中两大势力终于爆发了最大的战争，不过在此之前，司徒会所派出了一些小势力去偷袭了清风雅阁，此时的清风雅阁已经没有之前的嚣张，但是飘扬莫宁不可谓不聪明，找来了很多实力比较差的玩家顽强抵抗，同时对啸天天下发送求救信号，什么理由都没有，就是短短的一句话，“打狗还要看主人。”

　　啸天天下的一把手也正是因为这句话，直接排除了啸天天下的队伍去帮忙，完全没有想过清风雅阁的实力怎么会下降的如此之多。但是他也因为这句话，得到了清风雅阁这个手下帮派，虽然他也怀疑过，但是他想起之前清风雅阁被自己和司徒会所一起打压的喘不过气来也是非常正常的，如果换成自己，不到最后肯定不会交地投降，不到最后时刻绝对不会说自己是别人的走狗。

　　所以他相信清风雅阁已经没有多少实力，起码承受不住司徒会所的打击，但是它毕竟是一个大帮派，瘦死的骆驼比马大，比起一般的实力，他还是有优势的存在，竟然此时已经成为自己的下属，自己应该好好保住他。

　　“看来重生天使这个家伙的计策真的很不错耶。”

　　“嘿嘿，那当然。”晴天月夜眉头如弯弯月儿一般，她的笑容洋溢在脸庞。

　　“哟，哟，都还没进门，这么快就帮他说话了？”

　　“我哪有？”顿时感觉脸上一红，羞涩的晴天月夜急忙转身离开，只剩下飘扬莫宁一个人傻傻的看着前方司徒会所和啸天天下的大战，冷冷的吐了口气，“唉，重生天使啊重生天使，鹬蚌相争越来越激烈了，不知道你这个渔翁能得到多少好处呢？可怜我的清风雅阁啊，要不是月儿的存在，我飘扬莫宁宁可战死，也不愿意如此受辱，别忘了受委屈的不是我飘扬莫宁一个人，而是整个清风雅阁的成员。”

　　“男人做事不该能屈能伸嘛？想刘邦卧薪尝胆数年才能杀死项羽，为什么你飘扬莫宁不能呢？”一个声音出现在飘扬莫宁的身后，他知道此时是吴昊安排过来帮助自己的潇潇寒嫣，据说她们巾帼联盟也算是他的帮手后，他对吴昊的认识更加陌生了，眼前这个男人真的是以前那个重生天使嘛？

　　“我就担心，以后没有我们清风雅阁的一席之地，唉！”

　　对于飘扬莫宁的担心，潇潇寒嫣也出现过，她也担心自己的巾帼联盟不复存在。

　　只见她也微微地叹了口气，“不相信又能如何呢？难道你愿意眼睁睁的看着自己的兄弟一次次挂在啸天天下和司徒会所的手中嘛？”

　　两人对视一眼，纷纷露出一阵苦笑，分别离开了。

　　当然做为这个事情的罪魁祸首的吴昊，还在尘封废墟外廊的那些机械怪中，疯狂设置陷阱。

　　疯狂集中营在这里已经有一个多礼拜，吴昊的等级也到了75级的样子，他发现越到后面，升级的速度就越慢，要不是他的耐心比较足，估计他早就放起来，在这么高的经验下，自己竟然这么多天才升了这么几级。

　　“天使老大，你不是说那扇门哪里有一个BOSS嘛？要不我们尝试一下将她击杀？”这几天黑白国宝非常清楚看着吴昊的无奈，同时他也发现很多玩家也有这样的无奈，随之这样的玩家越来越多，但是都没有吴昊这么明显。

　　“杀机械魔女王？”本来黑白国宝一直反对自己的冒激行动，可是今天竟然答应了，难道他今天吃错药了？

　　见吴昊一脸疑惑，黑白国宝笑了笑，“天使老大，之前我这么做全是为自己的兄弟，你没有看到嘛这几天我们大伙升级的速度快了很多很多嘛？基本上所有玩家的等级在60级以上，只要不出意外的话，我们的精英队伍算是灵柩中最高的了。”

　　“熊猫说的不错，不过我也要提醒你们装备库的装备也快见空了，除了一件贡献值过高的还没有着落后，其他的装备差不多也将用完。”司徒倩也插口说道。

　　装备库见空，这下麻烦了，装备库一直以后都是吸引所有玩家的地方，也是所有玩家努力的见证，可是此时见空，不行，看来要下下副本杀杀BOSS了。

　　“好，熊猫你让所有玩家准备一下，等会就去找机械魔女王的麻烦，对了帮我找东方腾龙过来。”装备库见空这可是大事，吴昊不得不慎重面对。

　　疯狂集中营的玩家办事效率也非常之高，没过多少时间，玩家陆陆续续的准备起来，至于吴昊和东方腾龙在角落中交流着，同时他们的身边还有几个谋士，比如聪明才智的啸天琴琴，比如处事冷静的灵风拳动，比如鬼点子很多的魑魅魍魉等等。

　　“东方，你也见识过那个机械魔女王，你觉得我们应该如何下手呢？”想起之前的遭遇，吴昊还有点心惊，实在太惊险了，要不是闪电麻痹陷阱的存在，自己早在复活石哪里哭了。不过还好自己发现闪电麻痹陷阱对机械魔女王有效果。

　　其实东方腾龙只是去看了看，当他见识到机械魔女王的超声波和闪现后顿时逃跑，要不是他的动作快进入了潜行状态，他估计也没命回来了，所以对于吴昊的询问，他真的是一点办法都没有，他只是见识了她的两个技能而已。

　　“唉！你们其他人还有没有什么办法，我知道这里的机械怪就是怕电，可是我们之中竟然没有一个会电系技能？”

　　“是，雷系技能。”魑魅魍魉提醒道。

　　对于自己的口误吴昊只能尴尬的苦笑一番，继续自己的对话。

　　“难道一个雷系技能都没有嘛？疯狂老大，我觉得你还是对着在场的所有玩家问一问再说。”黑白国宝觉得偌大的一个帮派不可能一个雷系技能不存在。

　　抱着最后的一丝希望，吴昊缓缓的站起来，看着眼前的几万个兄弟，高喊一声，寻找雷系法术。

　　滴答，滴答，时间一点点过去，可是在场的玩家除了安静还是安静，仿佛什么都没有发生。

　　看来真的没有啊！


第554章 雷龙附

　　“看来这事麻烦了，这个机械魔女王的伤害虽然不高，但是她那个闪现实在他太头痛了，还有那个女妖嚎叫，更恶心的就是闪现，毒牙利刃什么的。”此时只剩下吴昊一个人自言自语，所有玩家都交头接耳的想知道雷系法术到底是什么？

　　见吴昊失魂落魄的样子，众人很清楚他这是为了什么，可惜的是他们也是一地爱你办法都没有，更别说安慰了，因为他们无话可安慰，再说这个事情不是几句安慰能解决的了的。

　　尴尬的气氛被一道倩影而打断，来者不是别人，正式疯狂集中营的一个冰山老大——穆灵。

　　当她缓缓靠近吴昊时，他马上闻到一股芳香朝自己袭来，好奇的转身一看，正巧和穆灵四目相对，眼中突然一阵晶亮，这是他第一次在游戏中如此近距离看着她，原来她在这里更像座冰山。而这时穆灵对于吴昊的赤果果的眼神，顿时一怔，不过马上幻化成羞涩，脸颊不禁红润起来，嘴中顿时嗔了一句，“你干什么呢？”

　　“越看越漂亮。”

　　“你……色狼本性还是没有改掉。”穆灵虽然表面如此，但是她心中还是非常高兴的，是谁不希望男人夸奖自己的容貌呢？特别是自己心中的那个他呢？自从四十平米小屋内的那一抱后，她心中一直有他的存在，对此吴昊也非常清楚，只不过此时这层纸一直没有被戳破而已。

　　“咳咳，说了多少次了，别叫我色狼，影响多不好啊！还有你找我有事吗？”从她的红润的脸上，吴昊当然知道什么情况，顿时停止了自己的赞美，转移了话题。

　　见吴昊如此，穆灵不知为何心中产生了一阵失落，不过很快她便收拾了心情，淡淡的吐出自己的来意。

　　“你说什么？”除了惊讶便是震惊了，在自己最最素手无策的时候，她给自己带来这么一个消息，能让他不激动嘛？能让他不跳起来嘛？

　　当然所有玩家见吴昊跳起来顿时大感疑惑，纷纷上前看看什么事情，而此时吴昊从穆灵口中得到确认后，恨不得将她狠狠的抱住，要不是怕别人误会的话，他肯定会这么做，但是结果他并没有在众目睽睽之下，将穆灵抱起来狠狠亲两口。

　　“好，好，你们去测试，不过你需要什么东西，马上安排其他兄弟去嘛？”难道遇到如此机会，吴昊心中别提多开心，看来自己当初让穆灵学习混合炼金这个注意非常不错，要不今天就不会给自己的惊喜了。

　　有了吴昊的支持，穆灵的混合炼金救治而又如火如荼的进行着，而其他玩家也不是空在原地，继续自己的练级等待着穆灵的成功。

　　很快她的材料到齐了，不过这个其中雷元素石头真心贵啊！看到这个价钱的时候，吴昊都傻眼了，不过为了疯狂集中营他还是咬了咬牙付了。

　　“轰！”就在众人安静的练级的时候，穆灵的尝试失败了，爆炸的黑烟将她成了一个女包拯。

　　不过她来不及多笑，继续掏出自己的下一份材料，继续尝试起来。

　　加油啊，灵儿，这次只能靠你了。失败乃成功她妈，但是吴昊还是希望穆灵能成功。心中不断给他打气助威。

　　当然此时还有很多玩家的心情和吴昊也是一样的，纷纷给凌穆灵打气助威。

　　可能因为众人的祈祷得到上天的怜悯，可能因为吴昊的祈祷起了作用，只见炼金器皿上太突然出现一道蓝色的光芒，不，这是一条龙，一条由雷系能量组成的龙，难道成功了？

　　“哈哈，成功了！雷龙附，终于成功了。”

　　之前穆灵找到吴昊告诉他她得到一个混合炼金的卷轴，就是雷龙附，只要将它附着在近战的武器上，所有伤害都有一丝丝的雷系攻击，虽然效果怎么样她也不知道，但是这对吴昊来说可是最后的办法，这才如此重视。

　　见到她成功炼制这个雷龙附，吴昊笑了，急忙起身准备朝着她走去。

　　可是就在此时他的耳边传来一个焦急的声音，“吴昊闪电麻痹陷阱啊！”

　　此声音就是司徒倩，这下吴昊才想起来自己还处于击杀机械怪当中，急忙回来继续设置闪电麻痹陷阱，好在他的反应比较快，好在他的陷阱持续时间多了那么一秒，好在司徒倩的提醒及时，总之只是虚惊一场。

　　当焦急的吴昊击杀了这么多机械怪后，他便快步走向穆灵，此时她还在制作，不过看她的样子，应该是最后一份材料了，好奇的他陪在他的身边，安安静静的等待，根本就不知道自己这个位置正好是偷窥她胸口的最佳位置。

　　倒是一些在行的玩家马上就发现了这个情况，嘴角微微的上扬后，窃窃私语去。

　　不过吴昊一低头，马上就发现洁白的一对。

　　哇，好嫩哦，看样子只有C—CUP，不过这个肌肤是不是太嫩了点，我真的……呸呸，又起歪念了。这时他又想起自己上次在二楼中间的房间看到她的文胸和C字内裤后，脑中的歪念再一次溢出。

　　至于穆灵还认认真真的在炼制，根本就没有发现身边多了这么一个色狼，不过她的眉头微微皱起，她不知道为什么，心神不宁，这次雷龙附好像并不是很理想，难道会失败吗？不会吧，着成功率有70％啊，之前自己的制作除了第一次外基本上都成功，难道这次会失败吗？

　　想到此，器皿再一次‘轰’地一声，发生了及其惨烈的爆炸，可怜的雷龙附竟然再一次失败了。

　　正因为这个爆炸身，吴昊从恍惚中醒来，看着黑漆漆的污垢，无奈的摇了摇头，可是却听到穆灵的叹息。

　　“你已经很不错了，失败也很正常的，做了多少了？”此时对她而言，最缺的就是吴昊的安慰，不过她确实等到了。

　　心情稍稍好转，点了点头，然后从包裹中掏出制作好的雷龙附交予吴昊手中，“我想暂时用用还是够的。”

　　“恩，谢谢你！”见吴昊没有看数量，而是先对自己表示感谢，穆灵心中又是一暖，那种感觉再一次油然而生。


第555章 “神器！”

　　看着手中的雷龙附后，吴昊的心中别提有多激动了，眼前的困境到底能不能解救就要靠手中的这个雷龙附了。

　　对于雷龙附的属性介绍的很少，就是在武器中附加雷龙附后，就能产生雷的效果，至于数量也不多，就6份，每份可使用100次，也就是说，满打满算就只有600个兄弟有这个机会。

　　当然他知道这些雷龙附必须在近战职业手中，选谁呢？这可是一个难题啊，咦，对了，这个机械魔女王不是谁超声波嘛？那么盗贼的潜行已经失去了作用，看来不能选择他们了，哦，不，他的速度快如果真的能定住女王，那么他们的效果是最好的，可是开场怎么办？就怕盗贼还没靠近，机械魔女王就用闪现，出现在法师、牧师的身后，到时候就麻烦了。

　　“吴昊，你在想什么呢？”司徒倩看他一动不动，便出口询问道。

　　“没什么，我在想这个雷龙附给什么职业用好呢？”对于这事司徒倩自认帮不上什么忙，并没有出口，只是在一边淡淡的等待，因为她相信吴昊能处理好这个事情。

　　武器战士，防御战士，盗贼，格斗家，骑士就这几个职业了，武器战士速度太慢，我担心这个效果不明显，防御战士？还是算了吧，明显这个女王不会被控制住；盗贼，还是这个职业比较好，可是他们怎么靠近呢？格斗家，确实不错，但不可能全部用在他们身上，骑士嘛？也算了吧，这个半法术，半治疗的近战一点作用都没有，可惜的是不能附在箭枝上。

　　经过吴昊的一番思考他最后说出了自己的办法，但是一边的司徒倩突然提醒道，“吴昊，你应该安排一些战士，他们可以冲锋，如果那个女王闪现了，他们可以第一时间冲过去，将她控制住。”

　　“对啊！我怎么忘记了呢？防御战士的冲锋没有晕眩效果，那么就给100个武器战士上雷龙附，剩下的500个，格斗家和盗贼各自250吧。”

　　“二百五？”魑魅魍魉算是哭笑不得。

　　“对啊，有问题嘛？”吴昊没有想到自己的话什么问题。

　　“天使老大，你确定我们是二百五？”

　　“少跟我废话，你们不二百五难道还是我二百五……呃，呸呸，什么乱七八糟的。”这下吴昊算是明白魑魅魍魉的意思，看着一脸愁容的他，还是其他玩家，好像对这个二百五的分配非常不满，无奈的吴昊只能重新分配，盗贼200，格斗家300，理由很简单，疯狂集中营的格斗家此时的人数明显比盗贼多，因为很多盗贼都接受任务在外面。

　　司徒倩和穆灵也领到一份，当她们将雷龙附附着在武器上是，顿时她们的武器表面隐隐约约闪着一条雷龙，在武器四周游动，盘旋，哪怕是一把非常垃圾的武器，有了雷龙附后，顿时成了一把非常有灵性的武器。

　　“哇，好漂亮啊！”

　　“这是神器嘛？”

　　“嘿嘿，其实这把就是你看不上的匕首而已。”一个小贼领到了雷龙附后，附着在自己刚刚换上的一把蓝色的匕首，结果出现这样的效应，让他非常满意而且激动，顿时对他一种信心，哪怕是装A与C之间，他也不在乎。

　　确实很漂亮啊，我第一眼看到这个效果后，我也觉得这个是神器，咦，有了，我要发财了。想到此，吴昊的嘴角激动的闪过一阵邪邪的笑容。

　　“你在坏笑什么呢？”司徒倩没有想到自己的武器如此之美，正想找吴昊看看，可是看到他的表情后，顿时一怔，心中甚是疑惑，便出口询问。

　　“当然是非常大计了！”吴昊凑到了她的耳边悄悄地到来。

　　当司徒倩得知此时后，顿时哭笑不得，“你觉得可行嘛？”

　　“绝对可信，不过我要找一个借口。”这时吴昊想起了自己的凤凰，这段时间凤凰的等级也随之增加，不过他不想太过招摇，一直没有将它弄出来，虽然此时灵柩中有很多宠物的存在，但是毕竟只是少数，哪怕他见多最强大的也只是狮鹫。所以他凤凰的存在必然引起了众人的注意。

　　对于吴昊的想法，司徒倩只能深深的祈祷，并不是祈祷他不要出事，而是祈祷被骗的那些不要太多。

　　正在欣赏自己的匕首的穆灵，突然看到吴昊走到她身边，一脸疑惑的看着他。

　　“灵儿，这个雷龙附成本价多少钱的样子？”

　　虽然她不知道吴昊为什么这么问，但是他还是完完全全地告知他。

　　“恩，86个金币，就算100个金币好了，人工费也算100个金币，辛苦费也是100个金币，装备嘛？就用那些未鉴定的，也算1000个金币一把吧，至于效果费嘛？也算1000个金币，傍卖费也算1000个金币，辛苦费也要2000个金币，还有自己赚800个金币好了，加加起来差不多6000个金币，四舍五入一下，就算一万个金币好了。”吴昊的自言自语顿时让司徒倩和穆灵无语，特别是6000个金币，竟然四舍五入变成一万，这不是坑爹嘛？

　　见吴昊给穆灵安排了任务后，他一脸坏笑离开了她们两人的身边，准备对方那扇门的机械魔女王。

　　穆灵倒是不知道吴昊准备干什么，但是听到他的自言自语后，知道肯定没有什么好事，而此时司徒倩也在他的身边，同样的一脸苦笑。

　　“倩儿，这家伙在说什么？”实在无奈她的好奇心已经被勾起了。

　　当司徒倩告知完毕后，她更是一脸惊讶，难以置信的看着司徒倩，“倩儿，这家伙什么时候变的这么坏了？”

　　“不知道，好人没好报，坏人任逍遥，随他去吧。”

　　“唉，看来我也要祈祷一下。”

　　“我已经祈祷过来。”

　　“这些可怜人啊，要倒霉了！”两人四目相对，说不出的无奈和苦笑。

　　反观吴昊此时乐得开花，口中不断哼着小调，虽然五音跑了四音半，但是他还是唱的津津有味，其他玩家对于重生天使的表现，只能理解他找到对付BOSS的办法才如此开心，只能忍着噪音各自准备着后面的大战。


第556章 女妖的嚎叫

　　不到十分钟，基本上所有玩家都准备就绪。

　　在吴昊的带领下朝着尘封废墟外廊的深处冲去，中途遇到了一些机械怪，可是这些机械怪在众多拥有雷龙附的玩家手中根本就没有一点点反手之力。对此吴昊可是非常满意，起码他自己不需要设置闪电麻痹陷阱了，要知道一连几个小时一直设置这个陷阱，熟练度都升了好多，不过这个技能他并不是常用，他不打算升级。

　　“禽兽，你看看这些家伙真他妈的嚣张。”有了之前机械怪的反应后，那些附着雷龙附的玩家一个比一个勇猛，根本就不考虑自己身后的牧师有没有跟上，埋头往前冲，正可谓见神杀神，见佛杀佛。

　　“随他们去吧，有了雷龙附他们确实有嚣张的本钱。”

　　这时穆灵在给吴昊递上了一个雷龙附，“我的活力值只有只能做这么多了，要恢复的话起码要一个厉害。”

　　“谢谢了，咦，怎么可使用次数才3/3啊？之前不是都是100/100吗？”看着手中的雷龙附后，吴昊急忙询问道。

　　“那是一百次啊！消耗材料和东西都是一百份，不过活力是省了，但是成功率没有一次这么高，还有如果失败的话就全部消失。”经过穆灵的解释，吴昊终于明白最后一次失败后，她为什么这么伤心了，原来是一百份材料没有了，怪不得帮派给她提供的一万个金币这么快就花完了。

　　此时吴昊也不得不心痛，可是看着手中这三分雷龙附，他觉得自己的敲诈大计必须翻一番，“奶奶的，看来一万个金币完全无法满足我的需求，说什么也要五十万个金币。”

　　要知道三个金币等同于一块钱，五十万差不多十六万多的样子。“疯了，这家伙绝对疯了。”这时凌穆灵此时心中写照。

　　“哼哼，嘿嘿！”可能是想到新的计策，吴昊情不自禁地笑了出来，然后走在队伍的最前端，看着准备就绪的众玩家，“兄弟们，准备好了嘛？”

　　“准备好了！”整齐雄伟的回答回荡在所有玩家的耳边。

　　于是吴昊让几个武器战士走在队伍的最前端，因为他知道再走十几米的样子，那个机械魔女王就会出现。

　　“啊～～哈哈哈，该死的人类你终于不逃了，来接受本王的愤怒吧。”身影未现声音便已经到了，可见机械魔女王的感知力多么惊人。

　　不出几秒她那性感的身材，穿着只有几条布料的装束出现在众人的面前，当吴昊看着她那豪乳后，情不自禁的皱起了眉头，心中骂道，“奶奶的，拿假货见人，真当该杀。”

　　此时基本上95％的男玩家的双眼都机械魔女王胸前这两团马上就要被挤出来的世间凶器。至于剩下的4.5％是不敢看，因为他们的女朋友或者老婆，亦或者心仪对象此时就在他们的身边，让他们只能偷偷瞄瞄不敢正眼相看，至于剩下的0.4％估计是那种有障碍或者是搞基专业户出生，当然最后剩下的0.1％就是吴昊本人，他不是不喜欢大胸脯，而是眼前这个是假的，对于一个假的东西他还能产生欲望，那他绝对是如饥似渴。

　　当然吴昊不是这样的人，可是正因为他的一脸淡定，让身边的司徒倩等人甚是惊讶，在她们心中，吴昊的地位再一次变得崇高起来，是那个不为女色而动摇之人。

　　“杀！”

　　见众玩家愣神之时，吴昊对着所有玩家发出了一句命令，而就在此时一道身影如风一般冲向机械魔女王，她不是别人，正是司徒倩，她是女人所以对这样的活生生的诱惑便没有多少反映。

　　“杀！”有了她做榜样，其他男玩家纷纷从愣神中解脱，一个个使用冲锋朝着机械魔女王冲去，不出五秒钟，可怜的机械魔女王成功的被包围活生生的定在原地，一点反抗的余地都没有，而雷龙附效果非常好，这些武器一次次落在机械魔女王的身上后，她顿时觉得一股电流由下往上冲去，在那0.5秒的时间，他傻傻地定在原地，而正巧此时另一击攻击也到了，她的0.5秒时间还没有反应过来，之后的0.5秒又出现了。

　　不错，真的很不错，这么下去，这个娘们肯定坚持不了多久，于是吴昊缓缓转身对着所有玩家发动总攻的命令。

　　而他也没有偷懒，一支支箭枝在他手中，甩的生龙活虎一般，一次次落在机械魔女王的身上，不过这个伤害他挺郁闷的，要是不出穿透的话只有500多一点，如果出的话，起码有4000以上，差别实在太大了。

　　对于机械魔女王的防御在场的所有玩家都非常清楚、明白，但是大家还是疯狂的攻击者，特别是疯狂集中营中一个个疯狂团队之间还有攀比之心。结果一个比一个努力，一个比一个拼命，一个比一个疯狂。

　　看到此，吴昊心中非常乐呵，起码这支队伍必须要自己太过担心了。

　　可是往往意外总是存在在这个时候，机械魔女王感觉自己半天没动了，激动的她狠狠的咆哮一番，这次她不是使用之前吴昊认识的技能，而是一个新的技能，虽然咆哮之时受到伤害提升了好几倍，但是她还是含泪坚持着。

　　“不好！”吴昊不知她这么做到底是为什么，但是看到一个玩家出现丢失之后，他心中不好的征兆直接出现，随之丢失的频率越来越多。

　　这下要是有玩家不知道什么情况的话，那他绝对是傻子。

　　而此时吴昊这个百发百中也失去了准头，与她擦肩而过，而在此时，她的羽翼顿时张开，一团奇特的能量出现在她的身后。

　　这么熟悉的技能，吴昊怎么会不知道呢？“所有武器战士准备观察四周，女王马上要使用闪现了。”

　　说话间，在牧师群的身后出现了一个性感的身影。

　　一击超声波从她的口中冒出，将近2000多人的牧师，就在瞬间失去了将近一半的血量，同时他们也被沉默了，无法自我治疗。

　　突如其来的反映让吴昊等人惊讶不已，不过更加紧张的事情再次出现，女妖的嚎叫从机械魔女王的口中再次飘出，一团奇特的能量，将所有牧师包围其中。


第557章 好美，不过那是假的

　　“是女妖的嚎叫，快，快阻止他，晚了所有牧师都要交代着这里。”吴昊还清清楚楚知道女妖的嚎叫有多少伤害，那种痛苦让玩家失去了斗志。而且这样的嚎叫持续时间很长，虽然伤害数值起初不是很大，但是就像利滚利一般，不断增加。

　　可是此时所有武器战士玩家相聚太远了，冲锋没有这么快，起码要5秒时间，而此时这些牧师玩家血量只有一半之多，5秒钟后，吴昊相信，这些牧师装备较差的，绝对坚持不了5秒，要知道疯狂集中营中，装备差的玩家算是多数，虽然装备库被袭击了，但是一千多件装备，这么够所有兄弟瓜分了，要知道最近都在练级，哪怕爆的装备属性也不是很好，再说等级也是比较高的那种。

　　怎么办呢？难道真的要她们交代这里嘛？不，绝对不行，对了不是有雷龙附嘛？该死，浪费就浪费吧。就在此时，吴昊快速从箭袋中掏出冰魄神箭，将雷龙附附着在其中，便快事开弓对着机械魔女王狠狠的送上一箭。整个过程花了他足足3秒钟时间，要知道在这么关键的时刻，3秒钟也是非常之多的，起码吴昊对自己非常不满意。

　　好在冰魄神箭的速度非常之快，基本上没花费多少时间，当冰魄神箭落在机械魔女王的身上之时，雷龙附的电让她为之一颤，在没有防备的情况下，冰魄神箭的冰封效果完完全全展现出来，可怜的他就这样被冰封10秒钟。

　　“所有牧师，快退，战士、盗贼、格斗家等你们给我快上。”其实吴昊本来只打算使用冰魄神箭而不使用雷龙附的，可是他担心出现什么意外，为了一千多人牧师的性命，他不介意浪费这一次。

　　不过结果对他来说还是非常满意的，十秒钟这是他想都没有想到的结果，要知道眼前这个机械魔女王可是80级的超级BOSS啊，不是随随便便的小怪。

　　当然他也发现在冰封之前，机械魔女王被电击了一次，看来这个雷龙附还是有作用的。

　　有了冰封的原因，其他玩家这才松了口气，至于脱逃的牧师，急忙回复自己的血量，而那些赶来的战士一记记的冲锋落在她的身边，疾跑赶来的盗贼也疯狂的加入战斗。

　　攻击依旧如此犀利，可惜的强大的防御面前，众人非常无奈，不过他们还是非常努力的使用自己一切可以使用的技能。

　　至于吴昊也缓过气，加入了战斗，可惜的是他对自己的伤害实在太过纠结，这个伤害实在太低太低了，比起之前的战斗，这个伤害根本就不够看的，倒是一旁的东方腾龙越来越起劲，越来越嗨皮，特别是冰毒术，造成伤害的同时还有附加伤害，而且还是不断叠加的那种。

　　“喂喂，东方你要笑得这么YD嘛？”看到他一个冰系法师伤害马上就要超过自己，吴昊心中极度不爽。

　　“你YD啊，我YD！难道有机会伤害马上超过你了，你觉得我不应该好好努力一把嘛？”东方腾龙怎么会不明白吴昊的郁闷呢？

　　“去！”吴昊觉得自己有点自讨没趣，冒出这么一句后继续开始自己的输出，为了不让自己被东方腾龙这个控制性法师比下去，他急忙开启了魔王效果，一切可以利用的技能都从他手中用处，不过效果真当不怎么样了，反倒是穿透箭的效果比较好。

　　看着机械魔女王的血量一点点下降，吴昊本以为战斗很快就要结束了，可是谁知道，就在此时，机械魔女王发出一声惨叫，口中喷出一团黑色的血迹。而在这个瞬间，她的身体表面出现了一道漆黑的光盾，将她活生生的包围起来，而此时其他玩家的攻击落在光盾之上，竟然出现的都只是免疫二字。

　　“免疫，什么情况？”玩家中顿时产生了一阵恐慌，而处于远处的吴昊也不知道发生了什么事情，“这娘们要做什么？还是先退为好。”

　　在他的指挥下，所有玩家陆陆续续的后退，只有几个武器战士处于冲锋的最佳阶段，可惜的是漆黑的光盾缓缓的变得透明，所以人都能看到内部的机械魔女王，不过此时她却是纹丝不动，漆黑的长发如灵性一般遮盖在那巨大的胸腔，身上不断有黑色的能量自由自在在她身上游动，而在她下体私处位置，几道黑色能量犹如遮羞裙子帮，将哪里裹得严严实实的，不过这团能量还是不断在流动。

　　“美，好美，不过她是假的。”再众男玩家愣神之极，吴昊苦苦地笑了两声。

　　不，这不是假的，就在此时，光盾缓缓地朝着空中飘去，而在她原来的位置，留下了一团机械。

　　“吴昊我们怎么做？”一旁的司徒倩还被眼前这个性感的魔女所震撼，不过她转身看到吴昊并没有被眼前的一切所吸引，而是微微的皱着眉头，这让她心动不已，走向他问问到底怎么办才好。

　　“不知道，不过我觉得我们的战斗还没有完。”吴昊冷冷的解释着，不过他的眼睛一直盯着飞在光盾中的那个魔女，不过他没有看男人想看的地方，而是盯着她的那双眼睛，因为他感觉它马上要睁开。

　　该死，真的睁开了。吴昊的猜测并没有错，魔女缓缓的睁开了双眼，暗绿色的眼珠中竟然是如此深不可测，看得吴昊一愣一愣的，眉头不断皱起。

　　至于魔女也感觉到吴昊的注视，低下了头看了看他，冷冷地笑道，“啊～～哈哈，重生天使我要谢谢你将我唤醒，不过你打搅了我的睡眠，我还是不会放过你的，你就等着受死吧！啊～～哈哈……”

　　“吱嘎”就在她狂笑中，那扇门终于被打开了，而在其中有无数只晶亮的眼神一下子都亮起来。

　　门的内部是一个大厅，顿时灯火通明的。

　　而在其中有无数只恶魔顿时睁开了眼睛，恶狠狠的看着吴昊等人，在场的玩家也被眼前的气势吓倒了。

　　对于吴昊等人的表现，魔女再一次哈哈大笑，“重生天使，本王不会让你好过的，尝尝吸血恶魔的厉害吧！”


第558章 吸血恶魔

　　该死，竟然是吸血恶魔？对了，什么是吸血恶魔呢？对此，吴昊并不知道，他也不想知道，更没有时间知道，因为这些家伙正恶狠狠的冲向吴昊等人。

　　“熊猫，爽歪歪，沙漠你们马上带领几个防御战士给我顶上。”对于这样的近战怪物，吴昊选择了传统的战斗方式，而他的眼睛一直盯着天上的那个魔毒女王，此时她已经脱离机械状态。是一个活生生的存在。

　　几十个防御战士在黑白国宝的带领下，冲向那些吸血恶魔。

　　“当，当……”一个个盾牌挡住了吸血恶魔的利爪攻击。

　　不过也因为如此，吸血恶魔也被他们吸引住注意，没有到处流窜，这让吴昊放心不少。他看了看场上还算稳定的状态，于是在东方腾龙的耳边悄悄的说了两句，这才转身看着飞在天空的魔毒女王，他觉得她绝对不会这么安静的呆着，而她的眼神竟然是闭上的，好像在闭目养神一般。

　　不好，她在回血。好了好久，吴昊终于发现不对之处，本来魔毒女王只有不到四分之一的血量，此时已经慢慢的回复到三分之一的样子，于是他来不及考虑，直接掏出了简直朝着她狠狠地射去，他说什么都不能让她回血，之前她有机械的存在，自己等人才找到对付她的办法，但等会却不是如此，她是以肉身的形式存在的，而且更重要的就是她属于高级智能BOSS已经不是简简单单的超级BOSS，在任何一款游戏中，智能BOSS都是终极的存在。

　　箭枝速度很快，可惜的是最后还是发出‘当’的一声，缓缓的落下。

　　硕大的免疫二字还是出现在吴昊的眼前。怎么会这样呢？为什么我的攻击无效呢？为什么呢？我该怎么办呢？难道看着他一点一点的回血吗？此时他在魔毒女王的身上发现一根及其线的红光，而这个光是从内厅的深处传来。

　　那里有什么东西，我还是去看看再说，死马当活马医了。吴昊顾不得这么多，一阵加速朝着内厅深处冲去，好在内厅中已经没有怪物了，而在深处的一个石台上，吴昊发现一颗巨大的水晶珠，有他的脑袋那么大，而在水晶珠中，是不是出现一种鲜红的液体，正在缓缓减少，突然间，减少的液体又被补充上来，不过最好还是通过了红色光线传输个光盾中的魔毒女王。

　　原来如此，通过这个回血，竟然如此，那么你就给我去死吧，吴昊掏出了简直对着水晶球送上了一支箭枝，可是当简直触碰到水晶球后，突然它的表面出现了一个小小的光盾，将水晶球好好的保护起来，至于箭枝还是出现免疫二字。

　　“靠！”对此吴昊不仅大骂。

　　“哈哈，重生天使，你以为这么简单就能破了我的回血阵吗？别开玩笑了，啊～～哈哈哈。”在吴昊的身后，传来魔毒女王的笑声，至于她此时还是呆在原地，闭着眼睛。

　　虽然好奇，但是吴昊没有时间考虑这么多，既然不能破坏水晶球，那么就去找回血的缘由，他相信不可能是水晶球自己产生液体的，这样的液体肯定是别处提供的。

　　红色液体又一次增加一层，但是在这层液体中，吴昊发现了熟悉的东西，准确的说是一块冰，一块冒着紫色烟雾的冰块。

　　“冰毒？”这个就是冰毒的效果，天天与东方腾龙在一起，吴昊很清楚这个技能的效果。

　　奇怪冰毒怎么会出现在这里呢？这可是东方腾龙的技能啊？疑惑的吴昊转身一看，发现东方腾龙此时正在一旁喘气，因为他刚才使用群体技能，那个吴昊提供的群攻技能，让他的攻击突然间大涨，再加上他的装备属于较好的那种，所以很快就超过一些战士的仇恨，引起那些吸血恶魔的注意，可是谁知道吸血恶魔竟然也会闪现，当他反应过来，他自己被吸血恶魔活生生攻击了两次，好在他之后的反应比较快，一个闪现逃离了，不过他的运气也真当不错，这个吸血恶魔的攻击力并不怎么样，并且刚才没有使用技能，所有东方腾龙才成功躲过一次。

　　当吴昊了解了这些事情后，他脑中顿时大悟，原来是这样的，怪不得，看来不搞定这些吸血恶魔，魔毒女王是不是下来的。

　　于是他二话不说，朝着吸血恶魔冲去，而在此时，那个冰毒也随之未液体，与其他液体一样，融合在一起，一起进入魔毒女王的身体，不过她并没有感觉到什么不适，可能因为这个冰毒数量太少，也可能因为冰毒被稀释过，总之魔毒女王一点反应都没有。

　　“各位兄弟，拿出你们的实力快速将它们击杀。”吴昊发现了问题所在，便对症下药。

　　“不行啊，天使老大，这些家伙回血速度实在太快了。”黑白国宝此时很无奈，自己的兄弟每一秒可以给它们造成几万的伤害，可是这个家伙每次攻击能回一万的血量，如果用接那个的话，那么就更多了，打了好久，也没有打掉多少血量，好在这些家伙攻击并不怎么样，要不黑白国宝此时只能投降，不过还好此时能将其耗死，可此时吴昊跑过来说要快速击杀，怎么可能呢？

　　听完了黑白国宝的解释后，吴昊急忙皱了皱眉头，出口询问道，“是不是每次你被它打中，他才会回血？”

　　“是的！”

　　“好的，我知道了！对了，你快速后退，让我看看它们的速度。”此时又有新的计策出现在吴昊的脑中，不过他需要研究一下，尝试一下。

　　当黑白国宝后退后，这些吸血恶魔竟然追不上，可见它们的速度有多慢，这下吴昊终于放心了，并且站起来，高声大喊，“各位兄弟，接下来所有近战想办法将目标晕在原地，如果没有技能就快速后退，千万别被这些吸血恶魔发现，否则上面那个女王也会回血的，我们之前的辛苦也就白费了。”

　　这下所有玩家变得一脸震撼，原来这些吸血恶魔吸血是给魔毒女王回血来的。


第559章 沙包

　　有了吴昊的指示，其他玩家顿时知道自己该怎么做了，不会像无头苍蝇一般。

　　就在所有玩家如火如荼的战斗着，半空中的魔毒女王顿时感觉自己的身体怪怪的，不断冒着毒素，虽然每次伤害并不多，但是这让她很不爽，当然还有更加不爽的事情，那就是身后的水晶球竟然不为她提供血量了。

　　“啊！重生天使你到底对我做了什么，我的身体。”激动的她连忙咆哮两身，顿时张开她的小嘴，发出惊天动地的叫声，又是一记超声波再次出现，不过这次有一部分被那个光盾抵挡住，到了所有玩家身上并没有造成非常多的伤害，还是大家能承受的了的，不过此时吴昊突然从她的身上发现冰毒的效果，同时东方腾龙也傻眼了，魔毒女王身上怎么会有病毒的效果呢？自己可从来没有对她使用过技能呀？

　　难道之前的冰毒？对，肯定是被她吸收了，这才在她的体内产生效果，嘿嘿，要是能多弄点给她，效果是不是更好呢？好奇的他连忙转身找到了东方腾龙，“东方，冰毒效果可不可以叠加的？”

　　“可以啊，而且不是1+1等于2这么简单，越叠加，伤害就越高。”对于冰毒，东方腾龙才算真正的认识。

　　等到了这样的答应后，吴昊的心情顿时大好，因为他有了对付魔毒女王的办法了，只是要怎么将冰毒进入水晶球呢？之前吴昊根本就不知道是怎么进去的。而就在此时，一个吸血恶魔突然闪现到东方腾龙的身后，而此时他正好与吴昊对话，活生生的受了它一击攻击，不过很快就闪现离开了，至于水晶球中再一次出现之前吴昊看到的那个紫色冒烟的冰块，只不过距离太远了，吴昊看得不清楚，但是之后魔毒女王的惨叫，让吴昊和东方腾龙都明白发生了，什么事情。

　　四目相对后，吴昊嘴角扬起一阵笑意，但是东方腾龙则是全身鸡皮疙瘩都冒起来，十分紧张的看着吴昊，没等他说话，便急忙开口，“你，你别想把我卖了，打死我也不做。”

　　吴昊可没有想到东方腾龙会不答应，刚想说什么，可是他又插嘴道，“我是法师，我不是肉盾，说什么都不能答应你的决定。”

　　“我靠，我决定了什么？”吴昊也郁闷了，自己到现在什么都没说过，东方腾龙就推三堵四的。

　　与他交涉了这么久，他怎么会不明白吴昊的想法呢？当他将自己的想法说出来后，吴昊顿时变得尴尬，其实他就是这么想的，想让东方腾龙去做沙包，而他却不愿意做沙包，两人就彼此僵持着。

　　半分钟后，吴昊大骂，“你小子到底是不是男人的，以前还是老大来着，为了我们的帮派，你作为疯狂集中营的老大部应该牺牲一下吗？”

　　“牺牲，牺牲你妹啊！”东方腾龙说什么都不肯，不过他的语气已经软了很多。

　　“靠，那到底怎么样你才同意，难道要我奖励你一个妹子吗？”

　　说道妹子，东方腾龙的脑中闪过一个倩影，倾国倾城，貌美如花，可惜的是她根本就不喜欢自己，而自己喜欢她只是自己和她两个人心中的秘密，想到此，东方腾龙及其无奈的苦笑一番，淡淡道，“我不要妹子。”

　　“那你要什么？”从他眼神中，吴昊看到了无奈和无助，一种奇特的失落在他心中泛出，这让吴昊一时之间失去了之前的激动。

　　他就这样看了看吴昊，仔仔细细大量着他的全身，吐出一句话，“我要和你搞基。”

　　东方腾龙的声音虽然很轻，但是还是被其他玩家听得清清楚楚，一个个，一副副及其惊，及其讶的眼神看着吴昊和东方腾龙，一种及其难以置信的眼神缓缓出现，这些人的眼神中有鄙视，有渴望，有震惊，有失望，甚至还有羡慕，期待等等，三万多个玩家，有三万多种想法产生在他们脑中。

　　对于如此之多唰唰唰的眼神，吴昊的额头顿时大汗淋漓，背脊早已湿透，急忙抓住东方腾龙的衣襟，不满道，“你这个家伙什么意思？”

　　“没有什么意思，只是想让你丢丢脸。”这次他的话真的很轻，轻地只有他们两人听到。

　　听到了他的语气，吴昊才放下手，拍了拍他的肩膀，苦笑道，“这次玩笑开得有点过分了？”

　　“嘿嘿，原来你介意的？”其实吴昊刚才真的有点介意，他怕她们几个误会，可是此时从她们的眼神看来，她们并没有误会，看来她们非常相信自己，这才让吴昊松了口气。

　　不过反倒是在场的其他玩家一个个窃窃私语，说吴昊和东方腾龙平时走得这么近就是为了一起搞基，这让他再一次有理说不清，当然那些女玩家竟然落下了泪水，她们一向崇拜吴昊和东方腾龙两个人，得知吴昊身边有众美女后，她们就转移了目标，可是谁知道东方腾龙竟然是搞基的，她们的心顿时黯然神伤。

　　“唉，你看看你做的好事，这下舒服了吧？是不是可以去做沙包了。”战斗还在继续，之前的震撼因为吸血恶魔的几次攻击，让大家再一次回到战斗状态，至于此时吴昊找来了七八治疗职业帮东方腾龙治疗，而他则是去引来了一个吸血恶魔，至于其他的吸血恶魔，吴昊早已下令将它们快速击杀。

　　一切进行的还是比较顺利的，在水晶球上不断出现带着冰毒的红色液体，而很久没有得到血量补充的魔毒女王感觉到鲜血的来临后，顿时变得舒服，可是半秒后，她感觉到不对劲，急忙睁开眼睛，发现吴昊骑着凤凰在她的面前，一脸坏笑的看着她。

　　“重生天使你对本王下了什么毒，本人对大部分毒素免疫的，怎么可能会中毒，啊～……”又是一个伤害出现在她的身上，此时她已经不知道吸收了多少份有毒的血液，在她身上冒出的伤害都上百了，按照东方腾龙的意思，只要再坚持半小时，这个伤害就能破千，这可是冰毒的最高伤害了，不过能到这个时候，魔毒女王的小命也不长矣。


第560章 奇特传送阵

　　时间一点一点逝去，其他的邪血恶魔一只一只被击杀，只剩下唯一一只，一直对着东方腾龙不断攻击，并且吸血，当然时不时会闪到负责他治疗的身后偷袭一下，虽然如此，但是总体来说还是非常安全的，一切都稳稳当当进行着，倒是半空中的吴昊和魔毒女王不断在对骂，但是基本上都是以吴昊的笑容为结果。

　　看着魔毒女王身上不断闪着几百几百的伤害，吴昊说不出的开心，在大家都非常安全的基础上，竟然能击杀这该死这个智能型BOSS，真的非常不容易，当然他清楚自己的运气很好，有这么多运气的成分存在其中。

　　“啊～！”又是一声惨叫，魔毒女玩掉血量终于破千了，不过东方腾龙还是要继续提供毒素，哪怕这个毒素持续实际比较长，但是还是不能坚持太久，要是自己不做，那么之前的沙包可能功亏一篑。

　　“加油！”对于东方腾龙的辛苦，吴昊心中很清楚，对于他，吴昊打心底的佩服和感激，而功夫不负有心人，终于随着一声惨叫后，魔毒女王终于幻化成所有玩家的经验，便掉落一堆装备。

　　没错，是一堆，是打爆，在灵柩中，这样的情况非常低，特别是BOSS。

　　“大爆耶？”

　　“天使老大我们发财了！”在一边观看了很久的玩家终于纷纷冒出自己的想法。

　　对于这样的结果，吴昊也非常满意，缓缓的从凤凰的身上下来，正打算去看地上的装备，可是谁知道此时那个透明的水晶球竟然发出咔嚓一声，抬头望去，只见它的中间正出现了裂痕，而且正以肉眼可见的速度裂开。

　　“倩儿，灵儿，雪儿，东方……帮忙捡装备。”吴昊很好奇这个水晶球之后会出现什么，不过地上的装备，他不会不顾，此时时间比较急迫，所以他找来他们帮忙。

　　在水晶球终于裂开的那一瞬间，地上的装备，终于被吴昊以极快的速度收拾完毕，纷纷交到吴昊的手中，而在其中，吴昊再一次从司徒倩哪里得到一块黄金弓碎片。

　　当他看到这个的时候，眼中顿时闪过精光，“四块竟然集齐了，哈哈，难道我很快就有黄金装备了嘛？嘿嘿！”

　　不过吴昊高兴的太早了，这个装备可没有这么容易得到，而且此时水晶球破裂后，在它的下面出现了一个石质开关。

　　“禽兽，你看看那个开关是什么？”在此时，东方腾龙打断吴昊的黄金弓美梦，无奈的他鄙视了东方腾龙一顿朝着开关走去。

　　至于其他玩家也从之前的兴奋中反应过来，一个个好奇的看着水晶球下的开光，非常渴望的看着慢慢前去的重生天使，看看他打开开关后会出现什么情况。

　　难道是尘封废墟内廊？随着吴昊慢慢靠近后，他的脑中隐隐约约冒出这么一个想法，因为这个地图并不是副本，击杀后，别人只能等待刷新了。

　　这是一块灰白色的开光，一字状的石块就这么立着，好奇的吴昊掏出了自己的右手，缓缓的放在其中，而他同时也快速转身看着四周，他也不知道这个到底是什么，万一是陷阱呢？这也不是不可能的，要是自己就因为如此触碰了陷阱，交代了自己的小命，那真的就得不偿失了。

　　为了让自己的变得安全，他叫来了十多个治疗在自己开启开关的时候马上给自己治疗，与之同时他手中还握着召唤骑宠凤凰的召唤石。

　　对于吴昊的警惕，在场的玩家十分无语，不过大家都能理解吴昊这么做，因为玩家等级高了，就怕挂了，挂一挂真的要人命的，特别是75级的吴昊，挂一次要掉7级啊，7级可不是小数目啊，就想司徒会所和啸天天下两个势力战斗的玩家基本上等级在40级左右，因为这个时候练级是最最简单的，等玩家等级损失较多后，这些玩家就会去帮派包场的练级宝地快速练级，预备后续再来，不过一般的帮派这样的好地方，至于疯狂集中营因为没有加入太多的战斗，或者说暂时没有，以至于还没有考虑到这个问题。

　　要知道等级高的对于等级低的有很大的优势，攻击伤害有加成不说，光光抵抗的能力也有提升，所以各个帮派的首领只要时间一空就会去练级，哪里像吴昊有这么多事情，混混着，混混那呢。

　　“开始。”随着吴昊一声大喊，所有牧师心中如有一颗磐石一般，疯狂着治疗者，不过结果这些牧师做了无用功，吴昊也不用担惊受怕，但是并不是什么反映都没有，在魔毒女王宝座的身边突然出现一个绿油油的传送阵，在传送阵中央位置，清清楚楚的刻画着几个字，拍了拍胸口庆幸自己没事的吴昊加速走到传送阵的眼前，疑惑的看着这几个字，“尘封废墟内廊。”

　　原来真的是内廊啊！吴昊嘴角微微地笑了笑，既然对外廊经验值不满了，那么内廊就是自己要去的地方，这时东方腾龙也出现在他的身边，微微的皱着眉对着吴昊说，“禽兽，你看看，70级是什么意思？”

　　“什么70级？”吴昊不明？

　　顺着东方腾龙手指的放下，吴昊发现在“尘封废墟内廊”几个字的下端清清楚楚写着70级的字样，“难道里面是70级的？或者还是其他呢？”

　　“我觉得进入条件最低是70级吧。”东方腾龙道。

　　“有可能，要不你进去看看。”对于未知的危险，吴昊一脸坏笑看着东方腾龙，却直接遭来他的鄙视，“去就去，我就知道你小子想陷害我，谁怕谁呢？”说话间，东方腾龙朝着传送阵奔去，当他靠近传送阵之时，他的身影便直接消失了。

　　吴昊知道他已经进去了，而自己也不能空着，他找来了疯狂集中营的鉴定师，将包裹中的装备一件一件交给他们鉴定，要知道这些装备能补充一下装备库的空虚。

　　很快第一件装备就被鉴定出来，竟然是紫色的法杖，不过是70级，也算还不错的装备，等级高的装备毕竟有优势所在，起码属性比较高。


第561章 灵魂之弓

　　有了第一份装备，很快第二件装备也出炉了，这次竟然是一双拳头，而且还是青铜的，这让在场的格斗家急忙咆哮一番，在灵柩中虽然格斗家的玩家比较多，但是让他们郁闷的就是格斗家的装备很少很少，市场上也非常稀缺，以至于格斗家的装备一直很贵，比如同样属性的装备，格斗家的价格要比牧师高上一倍左右。

　　对此吴昊也非常庆幸自己认识了重生天使，要不是他啊，自己的苦逼生活估计采刚刚开始。

　　这时，吴昊在这些装备中发现了两把匕首，他脑中马上想到的雷龙附，他在想自己是不是那些这些雷龙附附着在这些匕首上呢？因为他发现只有匕首附着雷龙附后才是最美的，其他比较大的武器很将现有的雷龙附硬生生的扯大，美还是很美的，但是并不是非常雅观，更重要的是一般盗贼职业都是比较有钱的，而在灵柩中盗贼职业确实比较多，当然除了格斗家之外，可惜的是格斗家都是比较穷的，对此吴昊也不知道到底是为什么。

　　所以他开始打盗贼的注意，于是一直注视着其中的两把匕首，此时在装备库中最好的匕首就是恶魔之击了，这把及其独特的装备正等待着一些盗贼的绝对而寻找它的归属呢？

　　不知道这两把匕首中会不会比恶魔之击更好的呢？毕竟这个装备是魔毒女王掉落的，这样的可能性非常大。

　　不，先看看其他装备再说，一般的BOSS只会掉三四件非常不错的装备，撑死也就五件，而之前不是掉落一份黄金弓碎片嘛？之前它也算一件，还有刚才的一件拳头，也就是说之后的这么多装备中如果再出现两三件好东西后，这两把匕首就不太可能是好东西了。

　　于是他将手中的两把匕首收拾，将其他装备交给这些鉴定玩家鉴定。

　　而在他等待之中，东方腾龙带回了一个非常惊讶的消息，“禽兽，里面就是尘封废墟内廊，不过是一个70级的副本，一个三万人的副本。”

　　“什么？副本，超级大副本？”这下吴昊不可谓不震惊，70级的副本啊，真的是可遇不可求的，要知道灵柩中的副本便不是很多，他们除了发现之前的潮湿山洞外就只有地下城这个类似副本的地方，而此时尘封废墟内廊竟然是一个大副本。

　　副本，这个名词在所有玩家中就是装备和经验的表现，当然也是难度的表现，没有一个玩家会觉得副本很简单，特别是从未探知过的那种。

　　“看来我们要在这里花一点点时间，好好探索一番了。”吴昊念念道。

　　“没错，我们要呆在这里一段时间了，要知道之前的魔牛套装，效果非常强大，要是这里能出一些套装的话，那么嘿嘿……”东方腾龙与其他玩家一样做着白日梦。

　　而此时老鼠给吴昊递上了几件鉴定完的装备，而其中一件竟然是极品，是好东西。

　　一个白银盾牌，其属性不可谓不恐怖，当黑白国宝看到它后，口水已经落地了，“天使老大，这件盾牌？”

　　“是啊！熊猫真幸福，这么好的盾牌，什么时候我也能拿这么好的盾牌呢？”同样作为防御战士的爽歪歪不羡慕也不行啊！先不说盾牌的样子及其精致漂亮，光光其防御已经超过了爽歪歪除盾牌外的所有防御。

　　“各位作为我们疯狂集中营首席防御战士，这件盾牌应该给他，我知道其他防御战士心中不甘，但是我们疯狂集中营不得不为自己的帮派着想，希望大家理解，同时所有防御战士贡献值增加10点，而这份贡献值从熊猫身上获得。”吴昊看到众防御战士玩家眼中渴望后，站出来无奈的回答。

　　“那他的贡献值根本就不够啊。”

　　“那么就是负了。”

　　“呼，负的也可以？”

　　“首席有这个待遇，这样他们才会无止境的给帮派打工。”吴昊笑了笑，将盾牌交给黑白国宝。

　　虽然不甘，但是众防御战士也无话可说，再说他们也分到贡献值了，只能用阿Q精神告诉自己这件盾牌根本就没有出现过。

　　慢慢的其他装备一点一滴出现在吴昊的面前，永远出现一件非常强大的治疗帽子，也进入了装备库，不过此时吴昊也收到一份及其奇怪的弓箭。

　　确实是一把弓箭，不过它没有一点点属性，银白色的弓箭手，杂七杂八伤痕呈现在它的身上，疑惑的吴昊不断的大量这把叫“灵魂之弓”的武器，“咦，这把弓怎么会这么奇怪呢？倒是有什么来头呢？”

　　他马上找来鉴定这把弓箭的玩家，询问了一番，结果对方告诉吴昊，他就得到一个消息，那就是，“这把弓具有灵魂，能让一种神圣的武器赋予灵魂。”

　　简简单单的一句话，让吴昊更加琢磨不透，这把到底是什么弓箭呢？既然有这么一句话，他相信肯定不会这么简单。

　　“算了，不想了！先看看其他的装备再说。”这时吴昊不断看着魔毒女王掉落的这些装备。

　　这个时间好像过的特别快，吴昊刚刚反应过来竟然过来半个多小时，而他自己一点反应都没有，但是其他玩家等得花都谢了，菜都凉了，因为之前竟然忘记了将自己得到的装备贴出来大家分享。

　　经过其他玩家提醒后，他才发现这个问题，急急忙忙贴了出来，而在这些装备中包括他的黄金弓碎片在内，足足有五件青铜级以上的装备。这让他非常满意，同时很清楚的认为自己身上的两百匕首，肯定不是什么好东西。

　　这时他又一次想起了雷龙附，只要有他存在，那么自己的装备，肯定大卖。

　　想到此，他的表情顿时乐了，自己身上从弯弯月牙那里得到的钱基本上已经用的七七八八了，特别是别墅中的开支，至于慕容婉儿和凌穆灵的金钱金币用在疯狂集中营玩家的工资上了，这些可是大头，吴昊是拿不出来，当然他也不想成为小白脸，不想花慕容婉儿他们的钱，这才想到这个办法赚点钱花花。


第562章 高调亮相

　　“又在傻笑什么呢？”司徒倩再一次发现吴昊傻傻的在笑，一脸疑惑的看着他。

　　“秘密！”吴昊其实告诉过司徒倩自己的想法，只不过她没有记起来。

　　而这时穆灵走到他的身边，对着吴昊问道，“我手中有一个增加活力的烹饪食物，还能做一份雷龙附，不知道你需不需要？”

　　有当然比没有好了，雷龙附持续效果有六个小时也算是比较长的，雷龙附的样子确实很难让其他玩家不认为这样的装备不是神器，不过他觉得还是要这些玩家守口如瓶为好，于是对着众人高喊一句，“各位兄弟，今天就先到这里，最好不要离开这里，因为明天很有可能大家还要进攻尘封废墟内廊，也就是70级副本，还有得到消息，此时傲视天下和慕容会所两大势力正在大战，其他小势力纷纷躲得远远地，大家觉得这个机会好不好？”

　　“好！我们疯狂集中营终于要反攻咯，等这一天等得我们花都要谢了。”在场的很多玩家都是这么认为的。

　　可是吴昊苦苦笑了笑，“呃，我没说反攻啊！明天我们要进攻70级大副本，无论花多少时间都要将它们打通，我知道大家心急，其实我也很心急，但是心急吃不了热豆腐，我们还是小心一点，对了还有一点，那就是雷龙附的事情千万不能告诉任何人，因为这是我们疯狂集中营的秘密武器，对了，如果有兄弟不下线的话，就利用雷龙附继续练级吧，还有它还能持续三个小时。”

　　吴昊的话，给很多玩家带来是失落，不过他很快便释然了，因为之前他们也是这么等待过来的，既然这些事情着急不来，那么就好好练级再说，对于雷龙附的事情，他们异口同声的保证会守口如瓶，对于他们吴昊当然相信，他只是稍稍提醒了一下，然后告诉司徒倩和东方腾龙说自己赚钱去了，丢下这一句话便开启镂空回城术回到了镂空部落，从小强这里得到一些很不错的食物后，直接召唤出凤凰。

　　这次他要做的正是高调，要不自己手中那两把匕首就卖不出去了。当然他以防万一，在包裹中留着一把武器，一把双手武器，是战士和骑士使用的武器，除非他遇到了好买家，要不他觉得还是匕首之前，在风行的途中，他掏出包裹中的两把匕首，因为未鉴定，装备的表面都是一模一样的，除非是宗师级鉴定师一眼就能看出他的等属性外，其他鉴定师都没有办法，哪怕是大师级，也只是隐隐约约感觉这把装备的大致属性等级，可是吴昊手中这两把武器的等级比钻地鼠高上一点，这让他没有办法对它们使用这种能力，无奈的吴昊随随便便取走其中一把，将雷龙附附加在其中，蓝白光的雷龙顿时出现在匕首的表面，极其雄伟的盘绕旋转着，时而张嘴发出一声龙吟，时而闭上晶亮的眼睛休眠，总之要有多没就有多美，要有多震撼就有多震撼。

　　嘿嘿，这样的武器要是卖不了大钱，我还真不相信了。吴昊的内心幻想着价格，此时在他心中最低价正是50万个金币差不多16万多人民币，虽然这个价格比较昂贵，但是他相信那些有钱的公子哥很愿意花这个钱，卖灵柩数一数二的装备。

　　天府之城的上空突然出现一只凤凰，着引来所有玩家的注意，很快在玩家中引起了轰动。

　　“看，那是凤凰耶。”

　　“难道是怪物攻城了吗？”

　　“你傻啊，你没看到在它的背上坐着一个人吗？”

　　“你的意思，凤凰是哪个玩家的骑宠，我靠，这家伙到底是谁啊？他怎么这么牛啊，我见到最好的也只是司徒青山的狮鹫呀，这丫的竟然连凤凰都有了。”吴昊这一举动引起的反响不可谓不疯狂，就连一些在外的玩家纷纷回城，或者从其他城中赶来，就想一睹凤凰的样子，至于正在大战的啸天天下和司徒会所的老大也得到了相应的消息，纷纷放下手中的战斗，前来一看。

　　对于自己照成的反响，吴昊也非常满意，在人山人海中，吴昊很快发现好多熟人，在司徒会所这边，有司徒青山、有司徒雷登等等，至于啸天天下这边站在最中间的还是啸天胜天，但是啸天天下的一把手，啸天盗尊也在其中，只不过此时他待在吴昊队伍的最中间位置，好像一个小喽啰一般，要不是吴昊一眼认出了他的样子，他永远不会知道啸天盗尊竟然是一把手。

　　不过他很快脑中闪过了一个镜头，当初自己在麦卡文时遇到一个极其强大的盗贼，不就是他吗？天啊，原来我们很早就认识了呀，可我还蒙在鼓里，真是可悲啊。想到此，吴昊不禁想破口大骂，但是他马上想到自己此时来的目的，舒缓了一下情绪后，对着下方的所有玩家大喊，“各位兄弟姐妹，我是疯狂集中营的老大，今天刚刚打到几件装备，想出手。我想在场的不外乎肯定有钱人，我想我的好东西肯定能找到自己的主人，当然我也需要一些钱来犒劳几百个陪我一起辛苦打装备的兄弟。”

　　吴昊的话完完全全是一箭双雕，说明白了自己的装备的优质，提醒其他玩家自己卖的装备价值不菲，同时还承认了自己是疯狂集中营的老大，并说明了自己帮派中的玩家人数，只有简简单单的几百个而已。其实他这话就是说给司徒青山和傲世盗尊听得，就是让他们放心，自己不会给他们造压力。

　　当双方首领，听到吴昊的话后，也马上明白了，不过他们纷纷露出了疑问，疯狂集中营第一个通过地下城，他们的老大还得到这么好的坐骑，为什么不称霸灵柩呢？当然这些吴昊不知道，就算他知道他也不会去解释，反而留下一种悬念让他们花时间去猜测。

　　“大家肯定很惊讶，我到底要卖什么！当然我发现更多玩家都惊讶我这只凤凰，再次我谢谢各位对我的关注，我觉得你没还是先看看我的武器再说。”说话间，吴昊从包裹中掏出那把附着雷龙附的匕首。


第563章 卖点东西

　　而在匕首出现的那一刻，突然出现一阵龙吟，而这龙吟就是雷龙附引起的效果，对此，吴昊自己也被吓了一条，自己之前见过如果之多的雷龙附后，竟然没有这样的反映，可是此时它竟然冒出这么一声，非常配合此时的场景，他心中不禁乐了。

　　而在场的所有玩家也被这身龙吟吓了一条，又见到一把匕首出现在这个疯狂集中营老大的手中，如果只是如此，他们肯定不会惊讶，但是当这些玩家看到匕首的表面盘绕着那条雷龙后，变得顿时傻眼了。

　　“神器？”

　　“这是什么？”

　　“好像还未鉴定的。”一些会鉴定术的玩家马上发现了这把匕首还未鉴定开光。

　　看着场下众人的反应，吴昊的嘴角缓缓上扬，因为这比自己预料的还要好。

　　看来这把匕首应该能卖上好价钱。于是他缓缓的站起来，凤凰的背上还是比较稳的。起码他站在上面没有一点点要摔倒的样子。

　　“呼呼，各位，你们看到我手中的好东西了吧？我是一个弓箭手，不需要匕首，这才拿出来卖，为了神秘并且与各位来一场赌博，我才没有鉴定。不过看看样式就能知道它肯定是一把不错的武器不是吗？”吴昊此时就想一个推向员，不断推销自己手中的武器。

　　而眼前这么多玩家中，大部分都惊讶在吴昊的匕首中，但是不外乎有几个比较精明的，很快就提出疑问，“这位老大，您隐藏了角色名，我不知道对你怎么称呼，但是你这样不敢以真面目见人，我首先表示质疑，堂堂七尺男人有什么不能见人的呢？因为我对你的诚信感到怀疑，其次，你说这把是好东西，请问你自己坚定过了嘛？你有过这样的装备嘛？你凭什么证明它是好东西呢？我相信在场的玩家都不是傻子，不会三句两句就被你骗了，各位兄弟你说是不是？”

　　经过这个家伙如此提醒，之前吴昊使用的凤凰和龙吟战术算是失败了，没有起到非常大的震撼，对于这个人吴昊恨不得剥了他的皮，但是发现对方是德国大兵后，他真的哭笑不得，到头来竟然被自己的朋友给害了，无奈的他尴尬在原地。

　　“这位德国大兵兄弟说的对，疯狂集中营的老大，你凭什么说这把武器是好东西呢？难道就是因为那句赌博嘛？是，大家都喜欢这把武器的外观，但是如果是一把垃圾武器，我们只会收藏，而不会花大价钱去买。”这次说话的正是司徒雷登，司徒会所虽然比较有钱，但是他还是很会给慕容会所省钱的。

　　其他玩家此时见司徒会所的人说话了，他们为了拍马屁纷纷应和着，倒是啸天天下的人一动不动的，至于角落的晴天月夜和飘扬莫宁，就感觉看好戏一般一动不动，同时他们在猜测凤凰上这个家伙到底是不是那个家伙呢？因为只有这个家伙尝尝别人惊吓，除了他灵柩中还真的很难找到相应的玩家。

　　“这时赌博，不赌何来输，何来赢呢？我不可能鉴定完再拿出来让你们赌吧，如果我真的鉴定完了，是好东西的话，我就不会这么简单地来晚了，肯定会卖出天价的不是吗？再说，我们帮派中已经有一把非常不错的匕首，我们的运气很好，击杀了三个BOSS掉落了三把武器，而第一把已经鉴定了，但是它属于我们公会兄弟所有，这是第二把，还有第三把，BOSS的等级都是越来越高的，正因为我担心真的鉴定出来我不舍得卖，或者天价出售，而且这样没有一点点乐趣，这才拿出后面的两把准备出售，要知道并不是所有武器都有这样的效果，你们看看，这条龙多有灵性啊！多美啊，各位盗贼兄弟们，你们能想象得到，这把匕首鉴定后的容貌嘛？当雷龙盘于其中，那绝对拉风。什么把妹，泡妞只要掏出它就可以了，瞧瞧，你们看那些美眉眼中泛着渴望之情了。”吴昊突然发现其中有不少女玩家花痴般看着他，顿时脑中闪过这样的想法，男人嘛？哪怕没有什么实力，但是在女人面前还是很想表现自己。

　　不过此时德国大兵再一次站出来，要求吴昊拿出第一件装备给大家看看。

　　靠，原来你这个死大兵，这么恶心啊，看来我要把你从刘旭东哪里挖来了，免得天天坏我好事，郁闷的吴昊再一次听到其他玩家的吆喝，看来自己今天不拿出第一把武器还真别想卖掉后面的两件武器。

　　“妈的，做大就做大，有什么好怕的，反正没有人知道我真正身份。”吴昊抱着这个幻想，将包裹中的恶魔之击掏出，快速使用雷龙附附着在其中，他的位置在所有人的上面，所有他的小动作没有多少人发现，至于司徒青山也没有使用狮鹫飞到吴昊的身边，而是在下方安安静静的看着，猜测着。

　　当一切准备就绪后，吴昊将恶魔之击的属性公布了出来。

　　“天啊！白金装备，白银装备和黄金装备之间的好东西啊。”别说一般的玩家，就连装备属性非常好的司徒青山，此时也动容了，自己的帮派这么大找了这么久，也才爆出一件白金装备，而且还是很普通的那种，而此时这个疯狂集中营的老大手中拿出来的匕首竟然是极品，他能不震撼嘛？

　　难道真的是那条雷龙的原因嘛？难道他手中剩下的两把武器也是如此呢？或者更好，他不是说后面两把武器是比第一把高级的BOSS身上爆出来的嘛？不行，这么好的东西千万不能被啸天天下得到，要不他们就能打造出两个极品杀手了，到时候战斗场上自己随时可能被偷袭，失去了自己的指挥，司徒会所就会打乱，越想司徒青山越头痛，越害怕，慢慢的对于吴昊手中的武器，势在必得。

　　而用同样如此的正事啸天盗尊，特别是当他看到那把恶魔之击的时候，他的眼中闪着一丝丝精光，恨不得将他归己所有，但是听到吴昊不打算卖的时候，他真的恨不得将他剥皮抽筋，无奈的他只能打另一把匕首的主意。


第564章 拍卖现场

　　见到司徒青山和啸天盗尊的眼神后，吴昊上扬的嘴角再一次上扬，邪邪的笑容将他洁白的牙齿展现了出来。

　　嘿嘿，好，很好，只要你们之间的战斗越厉害，对我优越有利。

　　“各位，那么接下来开始拍卖了，对就是拍卖，当然价高者得，什么？说我无耻，大哥你想象看，我就是一个非常普通的商人都是以赚钱为目的存在的，当然有些帮派老大打算花钱包养我，不过很可惜我的队伍有几百人，不知道各位老大你们包养的起吗？还有就是我不可能天天都能打出这么好的装备，要知道这三个BOSS，我们准备了一个星期，失败了一个星期，然后从头准备研究了一个星期，最好还是话了一个星期才将它们击杀的，足足花了我们兄弟一个多月的时间，所以我相信没有一个帮派能养得起我们，司徒老大、啸天老大，你们说是吗？”

　　其实吴昊这么说是有目的的，他要让所有玩家知道这样的装备，得之不易，要是错过了，就没有机会了。

　　当然很多玩家也明白他是在夸张，但是他们真心害怕失去这样的机会。白金装备，市场上根本就看不到的，虽然这只是一个赌约，但是他们愿意相信那个雷龙盘绕着匕首绝对不是什么垃圾装备，特别是已经拥有的司徒会所。当然还有一直想与司徒会所竞争的啸天天下，特别是啸天盗尊，他虽然不是很相信，但是他绝对不会让司徒青山得到下一把匕首，此时的他也算是宁可信其有不可信其无。

　　“各位，要不要我介绍一下这些BOSS的等级什么的？”吴昊想尽可能说明装备来之不易，不过他的想法被很多玩家打断了，“疯狂集中营的老大，你还是开始你的拍卖吧，再这么下去所有玩家失去了耐心就不太好。”

　　靠，你们就急吧，倒是别哭就好。

　　“那好，先开始拍卖这把匕首，它是由一个70级BOSS身上爆出，有雷龙盘绕效果，但是没有鉴定，底价50万金币。”其实吴昊很想直接卖人民币，这样，这样就不用通过兑换给系统钱了，可是他自己给出账号后，很多势力就可以利用他们的家庭背景将自己找出，到时候很容易自己的身份也被发现，无奈的他只能选择金币的交易方式。

　　当50万的金币出现后，在场的所有玩家，顿时傻眼，这个价格是不是太高了点呢？因为算起来要17万人民币啊，当然是算是手续费什么的。

　　见众人如此反应，吴昊并不觉得奇怪，反而理所当然的样子，“这个价格其实一点都不高，如果我将恶魔之家拿来卖，我相信很多人都不会觉得有什么问题，反而会觉得这个价格是不是太低，正因为此时这件装备是未鉴定的，大家心中马上产生一种质疑的心态，这才没有人出价，但是你们没有没发现，这把匕首可能比恶魔之击还要好，或者说相差不多呢？那样的话你们不是赚了嘛？17万对一般的帮派根本就不够看的，所以这个价格一点都不贵。”吴昊淡淡道，如果是他，他肯定会这么觉得，更何况其他帮派呢？

　　站在不动的司徒青山缓缓站出来，淡淡的吐出几个字，“司徒会所50万。”

　　见司徒青山出钱了，其他觉得贵的玩家顿时停止了自己的窃窃私语，而是心中及其好奇，难道司徒青山不怕被骗嘛？难道这件装备肯定是好东西嘛？

　　对于这些只会跟风的玩家，心中及其矛盾，因为他们觉得司徒青山都相信了，自己为什么不能相信呢？

　　于是也在司徒青山之后，给出了价格，可是司徒青山本人却对他们非常头疼，反倒是凤凰上的吴昊心中的石头终于落下了，看着喊价一点点上涨，他的心情大好。

　　嘿嘿，叫吧喊吧，把价格给我弄上来。

　　可是时间缓缓的过去了，吴昊也被这些玩家给弄火了，因为再价格在六十四万万的时候，突然有一个玩家喊了一句，六十四万零一个金币。

　　随后零两个，零三个，不断在涨。

　　“够了，这里是正规的拍卖会，请你们注意一定，如果不愿意参加的请离开，免得打搅其他玩家购买，实在不行，我不拍卖了。好，现在五十万重新开始拍卖，一次叫价不得低于一万个金币。”吴昊转身对着司徒青山和啸天胜天深深的表示歉意，然后这个拍卖会重新开始。

　　对于吴昊的无奈，司徒青山也咳嗽了两声，“各位，请别打搅我们的拍卖，否则就是我们司徒会所的敌人。”

　　“也是我们啸天天下的敌人。”啸天胜天得到啸天盗尊的提示也站出来出口道。

　　对于他们两人的帮助，吴昊面罩下露出了笑容，不过表面上毕恭毕敬的感谢两人，而其他玩家也听到他们两人的话语后，也不在吵闹，他们可不想成为司徒会所和啸天天下的敌人，要知道此时神曲中就是他们两个势力最强大，其他的势力此时勉勉强强只能自保，别说站出来与他们相斗。

　　“五十万。”第一个出口的还是司徒青山。

　　“七十万。”谁知道第二个出口的竟然是啸天胜天，而且出价直接到达70万之多，而让一些心中有一点点想法的玩家，顿时失去了机会，因为他们拿不出这么多钱。

　　其实这就是啸天胜天的目的，或者说是啸天盗尊的目的，他不希望那些乱七八糟的玩家也凑热闹，反倒是司徒青山并没有对此感到惊讶，继续喊出了八十万的价格。

　　“司徒老大，看来你这次是势在必得的？”啸天胜天看了看喊价的司徒青山后，冷面笑道。

　　“胜天老大啊！这把匕首到底怎么样，只有鉴定了才知道，我只是比较喜欢赌博，所以出手玩玩而已。”司徒青山看都没有看啸天胜天一眼，直接回答着。

　　如果藐视的眼神，顿时让啸天胜天愤怒，怎么说自己也算是一人之下，万万人之上，怎么可以忍受得了这样的屈辱呢？

　　可是就在他想冲过去教训司徒青山一顿时，一条手臂阻挡了他的冲动。


第565章 下暗套

　　这只手不是被人的正事啸天盗尊的，在场的啸天天下玩家非常惊讶，一个小盗贼怎么活去抓胜天老大呢？

　　其实啸天天下的所有玩家都清楚的知道，其实啸天天下的老大另有其人，根本就不是啸天胜天，只不过是谁他们并不知道而已。

　　但是啸天胜天等几个老大不说，他们也没有办法。但是此时，啸天胜天对于身后这个抓自己的手的啸天盗尊摆出毕恭毕敬的样子，这让他们顿时傻眼，也瞬间明白，原来啸天天下的一把手竟然是啸天盗尊，这么年轻帅气的家伙，原来是自己的老大。

　　更加惊讶是那些女玩家，啸天贼盗的外貌早已出卖了他，很多女玩家都对他表白，可惜都得不到答应，就算如此，表白的女玩家越来越多，以至于他一直都是啸天天下的小白脸的存在，可是此时竟然……

　　终于出现了，小子你真能装啊。对于一把手的寻在吴昊很清楚，只是他没有想到啸天盗尊会在这个场景出面。

　　“哟，啸天盗尊，不，应该叫啸天老大吧。”司徒青山也是一讶，不过很快就释然了，因为他早就猜到啸天胜天身后有人，不过他没有想到对方竟然如此之帅，做为帅哥的自己都开始羡慕。

　　啸天盗尊没有回答司徒青山的话，而是对着吴昊淡淡的出一个价格，“一百万。”

　　对于啸天盗尊的无视，司徒雷登顿时大怒，“我们老大跟你说话，难道你没有听到嘛？”

　　“有，我听到一条狗在吠。”

　　嚣张，绝对的嚣张，啸天盗尊一出场就这么嚣张，他到底要做什么呢？吴昊脑中想了一圈都没有明白个所以然，只能学着电视中拍卖的镜头，喊道，“一百万了，有没有出价更高的玩家，好，一百万第一次……”

　　“一百二十万。”这时在玩家中突然冒出了这么一个声音，此时人既不是司徒会所的成员，也不是啸天天下的成员，他确实疯狂集中营的玩家梦千影，自从看到恶魔之击之时，他的心跳个不停，他是一个有追求的玩家，身上的装备除了武器都非常不错，所以他才让吴昊别将那把白金武器放入装备库中，因为他想得到，在他看到恶魔之击的是有种熟悉的感觉，不过他并没有见过恶魔之击，也不记得那件武器上有雷龙缠绕，所以才出价想买。

　　“梦千影，你在做什么？”此时梦千影在司徒会所做间谍，但是司徒会所的其他成员并不知道，包括此时说的我为游戏狂。

　　“不好意思游戏狂老大，不好意思司徒老大，这么好的匕首我也想要，这里不是帮派内部，而是拍卖会，所以请允许我的不敬。”可能对于武器的太过执着，他才会如此，不过他还是比较理智的。

　　这家伙，怎么也来凑热闹了呀？无奈的吴昊只能偷偷掏出通讯器联系了东方腾龙，将此时告之与他，希望他通知梦千影。

　　“嘿嘿，司徒老大，你们的兄弟很不给你面子呀？”啸天胜天挑拨离间道。

　　“胜天老大，此言差矣，我们兄弟对实力的追求不是一群傻子能明白的。”他不顾啸天胜天惨白的脸色，转身对着身后的其他司徒会所的盗贼喊着，“兄弟们，只要你有钱，你也能买，这是拍卖会，不是帮派，大家都是公平、公正的。”

　　欢呼声顿时跃起，而在其他帮派的玩家眼中，那一瞬间，司徒会所比啸天天下人性化多了。

　　哼，司徒青山也不简单的，会利用一切可以利用的机会。

　　“一百五十万。”啸天盗尊还是带着微笑看着吴昊手中的武器，好像其他东西与他一点关系都没有。

　　虽然吴昊不明他到底要做什么，但是他知道啸天盗尊绝对不会那么简单。

　　“一百六十万。”此时的梦千影一心在吴昊手中的匕首上，但是他听到有人出一百五十万的时候，他不禁微微皱眉，虽然他还有些钱，但是不能乱花啊，毕竟他不是家里穷得只剩下钱的那种。此时这个价格是他能出的最后价格了，要是有人超过他，那么他只能无奈的放弃，不过他看了看四周其他玩家微微皱眉的样子，心中顿时闪过一丝希望。

　　可是就在此时他的通讯器响起，来电的竟然是东方腾龙。

　　“有事吗？”在外面他不好称呼东方腾龙，只能冷冷的询问。

　　对此东方腾龙很清楚，所以他的话很简洁，“凤凰之上是重生天使，那把匕首是假的。”

　　简简单单的一句话，就如晴天霹雳一般狠狠的砸向梦千影，“不会吧，又，又是天使老大在搞鬼啊！我擦，我的一百六十万呀。”此时的他真的是叫天天不应叫地地不灵，欲哭无泪。

　　“一百六十万第一次。”

　　“一百六十万第二次。”

　　“一百六十万第……”就在吴昊极度无奈想说出第三次的时候，啸天贼盗咬了咬牙，给出了一百七十万的价格。

　　看到啸天盗尊出生后，司徒青山二话不说给出了一百八十万，至于一边的梦千影及其无奈地摇了摇脑袋，但是他心中非常庆幸自己的幸运，同时对吴昊送上极度鄙视的眼神。

　　当吴昊喊道一百八十万第二次的时候，啸天贼盗大喊一声，“停，那个疯狂集中营老大，请问一下，下一把是不是匕首？”

　　因为没有鉴定过，啸天盗尊也不知道这个属性会怎么样，于是他想到了后面那一把，如果是匕首的话，他就会放弃这次机会，如果不是那么他一定要争取一下。

　　对于啸天盗尊的意思，吴昊很快在心中大骂，这家伙竟然有这样的打算，哼，不过你没有机会了，说什么下把武器也不能是匕首，“不好意思，下一个武器不是匕首。”

　　对于吴昊的回答，啸天盗尊紧紧锁着眉头，再一次反问道，“真的不是匕首，麻烦你拿出来给我看看。”

　　一盘的司徒青山也想知道眼前这个面罩之人下一把武器是什么，也不做声，但是其他玩家纷纷表示了兴趣，将吴昊逼到一个不拿出去来，下不了台的地步。


第566章 躺着中枪

　　该死，这些家伙，算了，看来只能再一次牺牲雷龙附了。不过我要找个机会将它附上去，此时这么多人看着我，很容易出问题的。

　　“好，我去一下仓库就来。”找到了理由，吴昊驾凤凰朝着天府之城的仓库保管员而去，好在并不是很远，众人只是看着他就行了，而正好利用了这个机会，吴昊在双手武器上附上了雷龙附，在这样的武器上，雷龙好像大了一圈，但是能量没有匕首的那么足。

　　即使如此，这把双手武器还是相当震撼的，在装备的表面还是龙飞凤舞的。

　　而此时的啸天盗尊脸上别提有多么难看，他没有想到疯狂集中营的老大竟然真的拿出这样的武器，无奈的他对吴昊连忙道谢，并且道歉，于是眼睛再一次瞄向第一把匕首。

　　对于他的打算司徒青山很清楚，这把装备对他的用处远远超过自己，不过他是不可能让他成长起来了，此时他们啸天天下就已经是自己最大的绊脚石了，自己怎么可能给他们任何一个机会提升实力呢？其实最开始他真的打算包养疯狂集中营整个帮派，不过一想有几百人，而且一个月才为自己送上这么一两件装备，最后还是放弃，虽然司徒财团有钱，但是花的太多，他们家的老头还是非常有意见的。毕竟他才是司徒财团真正的家族。

　　“我出两百万。”在吴昊继续开始拍卖的时候，啸天盗尊再次出价。

　　“看来啸天天下势在必得了？”

　　“是的，不知道司徒老大是不是给一个面子让让呢？”啸天盗尊这一步真可谓走得好，弄得司徒青山一愣一愣的，如果自己答应了，那么自己只能让他买下这个匕首，很有可能他的实力提高了很多；当然自己也可以不同意，但是这样的话自己就变得小气吧啦的。

　　该死的啸天盗尊，竟然将我一军，弄得我里外不是人。郁闷的司徒青山正在想办法对付啸天盗尊的话，可是就在此时梦千影得到吴昊的指示，竟然再一次出价，“两百二十万。”

　　“哈哈，啸天兄弟不是我不让你，而是我们的兄弟也志在必得，我就不跟你竞争了。”司徒青山很聪明，马上找到台阶下台，而他心中对梦千影顿时产生了好感，起码看到啸天盗尊吃瘪的样子，他心里别提多开心。

　　“哼，两百四十万，只要你在多出一个金币，我就让给你。”啸天盗尊才不认为一个小盗贼有这样的能力，或者有这样的魄力在此时出价，他相信玩灵柩的玩家不少，但是绝对没有一个单独的玩家站出来，就算有，他的背后肯定有后台，而梦千影的后台就是司徒青山，起码啸天盗尊就是这么觉得。

　　吴昊安排的事情，梦千影已经做到了，他一脸无奈的对着啸天盗尊道，“对不起，我的钱不够了，我放弃。”

　　“扑哧！”本来司徒青山还以为梦千影还会继续出价，可是谁知道他这小子就这么放弃，原因竟然是没钱了，“该死，原来这家伙不是富二代啊。”

　　“好，两百四十万，请问还有没有人出价，如果没有这把武器就是啸天老大的了。”吴昊看了看四周，周围一片安静，就连司徒青山也是特着脸自顾自己吃瘪。

　　再一次转了一圈，吴昊还是没有看到有人继续出价，最后他宣布这件匕首的最后得主。

　　“恭喜啸天老大以两百四十万获得超级匕首，等拍卖结束后来我这里交易，接下来我们开始拍卖另一件武器，双手重剑，相信武器战士和骑士都很需要这样的武器，底价还是五十万，就开始出价吧。”

　　可能因为之前匕首的缘故，很多玩家都认为这样的装备价值肯定不菲，纷纷不敢出价，至于啸天盗尊和司徒青山此时在等待，他们是压轴的，不会这么早出价。

　　场上一下子变得尴尬，鸦雀无声，至于凤凰上的吴昊，也是一脸无奈，“没有玩家也愿意出价吗？”

　　“八十万。”一个声音，直接打破了之前的寂静，而此人就是清风雅阁的飘扬莫宁，虽然他的势力此时已经大打折扣，没有多少势力了，但是他的财政还是在的，虽然没有盈利，但是支出的也不多，更重要的是，他的核心骑兵队伍，正在疯狂练级，一些药钱都只是小钱而已。

　　靠，又是熟人，能不能不要出现这样的事情了？吴昊真的很无奈。

　　“一百万。”让吴昊更加惊讶的是，此时出价的竟然的西贝龙，这个在吴昊的调教下加入了倩灵之家，不过自从吴昊死后，他竟然加入了一些小势力，混混日子，玩玩游戏，已经没有之前那么冲动，或者说他根本就冲动不起来，但是他还是有点点家当的，毕竟是做过老大的人。

　　“一百二十万。”此时竞争的竟然是飘扬莫宁和西贝龙，很快价格一涨再涨，最后涨到一百八十万，这下西贝龙无奈的摇了摇头，只留下飘扬莫宁一人，激动的他一想到有新武器，心情别提有多么兴奋了。

　　罢了这么大的乌龙，吴昊也很无奈，可是此时他能做什么呢？他记得飘扬莫宁和弯弯月牙还是比较有钱的，咬了咬牙，他打算什么都不说，敲了再说。

　　可是飘扬莫宁却不知道自己正在被吴昊敲诈，如果他知道的话，肯定会暴跳如雷，甚至在想飘扬莫宁鉴定完后，那种激动的神情，他还记得弯弯月牙就是鉴定师，应该还是比较高的那种，她会不会发现这把双手武器不对呢？吴昊不知道，他也不想知道。

　　“一百八十万第一次。”

　　“一百八十万第二次。”吴昊一直在等待有人能出价，可是结果却是没有一个人出价，无奈的他闭上了眼睛，喊了成交。

　　估计飘扬莫宁买了以后对司徒会所和啸天天下之间没有冲突，所有他们才没有出手，最后让给老的飘扬莫宁，至于吴昊更是无奈，至高宣布最后结果。

　　“各位拍卖获胜者，来我这里交易。”吴昊缓缓的走下凤凰，将它收拾起来。


第567章 条件和投诚

　　至于啸天盗尊的交易，吴昊进行非常之快，很快就将两百四十万金币换成了人民币，大概交了三万的手续费后，到手的还有七十七万，这让他非常满意，至于啸天盗尊也非常满意的从吴昊手中的刀那本带着雷龙的匕首，这么近距离下观看，他发现自己竟然爱上了这把匕首，哪怕这把匕首属性不是非常美，他也打算好好收藏，这才导致他没有这么快去鉴定，倒是飘扬莫宁塞给了吴昊一百八十万后，急忙从他手中拿走双手武器。而晴天月夜也凑了过来，好像准备鉴定。

　　“谢谢各位，交易完毕了，我闪了，希望大家都能鉴定出好装备啊。”其实他说给飘扬莫宁听到，对于这个一百八十万将近六十万不到额样子，他还是比较内疚的，但是他觉得这事可不能怪自己，趁着他们准备鉴定的时候，他撕开了疯狂之家的回城卷。

　　飘扬莫宁激动地看着手中的双手武器，询问晴天月夜，“月儿这个装备大概怎么样，你能看出来吗？”

　　“看不出来，这个雷龙实在太美了，应该不是什么垃圾。”有了晴天月夜这句话，飘扬莫宁终于放心很多，将它递给了晴天月夜，让他鉴定。当晴天月夜一记鉴定术从双手武器身上冒起之后，她顿时傻眼了，因为眼前这把武器的属性实在太，太让人震撼了。

　　见到她脸上丰富的表情后，飘扬莫宁显得更加疑惑，可是当他得知装备属性后，彻底疯狂了，“骗子，疯狂集中营的骗子，你给老子出来，拿一件蓝色的装备骗了老子一百八十万金币啊！你给老子出来，老子当场将你剥皮抽筋，啊！”确实飘扬莫宁疯狂了，一旁晴天月夜怎么劝都没用，一百八十万金币啊，那可是六十万人民币啊，哪怕家里再怎么有钱，也不是这么浪费的，更何况为了一件虚拟的装备。

　　“天使老大，飘扬莫宁疯了。”心中很不安的吴昊，在疯狂之家履来履去，他担心的事情终于发生了，而且比自己想象中的还要严重的多。

　　“他现在什么情况。”这一百八十万，吴昊没有换成人民币，他不敢去换，他担心出现什么意外，而此时这样的意外就出现了。

　　听着梦千影将飘扬莫宁的情况说了一遍后，吴昊眉头再一次紧锁，思考着自己到底怎么办才好。

　　而啸天盗尊听到了飘扬莫宁的话后，顿时着急了，急忙找来了傲视天下的一个鉴定师，将匕首好好鉴定了一番，他的运气还好，这把匕首竟然是一件青铜装备，属性中等左右，最重要的是表面上还有雷龙不断盘旋，“还好，还好，还不是很亏。”

　　青铜装备的价格也差不多在一百万以上，而中等的话，一百五十万也有人卖，但是带着雷龙的装备倒是不太有，这才让啸天盗尊觉得还好。

　　至于飘扬莫宁看到啸天盗尊的装备好不错后，他的疯狂更加厉害，很多玩家做梦都没有想到清风雅阁的老大竟然是一个神经病，精神病。如此大庭广众之下，竟然如泼妇一般发火，很多玩家都抱着看好戏的态度，至于一旁的晴天月夜显得非常尴尬，至于那些清风雅阁的玩家也纷纷第一时间离开了原地，至于飘扬莫宁却没有觉得自己哪里做的不对，越来越疯，越来越严重。

　　“靠，这钱真不能赚啊。”无奈的吴昊通讯了晴天月夜。

　　她没有想到吴昊会通讯自己，正巧此时她打算找他帮忙，可是吴昊出口的第一句又一次让她傻眼，“你说刚才那个人是你？”晴天月夜的声音很小，但是飘扬莫宁却听到了，不过他却当不知道，其实他发疯并不是偶然的，而是必然的，从吴昊婆婆妈妈将手中的武器递给自己的时候，那时他就怀疑，这个面罩男子是重生天使，只是他没有挑明，可是当得到是蓝色装备后，他控制不住了，估计越来越疯狂。

　　吴昊随随便便交代两句后，极其无奈挂断了通讯器，深深的叹了口，“不行，说什么都不能全部还给她，要不是他我能从不敢其他玩家手中赚到钱了，哼，绝对不能还。”

　　不出多少时间，在疯狂之家的传送阵走出来两个熟悉的面孔，他们就是飘扬莫宁和晴天月夜，这是吴昊复活后，和晴天月夜第一次见面，所有她的心跳缓缓变快，突然有种幸福的感觉将其笼罩。

　　“嘿嘿，我就知道是你！”见到吴昊后飘扬莫宁坏笑道。

　　“笑你妹啊，知道是我还买，飘扬莫宁我告诉你，说什么我也不能全部还给你，要不是你我就把这件装备卖给其他人了。”此时吴昊算是改变主意了。

　　这下飘扬莫宁不高兴了，“你之前说还我的？”

　　“我是还你，但不是全部，你是害我没赚钱的。”吴昊也不退缩。

　　“靠，言而无信！”飘扬莫宁顿时激动起来。

　　“何来言，如何无信呢？我还你一半，要不要随便你。”吴昊也是越想越气，分明是他自己要中招，为什么要自己还呢？

　　“你……”

　　吴昊冷冷的看着他，根本不予理会。

　　谁知道此时飘扬莫宁马上改变了态度，“不还就不还，就算还了，我还不要呢？”

　　疑惑，震惊，吴昊没有想到飘扬莫宁会这么快转变主意，不过很快他就从他口中得知他的目的，“你看你都拿了我的钱，是不是弄快隐蔽一点的分地给我呢？就像这个地方一样，或者将镂空部落给我也好。”

　　“擦，那里可是我辛苦好久才得到的，别做梦了。”吴昊冷冷道。

　　飘扬莫宁并不着急，“只要你给我弄十块驻地，我清风雅阁就加入你们的帮派，不过以后得到了灵柩天下之后，我们清风雅阁要重新建立自己的帮派。”他一口气说出而来自己的全部要求。

　　这下吴昊顿时陷入了思考，清风雅阁的加入可是给疯狂集中营带来很大的帮助，而自己的计划可以再提早一点了，到时候说服巾帼联盟和豪气正义多了一番说词，至于条件并不是什么难事，而清风雅阁此时还没有完全被灭，飘扬莫宁为什么要怎么做呢？吴昊想不通，想不明白。


第568章 嫁妆和礼物

　　飘扬莫宁带着恋恋不舍的晴天月夜离开后，吴昊赶紧找来了东方腾龙商量起这个事情。

　　当他得知这个消息的时候，连忙拍手叫好，“好事啊！你为什么不答应呢？瘦死的骆驼比马大难道你不知道啊，虽然清风雅阁此时不怎么滴，但是好歹也有十几万个兄弟，如果加入我们的话，嘿嘿……”想到此，他不禁留下了口水，渴望那一天的到来。

　　“我知道，可是他不可能无缘无故就给我们这么好的好处啊，我在猜测他到底有什么目的。”吴昊警惕的也引起东方腾龙的注意，确实天上掉馅饼的事情哪有这么容易发生呢？

　　两人对视了后，可是就是没有想出相应的办法，而就在此时东方腾龙直接甩出了一句话，便离开了。

　　而吴昊想了想他的话，感觉挺有道理的，“对啊！反正此时他对自己没有要求，飘扬莫宁有什么企图就有什么企图好了，只要不影响我不就可以了嘛？以后的事情以后再说。”

　　于是他通讯了晴天月夜，告诉自己已经同意，然后他心情大好，便和晴天月夜调侃了两句，甚至开起她的玩笑，所谓言者无意，听着有心，吴昊说自己喜欢她的时候，晴天月夜感觉自己的心马上要跳出自己的身体。

　　依依不舍之下，晴天月夜才挂断了通讯器，本以为可以去休息一会，可是飘扬莫宁的通讯马上响起。

　　“有事吗？”

　　“废话，当然有事。”此时的飘扬莫宁火急火燎的样子，让吴昊怀疑他到底是不是他。

　　“什么事。”

　　“听说你答应了对吧，那么什么时候合作呢？我们清风雅阁什么时候加入你们的疯狂集中营呢？要不我现在就让兄弟们去疯狂之家，哪里确实是一个好地方啊，偏僻，没有人发现的了，对了，你是怎么样得到这个地方的。”飘扬莫宁一顿乱语，让吴昊纠结无比。特别是那十多万玩家入驻疯狂之家的样子，那可是绝对的拉风，但是理智的吴昊不允许这样的事情发生，毕竟这样很容易引起其他玩家的注意。

　　“喂喂喂，你有必要这么急嘛？”见飘扬莫宁如此着急将自己清风雅阁推出去，吴昊更加质疑他的动机。

　　“有啊！怎么能不急了，这么大的事情，我们难道不应该早点解决嘛？”

　　“你到底有什么目的。”此时吴昊终于受不了，说出自己的疑问。

　　吴昊倒是没有看到一脸欠抽的飘扬莫宁，但是隐隐约约听到他的笑声，全身的鸡皮疙瘩冷不丁的冒出，心中慌乱之情顿时产生，焦急的他不禁再次询问了一句。

　　“嘿嘿！”当他再一次听到通讯器的那头那个冷笑后，他差一点就挂断了通讯器，不过很快他听到了飘扬莫宁的解释。

　　此时的他除了惊讶还是惊讶，除了震惊还是震惊，原来他做的这一切就是为了让自己解脱，可是自己却陷了进去。

　　“不行，绝对不行，我说什么都不会接受你们清风雅阁。”吴昊才不傻，说好听点自己帮帮忙而已，可是他怎么知道自己会不会陷了进去出不来呢？或者没有办法脱身呢？

　　好像飘扬莫宁早就知道吴昊会这么说，“你可以放弃，但是你也因为伤了一个人的心，我可不保证倒时候她会不会出现什么意外，虽然她表面上比较坚强，但是她的内心却很脆弱，根本经受不了这样的打击，要知道你的这个决定，可能害了一个花季少女哦。”

　　“靠，为什么是我，这样对她不公平。”吴昊急道。

　　“我也想是我呀，可惜她不喜欢我，公平不公平不是你说了算的，再说了我也送出了一半的清风雅阁了，你还是接受这个事情吧，对了，过几天她的母亲就要见见他这个未来女婿哦，嘿嘿，你还是准备一下。”飘扬莫宁嘿嘿地笑了两声，然后继续道，“此事已成定局，你想跑都跑不了了，我想此时你也没有心情考虑这个事情了，我还是找东方腾龙和司徒倩他们比较好，嘿嘿，祝你幸福。”

　　飘扬莫宁挂断通讯器后，吴昊还是傻傻的呆在原地，脑中还不断出飘扬莫宁的这些话，苦苦笑了笑，“半个清风雅阁是嫁妆，半个是飘扬莫宁的礼物，我擦，我这是做什么呀？月儿这就成了我的女朋友了？我靠，我们都没有接触过，这就要见家长了，开什么玩笑啊！可是我不答应是不是很伤她的心，是不是……唉，算了走一步算一步吧。”

　　此时吴昊终于觉得女人多也不是什么好事情，如果在以前吴昊做梦都没有想到会有这样的事情，可是此时呢？他真的很烦，他真的想找一个地方躲起来，也许天堂就是一个不错的地方。回想着自己上去的世界越来越近了，吴昊发现原来这个事情也不是非常之差。

　　下线吃饭之时，餐桌上，司徒倩问起清风雅阁投诚的事情，是不是真的。

　　对此吴昊倒是很无奈，不过还是点了点头。

　　“吴昊，你到底做了什么十多万的清风雅阁竟然要加入我们的帮派，这太难以置信了吧？”

　　“对啊，我听到飘扬莫宁这句话的时候反映和你们一样，不过他说和吴昊说好了，叫我马上收人呢？”司徒倩此时也说不出的激动。

　　“你这人越来越神秘了，能不能告诉我们你到底有了什么办法嘛？”在别墅中，住的人倒是挺多的，原来的司徒倩、穆灵、林若雪等五人，加上吴昊，啸天琴琴，馋嘴猫此时已经有八人之多，别墅显然变得不是很受用。

　　对于这样的问题，吴昊根本就没有办法回答，在他心中勉勉强强冒出一句自己才能听到的话，“我可是出卖了我自己换来这样的好处啊！如果你们知道我使用美男计，你们会怎么想呢？”

　　一旁的啸天琴琴见吴昊愁眉苦脸的样子，急忙询问道。

　　好吧，说就说了，迟早要知道的，“我使用了美男计，勾引晴天月夜，并月飘扬莫宁搞基，这才说服了他们。”


第569章 怪事年年有，今年特别多

　　“啊？原来你用了美男计？”众女一脸惊讶地看着吴昊。

　　“是的。”

　　“怪不得，看来我们又要多一个姐妹了。”司徒倩淡淡的冒出这句话。

　　“恩，不知道月儿姐姐喜不喜欢买衣服，要不我们一起去逛逛街。”林若雪提醒道，很快得到众女的认可，一点都没有理会一脸惊讶的吴昊。

　　他缓缓将自己的下巴合拢，一脸疑惑的看着众女去沙发上交谈逛街的事情，连李萍萍都忘记洗碗的事情，不是吧，她们难道一点都不介意嘛？我都要见家长了呀。

　　“见家长？好事啊，去吧！”吴昊嘀咕声竟然被她们全部听到，可是回应的却是这么一句话，而且她们说得时候根本就满不在乎，倒是李萍萍转身对让吴昊去洗碗。

　　戳着洗碗池中的碗筷，他怎么想都想不通，为什么她们不介意，一点反应都没有，好像根本就不管她们的事情，其实他想想也是，自己好像和她们并没有什么明确的关系，根本就不是男女朋友，自己有什么资格要求她们介意呢？

　　苦苦笑了笑，他并回房了，至于司徒倩等人顿时一改之前的友好，变得沉默，当然除了李萍萍和沈岚之外。

　　爱是自私的，她们心中一直都只有一个他，而他心中有谁，她们不知道，虽然她们很想知道，但是她们却怕受伤，这才表现的如此友好，看着身边的这些姐妹，众女有种同病相怜的感觉。

　　其实她们都知道，这样下去肯定没有什么好结果，可是她们就是控制不住，她们也不知道吴昊身上到底有什么魅力，不断吸引着自己，反倒是啸天琴琴和穆灵想到了吴昊身上的那团金色的能量，也许和那个有关吧。

　　上线后，吴昊脑中还是那些事情，不断烦着他。

　　无奈的他想要找一些事情做做，打开包裹后，他看到了灵魂之弓非常安静的呆在角落，对于这把奇特的武器，吴昊表示汗颜，没有属性也就算了，竟然连攻击都没有，无法架在手中。

　　“MLGBD，怪事年年有，今年特别多。”

　　郁闷的他再一次发现了那四块黄金弓碎片，没错是四块，快半年时间了，他终于聚齐了其中的四块。

　　当他将这四块拿在手中时，他不禁激动起来，“不知道将它们聚齐了会有什么效果呢？”

　　心动不如行动，二话不说将黄金弓四块碎片融合在一起，可是无论他怎么融合，四块碎片还是四块碎片，原封不动地呆在原地。

　　咦？什么情况，不能融合？

　　而此时他再一次听到系统的提示声，“无法融合，四块碎片需要附着在其他弓箭上。”

　　其他弓箭？难道……

　　吴昊快速掏出自己的黑暗游侠骨弓，将四块碎片附加其中，可是系统提示再次出现，“弓箭没有灵魂，不匹配。”

　　“不匹配？”疑惑的吴昊掏出包裹中一把比较一般的弓箭，结果显示还是不匹配。

　　搞什么飞机啊，到底是什么才匹配啊？咦，没有灵魂的武器不能匹配，也就是说有灵魂的就能匹配咯？嘿嘿，那么灵魂之弓不是有灵魂的嘛，不知道可不可以呢？

　　当他缓缓的拿出灵魂之弓，看着它身上流入出漆黑的光泽后，吴昊在轻轻的拿出其中的一块碎片，按照位置找到弓箭的相应位置，当碎片和灵魂之弓接触的那一瞬间，整个空间，顿时闪过一阵金光，好在此时吴昊在一个偏僻的角落，并没有多少人发现这道光芒，但是一两个还是有的，对于他们疑惑的眼神，吴昊急忙苦笑一番，朝着沙滩走，这里本来就偏僻，更何况是晚上呢？所以别说玩家，就连怪物都没有几只。

　　四处张望了一圈，吴昊再一次掏出碎片，一块一块附着在上面。

　　当他将最后一块碎片附着上去之后，顿时金光大作，在他们的面前马上产生了一团金色的光洞，具有很强的吸力，在吴昊根本就没有反应过来之时，他直接被吸了进去。

　　……

　　倒是沙滩产生强大的光芒引起疯狂之家现有的玩家注意，此时能主事的只有风尘一生一人，于是所有玩家纷纷将事情询问与他。

　　对于突如其来的金光，风尘一生也很震惊，不过他马上让盗贼去看看情况，同时让其他玩家多多注意周边有什么异动，而当他打开好友栏发现疯狂上帝在线后，兴奋的他便通讯了他，可是得到的结果是对方在特殊区域无法联系。

　　无奈的他只能放弃，自己也加入巡查之中。

　　虽然疯狂之家确实比较安静的，但是还是有几百个玩家朝着这边走来，他们不是别人，而是被司徒会所逼得无路可走的小势力，他们不愿意加入司徒会所这样的帮派，所以才像过街老鼠一般。

　　“老大，等级就到了，那个地方加涅槃之洲，是一个很偏僻的地方，虽然周围没有多少怪物，但是我们可以在这里安居，起码不会被司徒会所打搅。”一个盗贼走在队伍的最前端，侃侃而谈，想很久以前他因为无聊到处乱逛，结果发现了这个地方，可惜这里练级什么都不方便，于是便便离开了这里。可是如今他们的帮派遇到了危机，这才想起这里。

　　一座城市缓缓的落入他们的眼中，因为不想引起别人的注意，吴昊并没有插疯狂之家的旗帜，所以眼前几百人并不知道这里是别人的驻地，还为是一个城市。

　　可是就在他们前进没有多少距离的时候，一个声音阻挡了他们，“站住，你们是什么人，来这里做什么。”

　　被司徒会所欺负也就算了，被几个玩家欺负，他们的老大便接受不了，出口大骂，“哼，我们炎龙在天来这里需要你们的同意吗？”

　　“炎龙在天？没听过，不过我告诉你们，这里不是你们来了，你们还是赶紧离开，不让的话我们就不客气了。”疯狂集中营的守护玩家冷冷道，不过语气倒是客气，这时吴昊对玩家最最起码的要求，待人要客气，这是其中一条。

　　“哼，这里是你们的？开什么玩笑，我看你们还是离开，要不我们也不客气了。”做为炎龙在天的老大，第一次被小喽啰如此藐视心中很是不爽。


第570章 我不是来找茬

　　“哼，这里可是你们几人可嚣张的地方？”风尘一生得到消息发现了玩家后，急忙赶来，看到炎龙在天几人无视自己的兄弟，冷哼一声，朝着他们走去。

　　“风尘一生？”在玩家中每个人有自己的奋斗目标，哪怕是实力很卑微的玩家也是如此，至于风尘一生的实力确实不错，也正因为如此，他成了不少玩家的偶像，此时炎龙在天的玩家中就有不少认出了风尘一生。

　　对于这些玩家认出自己，风尘一生并没有理会，而是冷冷地看着炎龙在天的老大，此时的他真一脸怒火，好像随时要动手一般。

　　但是炎龙在天玩家中早已窃窃私语，至于风尘一生本来在司徒会所有一定的地位，本来他也是炎龙在天的敌人，可是他很早之前就离开了司徒会所，至于何去何从，他们并不知道，也没有去知道，可是此时风尘一生就在他们的前面。

　　“老大，我们还是算了吧。”那个带着炎龙在天的老大来到疯狂之家的盗贼，也认出了风尘一生，他感觉风尘一生肯定有后台的，得罪他是小事，要是得罪了他们的后台，那么就麻烦了，而自己的帮派就是为了避免麻烦，为了逃难才选择了这里。

　　“算，怎么能算呢？我们炎龙在天虽然不大，但是我们兄弟各个连心，不愿意被加入司徒会所，不愿意寄人篱下，才来到这里，好不容易找到这么一个好地方，我们为什么要让呢？难道这个城市是他们的驻地嘛？”这个老大就是一根筋，想不明白就不明白，听不进劝。

　　风尘一生冷冷笑了两声，本想回答这里确实是驻地，不过他想到吴昊交代过，不能让其他势力知道这里疯狂集中营的驻地，只好摇了摇，吐出一句话，“这里不是我们的驻地，但是我们的老大正在里面商量大事，所以你们还是别进去了，到时候老大发火了，你们就知道后果了。”

　　得知他们是他逃难的，风尘一生的语气好了很多。

　　“你们的老大是谁？”炎龙在天的老大缓缓道，他们已经像过街老鼠一般，惧怕任何一个中等势力，所以他打算问问清楚。

　　“我们的帮派叫做疯狂集中营。”

　　疯狂集中营，这简简单单的几个字，此时在炎龙在天的心中顿炸开了花，对于这个突然冒出了的帮派，引起了所有势力的注意，无论是大势力还是小势力，都对这个谜一样的势力产生了好奇，对于能通地下城一块的帮派绝对不是什么小势力，对于有凤凰坐骑的老大，疯狂集中营绝对不简单，这是炎龙在天的所有玩家心中的写照。

　　疑惑的盗贼再次询问了一遍，“请问，风尘一生老大你真的是疯狂集中营的人嘛？”

　　“你说呢？要不是疯狂集中营的老大对我有知遇之人，我怎么会离开司徒会所呢？别忘了，司徒会所暂时在灵柩排名还是第一呢？”风尘一生笑道。

　　“谢谢，我们知道了，不好意思，我们不打搅你了，老大，我们还是走吧。”如果真的是疯狂集中营他们是一点胜算都没有。

　　“不，我们不走。”炎龙在天的老大冒出这么一句，风尘一生顿时皱起了眉头，一脸警惕的看着他，眼中闪过一丝丝的怒气和杀意。

　　“请风尘一生老大别误会，我不是来找茬的，我希望你能让我见见你们的老大，我希望疯狂集中营接受我们炎龙在天！”风尘一生的表情变得震惊，对方竟然说要投靠疯狂集中营，这可不是什么小事啊！自己根本就做不了主，可是此时疯狂老大又联系不上。

　　无奈的他只能想出一个办法，“那个，今天估计不行，我们老大有要事在商量，要不明天你们再来找我。”

　　“明天，那么今天我们去哪里落脚呢？”

　　“从这里走，绕过一条河，翻过一座上，淌过一条小溪，杀死一群小怪，你就会发现遗忘之都，你们可以在哪里落脚。”

　　送走了他们，风尘一生苦苦笑了笑，于是给吴昊发了条短信，告知这个事情，可惜的是吴昊此时根本收不到。

　　至于他此时也郁闷无比，此时他正在一个大厅之中，东南西北分别有四条通道，每个通道口都有一扇木质的大门，而在大厅之中有一个雕像此时正眨巴眨巴双眼，看着身边的吴昊，浑厚而又机械的冒出一句话，“重生天使，你想好了嘛？”

　　“我说石像，难道你就不能告诉我这四个门后面有什么吗？随随便便就叫我选择，我怎么选啊。”吴昊很无奈，他来到这里的时候，被这个石像先是吓了一跳，随后他又被它他给的选择吓了一条，最后被自己吓了一条，因为他的身体顿时变得僵硬，皮肤表面不知不觉多了一层石泥，让自己的动作变的及其僵硬，甚至笨拙，根本就没有以前那么敏捷。

　　他骂了很久了，可是一点效果都没有，石像就是木脑袋，哪怕自己的好话坏话说遍了，他还是只是简简单单让自己选择，甚至吴昊还在纳闷自己是不是来错的地方，自己不是融合黄金弓的嘛，怎么会吸到这个地方呢？黄金弓此时正在石像的下方，被一块巨大的石头隐藏在其中，要不是黄金弓不断闪耀着金光，吴昊肯定会以为丢失了，而在自己焦急无比之时，石像告诉自己只要做出选择完成任务就能得到黄金弓，可是做什么选择呢？他不知道，好在石像此时也比较不错，告诉他选择题在东南西北的四个门后面，警惕的他马上想知道这些门后面分别有什么，可是好说歹说，一点都套不出所以然来，无奈的吴昊早就知道石像不会做声，只能一脸无奈的掏出黑暗游侠骨弓，看了看四个面，直接朝着东门走去。

　　他知道想得到黄金装备，也没不是一件很容易的事，就好比黑暗游侠骨弓的时候也不容易。而四个门就是他的任务，只有通过了这些门，他才能得到那把渴望已久的黄金弓，到时候灵柩之中，就没有多少玩家能承受的了自己一击了，称霸灵柩，称霸游戏也就不是什么梦。


第571章 东门遇鬼

　　吱嘎，吴昊推开了东门，里面却是漆黑一片，这下吴昊顿时傻眼了。

　　“我靠，这么黑的地方怎么进去呀？”吴昊冷不丁的大喊一声，可惜的是他得不到任何人的回应，无奈的他只能咬了咬牙，掏出了火焰箭朝着前方射去，而他也真是利用这个技能看了看四周的情况，结果竟然让他感到意外是，周围空荡荡的好像什么都没有。

　　很快火焰箭落地了，光也消失了，吴昊的眼前再一次漆黑一片，无奈的他紧紧地锁起了眉头。

　　不是吧，这么黑，这么阴森，这要是进去我肯定分不清东南西北的。怎么办呢？难道这个任务就这样放弃嘛？吴昊急忙看了看自己的包裹，自从上次却治疗药剂后，他还是带了一些治疗药剂和魔法药剂，以备不时之需。

　　不过为了灵柩一把黄金弓，吴昊觉得自己不得不尝试一下，哪怕是失败也要进去，起码给自己一个交代，让自己不会遗憾一生。

　　可是当他朝着门内走上了几步后，他身后的木门，竟然自动关上。

　　“靠，不是吧，唯一一点亮光都没有了，我擦！”骂虽骂，但是他还是继续前进，只不过每走十多步就会掏出火焰箭朝着眼前射去，为自己争取到一点点亮光，可能这样的亮光并不耀眼，但是最起码能让他看清周围的一点点情况也好。

　　不过让他郁闷而且庆幸的则是，一路上都是空荡荡的，非常安静，安静的有点可怕，别说遇到大BOSS了，就连小怪物，小动物也不曾见到两只，实在无奈的吴昊加快的步伐，在黑夜中，他的瞳孔急速的收缩凝聚一点，勉勉强强下他还是能看到一丝丝，刚刚脱离伸手不见五指的地步。

　　奶奶的，这个东门到底搞什么东西啊，这么半天过去了，怎么一点反应都没有呢？无奈的吴昊还是继续前进，可是就在此时，他的身上突然一疼，一个七十多的伤害从他的身上冒出。

　　不好，有怪物，快速的吴昊掏出了黑暗游侠骨弓射出了火焰箭，可是在他的前方什么都没有出现啊，而这个狭窄的通道一个怪物不可能神不知鬼不觉的来到他的身边，他还一点反应都没有呀，更不可能到自己的身后。

　　不过小心为上，他还是转身射出一只火焰箭，而就在射箭的时候，他并没有发现相应的怪物。

　　“咦，奇怪了，怪物在哪里呢？”此时的他也没有受到伤害，他敢肯定自己的身边肯定有怪物的存在，可是怪物在哪里呢？他找了半天都没有找到。难道是自己的错觉嘛？可是这个活生生的伤害就在自己的身上冒着啊！

　　“奇怪，实在太奇怪了？”而就在此时，他的身上再一次出现了伤害，而且是两个伤害，准确的说应该有两个怪物正在攻击自己，虽然伤害不高，但是实在不能耗啊，耗到最后，吃亏的还是自己。

　　火焰箭四处射了一番，竟然一点点效果都没有，除了能给自己引起了一份光亮之外，什么都没有出现，哪怕是一只苍蝇也没有飞过。

　　焦急的吴昊再一次陷入困惑，面对如此攻击，难道自己一点办法都没有嘛，难道自己要挂在这里么？想了好久，他身上的伤害越来越多，从两个变到三个、四个，慢慢增多。

　　不行，不能再按兵不动了，他快速掏出了治疗药剂塞入了口中，将自己的所有射击技能都使用了一便，结果还是一样，不过很快他就发现了一件事，那就是只要有亮光出现，这些怪物就不会攻击自己，没有亮光的时候，它们毫无忌惮的攻击。

　　看来要想办法弄些亮光才行，而恰恰就在此时，他想到了自己很少使用的火焰陷阱，此时也许是最好的技能。

　　二话不说，火焰陷阱在他的手中设置好，而就在设置完毕的那一刻，陷阱顿时触发了，在他身边的那些透明残影也在那个瞬间被火焰熊熊燃烧的，而且越烧越旺，每次火焰灼伤竟然有三百之多，这个伤害比吴昊记忆中要强上许多。

　　当吴昊见到这些透明的怪物顿时变得火红，一下子就惊倒，“我靠，怎么一个个长得跟鬼一样，怪不得我看不到呀！咦，他们身上是不是有沼气啊，要不然不可能越烧越旺的。听说鬼的身体就是沼气做的，该不会这些家伙真的是鬼吧？”想到此，吴昊不禁全身颤抖起来，鬼神之说他虽然不是很相信，但是他也没有胆子大到无视他们的存在。

　　“靠，你们给我死开。”想到之前这些鬼对自己动手动脚，他全身鸡皮疙瘩顿时冒起，及其激动的对着身边的这些怪物大喊。

　　可惜的是这些鬼魂兽，见到光后便傻在原地，任凭火焰将他们熊熊燃烧，一点，一点的掉落血量。

　　等吴昊勉勉强强能接受此时的情况只是，这些鬼魂兽也转化成经验进入吴昊的包裹，同时掉落一些比较奇特的纸质东西。

　　疑惑的吴昊看了看这些纸质东西，竟然是冥币，顿时更加慌张，“我擦啊！有必要弄的这么真吗？这个可是游戏啊，大哥，你别吓我好不好。”

　　同时火焰陷阱的效果也消失了，整个通道再一次进入黑漆一片的状态。面对伸手不见五指的周围，吴昊实在呆不下去，其实他并不怕黑，但是黑暗中有鬼魂出没他可没有这样的勇气，毕竟鬼片的效果还是深入人心的。

　　摘下了头盔，吴昊感觉拍了怕胸脯，激动道，“奶奶的，灵柩还在太TMD逼真了，我差一点就要被吓死，玩人也不是这么玩的好不好。”

　　无奈的他，缓缓推开房门，发现大厅内，一片漆黑，不过在别墅中他并不害怕，倒了杯水，打算回去，可是正巧此时，他发现客厅的沙发后竟然有两头长发，没错，就是有两头长发耷拉在沙发之上，周围一个人都没有啊！

　　“不是吧！真的让我遇到了？各位大哥大姐，小弟无意冒犯，小弟我先走了，你们慢来。”

　　“慢着。”一个拖着长长的女声，出现在吴昊的耳边。


第572章 天使之力

　　不是吧，游戏中遇鬼，家里还遇女鬼啊。此时吴昊真当不知道怎么办，而他也感觉到那个所谓的女鬼正在不断毕竟他，因为在他的面前，出现了一个影子，影子越来越近，越来越大。

　　“大姐，我真的不是有意打搅你的，我是……咦，鬼不是没有影子的吗？这个影子是？靠，这么晚了竟然装神弄鬼来吓我啊。”说话间，他急忙转身，结果发现啸天琴琴正一步步朝着自己走来，而在沙发的那头，林若雪捂着嘴在偷笑。

　　“哦，原来是你们两个人，这么晚了不睡觉躲着这里装神弄鬼的。”

　　“嘻嘻，我们才有没呢，只不过某些人心中有鬼而已，再说了我就算了两个字，怎么装神弄鬼的。”对于啸天琴琴的回答，吴昊也无可奈何，只能去绕过她走到林若雪的身边，这段时间因为太忙了，他都忽略了林若雪，对于她，和其他人不一样，因为他心中一直存在着一种责任感，毕竟他们亲密深入过两次，可别小看这两次，一个女孩子也就因为如此成了一个女人，可惜的是吴昊的男孩子还没变成男人。

　　“雪儿，这段时间，对不起，这段时间实在太忙了，不够关心你。”吴昊也不知道今天怎么会说出这话。

　　可是他此话一出，林若雪先是一愣，顿时小脸绯红，尴尬无比，不过她心中却是美滋滋的，原来吴昊心中还有自己的位置。也正因为他的话，让一旁的啸天琴琴顿时醋意大发，“哟哟哟，这么肉麻啊！我实在听不下去了，要不要我这里电灯泡离开这里，或者你们两人回房间好好温存温存。”

　　“温存，这是好事啊，可惜一个人不够，要是琴琴赏脸的话，我们一起温存。”再嫩的吴昊天天被李萍萍这么风吹雨打袭击者，多多少少也几继承了他的厚脸皮，此时用在啸天琴琴的身上，让她彻底无语，脸色顿红，冷哼一声，朝着二楼奔去。

　　倒是林若雪稍稍好一点，不过她也红润着小脸，对着吴昊淡淡道，“吴昊，你就别逗琴琴了，她其实是在……”

　　“吃醋，我明白。”吴昊打断了林若雪的话语，然后微微地叹了口气，“雪儿，有空吗？”

　　嗯？林若雪眼睛一亮点点头。

　　“聊聊天！”跟随者吴昊，她们两人缓缓的出了别墅门，不过开门的那一霎间，一阵冷风呼呼作响，林若雪不禁双手护肩，打了一个冷颤。赶紧躲在吴昊的身后，请求道，“外面太冷了，我们还是不要出去了，好不好，就在客厅了聊。”

　　“我只想看看天空，咦。有了。”说话间，吴昊胸口顿时冒出一团金光，眨眼间落在林若雪的身上，快速将她笼罩起来，之前还觉得冷的她顿时觉得全身软乎乎的，很是疑惑的看着吴昊，她的眼神好像在询问到底发生了什么事情。

　　对此吴昊并没有解释，而是带着他出了门，找到一块草坪，两人缓缓的坐下。

　　三月份的天气还是比较寒冷的，可是草地上偏偏坐着一男一女，穿着薄薄的睡衣，竟然没有一点点冷的意思。吴昊缓缓的抬起了脑袋，静静地看着天空，此时的空中没有一颗颗星星，但是吴昊还是安安静静的注视着。

　　身旁的林若雪并没有打搅他，也陪着他看着漆黑的天空，寒风依旧在她的耳边作响，可是她一点都没有感觉其中的寒冷，“好奇怪哦，我只穿这么一件，竟然一点都不冷，吴昊的那个金光到底是什么东西，还有他什么时候开始有这样的金光呢？难道这跟他的复活有关。”

　　对于林若雪心中的猜测，吴昊嘴角微微的扬起，淡淡道，“雪儿不愧是雪儿，依旧心思缜密。”

　　“嗯？”疑惑的包若雪看了看吴昊。

　　“我听到你心中的所想。”

　　简简单单的一句话却是如此震撼，吴昊怎么可能听到自己心中的话呢？不可能，结对不可能。

　　“有什么不可能的呢？那团能量不仅可以提供温柔，同时在能量存在的之时，你心中所想，我也全部知道。”

　　这下林若雪真的傻眼了，原来吴昊说的都是真的，原来自己想的他都知道。

　　这时吴昊转身看了看林若雪，淡淡的笑了笑，“你想看星星吗？”

　　“想啊，可是这个季节没有星星。”说话间，吴昊的胸口突然出现一团金色的能量，朝着吴昊顿然飞去，如流星，如烟花，在空中炸开，一朵朵火花，一朵朵星粒仿佛停在了空中，一闪一闪的如夏季的繁星一般。

　　“星星？天啊！竟然是星星，吴昊你是怎么做到的。”此时的林若雪感觉好浪漫啊，比过年的时候，就他们两人的时候还要浪漫，不知不觉的，她轻轻的依偎在天意的肩头，傻傻的笑着。

　　吴昊也轻轻地抚摸着她的发迹，淡淡道，“希望你每一天都这么开心。”

　　“只要跟你在一起，我就会开心。”可林若雪的回答却让吴昊非常无奈，苦苦笑了笑，陪着她一起看着天空。

　　慢慢地，慢慢地，林若雪闭上了双眼，缓缓的进入了梦乡，每次如此近距离靠着吴昊，她总能感觉到放心，有安全感，很幸福。就连吴昊为什么会有金光，她都不愿意去询问，只想多靠在他的身边，感受着他的心跳，感觉着他的气息，感应着他的体温。

　　“睡吧！”吴昊怎么可能不明白，林若雪对自己的感情呢？他也没有想到在她心中自己的地位如此之重，竟然超过的她的生命，要不是因为这团保暖能量，他都无法感觉得到，比起啸天琴琴和穆灵要重得多得多，所有此时的他，内心非常自责，他不知道自己离开了人间后她会如何，但是他敢肯定的就是她肯定不会好好的或者，或者以后都不会开心，快乐，爱得深，恨之切，估计也就是如此。这让他非常难办，可是他也没有什么好办法，只能走一步算一步。

　　于是他缓缓起身，将她送进了她的房间，至于啸天琴琴则已经睡着了，放下林若雪后，他来到啸天琴琴的身边，轻轻地在她脸上送上一个吻，然后缓缓的离开。


第573章 东门失利

　　当吴昊离开后，啸天琴琴慢慢地睁开双眼，缓缓起身，看着被关上的房门，心中一动，小脸再一次变得绯红，自己长了这么大，还是第一个被一个男孩子亲过，这种感觉真的好奇妙呀。

　　而在门口的吴昊能感觉到啸天琴琴的反应，嘴角微微上扬，一脸苦笑朝着楼梯走去，这是他第二次进入第二层，女神的领地，在这里的每一个房间中都居住着一个个美丽的女神，对于她们吴昊很是无奈，更不敢冒犯，他虽然谈不上正人君子，但也不是小人，反而介意彼此之间，一种老实本分的存在。当然只是限于女生的事情。

　　就在他准备下楼之时，他发现最最中间的房间中出现一阵哭声，没错，确实是哭声，不过很小很小，要不是吴昊有天使之力的存在，要不是他的感知非常灵敏他也听不到这样的哭声。

　　咦，这是灵儿的房间，她哭了？冰山美人哭泣，这是非常难得的事情，不过吴昊知道，其实穆灵真的只是外表坚强而已，内心很脆弱的，要不也不会有那种心里疾病。

　　疑惑的吴昊，慢慢的靠近房间，他发现里面的哭声越来越清晰，而她好像用棉被堵住自己的哭声一般。

　　他不知道她为什么哭，但是他能感觉到她那种需要帮助，需要保护的感情，而他对于她也有种说不出的感情，介于爱和喜欢之间，可能因为她的疯狂，可能因为他刚来这里之时就遭到她的鄙视，才让他对她产生了注意。

　　“咚咚咚。”轻轻的敲门声，从她的房门响起。

　　哭泣中的穆灵马上停止了泪水，一脸疑惑的看着门外，擦了擦泪水询问道，“谁？”

　　“我，吴昊！”

　　简简单单的一个回答，让穆灵吓了一跳，不过在瞬间她的泪水再一次涌出，“他怎么会在这里，他是来看我的嘛？他怎么会上二楼，他难得……不，他是正人君子，他不会做这样的事情。”在她脑中出现了无数种的猜测，可是她也不知道到底哪一种是真的，她不敢开，她也不能开，她……

　　“我听到你哭了，就过来看看。”

　　如此熟悉的声音，如此简单的关心，她真的憋不住了，快速爬起来打开了房门，看着如此熟悉的吴昊，渴望了已久的肩膀，情不自禁之下扑了过去。泪水再一次顺着她的脸颊，淌落在吴昊的肩膀，浸湿了他的睡衣。

　　如此滂沱的泪水下，吴昊什么都没有问，慢慢的抚摸着她那漆黑的长发，在身上泛起了一团金光，他可不想她的哭声吵醒其他人的睡觉，或者说给她一个空间，放声大哭。

　　可能感受到吴昊的温柔，可能看到了金光，穆灵终于放声大哭，将自己心中所有不满和委屈全部哭泣出来……

　　慢慢的，她哭累了，就这么趴在吴昊的肩膀，静静的，静静地倾听他的心跳，仿佛感觉，此时他的心跳就是为她而跳，这么熟悉的感觉在几年前曾经出现过一次，不过那个肩膀并没有这个宽厚，敦实，可靠。

　　累了，她缓缓闭上了眼睛，在这样的肩膀上她感觉很幸福，很有依赖型。

　　整个晚上，吴昊就陪着她哭泣，甚至他都不知道她为什么哭泣，但是他的眉头还是紧紧锁着，因为他感觉到她对自己的情感竟然隐藏的如此之深，根本就不亚于林若雪。

　　唉，这些事情越来越复杂了，无奈的吴昊一把将她抱起，放在床上，便轻轻在她额头吻了一下，这才回到了自己的房间。

　　躺在床上，他根本就睡不着，今天一天之内，他遇到了林若雪和穆灵，在她们两人之中，吴昊清清楚楚感觉到其中的情感，不是自己一走了就能解决的了的。

　　林若雪可能在自己离开之后，想不开；而吴昊敢肯定的就是穆灵在自己离开之后肯定会再次犯病，估计比自己之前认识的还要厉害。

　　该死，怎么办呢？光棍的时候想女人，而开始身边女人多了，竟然这么多的心烦的问题。

　　“不想了不想了，奶奶的越想越窝火，真不知道别人如果处理这些事情的。”无奈的吴昊只能选择闷头大睡，还有就是其他人遇到三四个就已经头疼的要死了，更何况像吴昊这样的？

　　此时他再一次进入灵柩，还是在那个非常漆黑的东门通道内，对于如此漆黑的环境，吴昊很无奈，不过他也没有办法，只能选择继续前进，当然有了上次的提示，他为自己制定出了一个击杀这些该死的灵魂兽的注意。

　　“呼呼，估计有很多怪物了。”看着自己的身上不断冒着血量，而且次数也非常多，吴昊心中冒出这样的想法，之前自己的想好的主意就是一个字，冲，差不多后，就可以释放火焰陷阱了，要知道火焰存在之时也就是自己最安全之时，到时候自己就能坐等经验，顺便等着回复血量。

　　火焰陷阱刚刚制作完毕，就瞬间触发了，他的眼前在此瞬间火光四射，每一个灵魂兽，在瞬间被熊熊烈火燃烧着，而后面赶来的灵魂兽也被前面灵魂兽身上的火焰传染了，就这样一点一点传递下去。

　　“我靠，这，是不是太夸张了？”结果比吴昊预想的好多了，至于这些灵魂兽被火焰无情的摧残着，更重要的是它们看到火焰之时，全身僵硬动荡不得，只能活生生的被火焰烧死。

　　嘿嘿，让你们吓我，现在好了吧，我可报仇了。感受着丰富的经验，吴昊还是比较满意的，起码之前自己的努力没有浪费。

　　火焰越烧越旺，灵魂兽没过多少时间就变成了一堆丰富的经验，可就在最后一只灵魂兽倒下的那一瞬间，它突然发出一声咆哮，“吼！”

　　倒下的灵魂兽，突然再次爬起，而此时它的身体不断再缩小。

　　“靠！难道要出BOSS了？”疑惑的吴昊非常仔细看着眼前这个缩小的灵魂兽，同时做出了战斗的打算，可是他很疑惑，它的身体已经只有脑袋这么大了，现在还缩小，再小下去估计要爆炸了。

　　“爆炸？不好！”吴昊被自己的猜测吓到了。


第574章 南门石狮

　　“轰！”东门深处发生了一个巨大的爆炸声，将整个东门通道炸得支离破碎。

　　“我靠，这么恶心啊！”在中间大厅位置处，吴昊捶地大骂，自己就这么被炸死，就这么任务失败了，他不甘心，真的很不甘心，可是有什么办法呢？自己的任务失败了呀。

　　咔咔咔，这时中间那个石像缓缓地低下头，对着吴昊淡淡道，“请选择下一个门。”

　　吴昊本来就郁闷，现在又听到石像让自己选择，他的心情就更加不好，顿时大怒，转身反骂。“选选选，选你妹啊！老子任务都失败了，还选择。”

　　咔咔咔，石像没有理会吴昊的辱骂，再次说了句让他选择门。

　　这下吴昊才稍稍变得理智，脸上不禁再次出现了笑容，急忙改变自己咆哮的态度，好声好气询问道，“那个石像大哥，你说我还能选择木门嘛？你的意思就是说我的任务还没有失败嘛？请问我要怎么做才算任务失败。”

　　石像并没有回答，但是他的手指头指了指自己的眼睛。

　　吴昊不明他的意思，因为他没有发现石像的眼睛和其他石像有什么不同，同意的空空如也什么都没有。于是再次询问，可是石像还是什么都没说，依旧是指着自己的一双眼睛。

　　“靠，你什么意思好歹告诉我一声是不是，你眼睛中什么都没有，我已经看过了。”无奈的吴昊再一次咆哮着，看到自己的任务并没有失败，于是他重装旗鼓，朝着南门走去。

　　有了之前东门的遭遇，这次吴昊倒是比较小心，不过当他打开了南门，富丽堂皇的通道映射在他的脸庞后，他终于松了口气，“呼呼，还好比较亮，最讨厌黑漆漆的环境。”

　　当他跨入门栏第一步后，南门也随之关起，对于这样的结果他并没有感觉有什么不对，起码东门的时候，他也体会到这样的待遇。

　　慢慢的顺着富丽堂皇的通道深入，此时他还是小心翼翼的，他担心这里和东门一样，出现那种隐形的怪怪物。

　　可是时间一点一点流逝而去，通道路程都过半了，可是吴昊并没有发现任何一只怪物，而在此时，他面的通道两边分别站着石狮，而这些石狮，从他这个位置开始直到深处一只存在，基本上每隔两米就有一只石狮，狮山栩栩如生，犹如活物一般，特别是它们脸上那两颗黑亮眼睛，吴昊也差一点将它们当成了怪物，要不是它们站在原地一动不动的，估计吴昊要开弓射箭了。

　　“假的，不过好奇怪，为什么这里会有这么多石狮呢？”吴昊对于他们的存在感到怀疑，可是他想了好久就是没有想出个所以然来，无奈的只能带着自己的弓箭朝着前方走去，届时他想到了一件事，那就是今天是进攻尘封废墟内廊的地方，于是他开了通讯器，可是谁知道得到的确实系统的提示。本来他想使用回城术回去的，但是他想想不对，要是回去了自己怎么过来呢？别忘了还有一件黄金装备等着自己呢？

　　无奈的他只能选择下线，除了房门发现终于基本上都上线了，好在馋嘴猫还在厨房洗碗。

　　“咦，猫，今天怎么是你在洗碗？”

　　被吴昊的声音吓了一跳的馋嘴猫，白了白他一眼，拍了拍胸脯，淡淡道，“萍儿今天不方便，我帮她洗几天，每天在这里蹭吃蹭喝不太好。”

　　听此，吴昊发现好像自己也是如此，每天在这里蹭吃蹭喝，“你好像是在说我吧？”

　　“切，别自作多情了。找我有事吗？”

　　“没事，不，不是找你，而是找东方腾龙。”吴昊的话让馋嘴猫傻眼，找东方腾龙找到她身上来，世间少见啊。

　　对于她鄙视的眼神，吴昊马上反应过来，尴尬道，“我现在在一个特殊的任务区域，出不来，你上线后，让倩儿和东方腾龙带其他玩家开荒尘封废墟内廊，其他事情也叫他负责一下，我估计短时间内出不来，有什么事情你们就直接去我房间叫我。”

　　“特殊区域，你怎么老是去这样的地方啊，还有你不去，这个副本会不会有什么问题呢？”馋嘴猫担心道。

　　“你想有什么问题嘛？”吴昊笑了笑，回到了自己的房间继续上线。

　　富丽堂皇的通道便不长，没有花太多时间，吴昊就将整个通道走了个遍，无奈的什么都没有发现。

　　奇怪啊，怎么什么都没有，怪物、BOSS呢？怎么会都没有呢？我到底有没有走错啊！不可能的，整个通道就一条路，我没走弯路啊，奇怪，真的好奇怪啊。吴昊靠在一只石狮的脑袋上疑惑的思考着。

　　这都半个小时过去了，吴昊还是呆在这里，无奈饥饿值见空，他坐下美美的吃了块食物，刚刚起身的时候，他触碰到身边这只石狮的眼球，一转身，竟然将眼球抓到自己的手中。

　　对于自己手上这颗黑漆漆的眼球，吴昊很是疑惑，不过更加惊讶的就是眼球在瞬间就化为乌有，好像一直没有出现过似的。

　　“咦，这？”这下他想起了大厅中石像的提示，“眼球，原来是眼球，它要我找的原来是眼球啊，一双眼只要两个眼球，也就是说我只要找到两个眼球我的任务就算完成了，我的黄金弓就能到我的手中，原来是这样的啊，哈哈……”

　　激动的吴昊连蹦带跳再次出现石狮的身边，伸手将它另一只眼球逃了出来，无奈的入手即化，变成一团灰烟消失在他的手中。

　　“靠，假的。”就在吴昊打算去找其他石狮的时候，他身边的这只石狮急忙咆哮一身，身上的石块瞬间化成了真皮，一直活灵活现的狮子出现在他的面前，以迅雷不及掩耳之势狠狠的撞向他。

　　吴昊的身体如断线的风筝一样快速后退，狠狠的撞到了墙上，照成三百多的伤害。

　　而它不等吴昊站稳，再一次朝着他冲来。

　　“该死，这只狮子。”无奈的吴昊马上下蹲设置了捕获陷阱，因为地方太小了，他没有多少位置可以逃窜，所以他打算将它控制住再说。


第575章 请相信我

　　“咔”千钧一发时，石狮的爪子眼看就要抓到吴昊的脑门，他手中的捕获陷阱终于设置完毕，并且触发，非常成功的将它控制在原地。

　　紧张的吴昊急忙后退，拍了拍自己的狂跳不已的胸口，“我靠，真TMD惊险啊，要是再慢一点我肯定要死在这里了，想想都觉得后怕。”

　　不过此时根本就没有多少时间供吴昊思考，因为石狮被捕获陷阱缠绕后，及其愤怒，不断扯动着身体，硬生生的将那些藤条什么的一点一点挣脱，一根根断去。

　　不好，这个家伙竟然，不行还是想办法将它击杀。紧张的吴昊再次后退，然后掏出箭枝，开弓射箭。做为弓箭手，他也算是灵柩中数一数二的玩家之一，更重要的是他的基础箭术可以算是灵柩中最高的一个，谁让他运气如此只好了，被小强带到邪恶之都的狼人巢穴练熟练度呢？也正因为如此，他的熟练度非常之高。相比其他弓箭手，他们追求的反而是技能的效果，包括司徒青山在内，他的技能一般都是高攻，群攻，控制三种，不过很少有一个技能道道高级，出了基础箭术，可是吴昊却不一样，他没有非常强大的攻击，但基础箭术早已经到达大师级，还差一点点就到达宗师级。

　　基础箭术高了后，他发现自己的普通射击，相对于其他技能伤害强大的了很多，特别是自己领悟的瞄准射击和弱点击破这两个技巧之后，他的攻击更加强大。

　　嗖嗖嗖，石狮虽然防御比较强悍，但是在吴昊的疯狂射击下，根本就坚持不了多久，成功的到底，不过让吴昊郁闷的就是，石狮倒地之后，竟然没有为吴昊提供一点点经验值。

　　“靠，老子辛辛苦苦的竟然一点经验都没有？”郁闷的吴昊顿时大骂，不过他也没有办法，毕竟自己的任务还在这里，为了那把黄金弓，他不可能放弃的，无奈的他走到其他石狮跑旁边，看着这些硕大的眼睛，他终于明白南门的任务是什么了？

　　想到石像之前指着自己的眼睛，他无奈的笑了笑，其实并不是他没有对自己透露一点点消息，而是自己根本就没有理解他的意思。

　　不过就在动手掏眼珠之际，吴昊突然停了下来，想起之前的那个石狮，他犹豫了，他可不想将自己陷入危险之中，别忘了，75级的自己挂一次要掉7级，虽然这个是特殊的区域，但是吴昊不知道这次挂断会不会跟上次一样不掉级，更可况他可不敢尝试，万一真的要掉级的话，到时候后悔都来不及了。

　　反观此时，司徒倩和东方腾龙带领着所有疯狂集中营的玩家利用穆灵制作的雷龙附，一路扫荡了尘封废墟外廊的那些机械怪，而在门廊处，她们并没有再次遇到机械魔女王，因为门是开着的，所有他们非常成功的进入了尘封废墟内廊70级的高级副本。

　　“倩儿老大，今天天使老大不来嘛？”很多玩家开荒新地方的时候都比较紧张，而疯狂集中营的玩家则都是在找吴昊，因为他们对吴昊已经产生了依赖，最重要的是吴昊一次次带着大家脱离危险状态，一次次带着疯狂集中营的玩家杀死的BOSS，得到一份份的奖励。其实司徒倩和其他玩家一样，对吴昊产生了依赖，可是她知道自己不能什么事情都依靠吴昊，毕竟他也只是一个人，不可能分身顾忌这么多。

　　没等司徒倩回答，东方腾龙便站出来，认真道，“是的，各位兄弟，天使老大今天不来了，虽然他不是放弃我们，但是他还是对我们的能力表示质疑，为什么其他帮派的玩家都能各自谋利，各自下副本打怪练级为帮派提供装备呢？而我们疯狂集中营的玩家呢？只会想办法赚取装备库的装备，何尝为装备库贡献过装备呢？

　　至于装备库的装备都是天使老大一点点打出来的，他一个人，怎么可能有如此多的时间和能力呢？

　　所以我和他商量过了，任何玩家可贡献出自己的装备，放入装备库中换取相应的贡献值，然后经过管理层重现估计，再以相应的贡献值展现出来，当然比起上缴的贡献值要高，所以各位想清楚了再上缴，还有就是，随着玩家等级越来越高，装备等级属性也越来越高，所以贡献值也是越来越高，虽然我们每次活动贡献值也有所增加，但是一切还是需要依靠各位自己的努力。

　　当然我还有一点非常重要的事情要说，以后活动，只要有天使老大在，所有玩家的贡献值减半。”此话一出，所有玩家顿时傻眼，他们还渴望自己的天使老大来带领自己进军尘封废墟外廊，可是谁知道此时会有这样的效果。

　　看着场下一下子变得如此热闹，司徒倩等人也非常疑惑的看着东方腾龙，因为他们都没有得到这个消息。

　　对于他们的疑问，东方腾龙也只是笑了笑，“这事情我也没跟他商量过，不过我相信他会支持我这么做的。”

　　见他如此坦诚，在场的管理层更加惊讶，原来这是东方腾龙一个人的决定，顿时他们你看看我，我看看，一副难以置信的看着东方腾龙，而他发现找知道会有这个结果，只是微微地笑了笑。

　　“倩儿，这，怎么办？”穆灵比较听吴昊的话，对于东方腾龙她虽然不讨厌，也不怎么喜欢，可能是因为他玩世不恭的样子，与她的性格格格不入。

　　林若雪等人一时之间顿时找到了主心骨，毕竟司徒倩也是真正的老大，当然在所有人眼中是除了吴昊之外的。反倒是东方腾龙则算是代理老大，虽然他们表面上没有分，但是私底下他们倒是分的很清楚。

　　见司徒倩犹豫的样子，啸天琴琴悄悄的走过来，在她的耳边悄悄的说了两句，看着司徒倩一脸疑惑的看着自己时，她淡淡的说了句，“请相信我。”

　　见啸天琴琴如此坚定的样子，司徒倩本想通讯吴昊，可是此时的他处于特殊区域根本就没有办法联系到，于是她便咬了咬牙，做了最后决定。


第576章 石狮眼球

　　见司徒倩点点头，啸天琴琴心中一阵感激，笑而不语，离开了司徒倩的身边。

　　反倒是司徒倩抬起头看了看东方腾龙，然后转身对着在场的管理员说道，“我同意东方腾龙的做法，还有从现在起，东方腾龙的意思就代表我的意思，至于天使老大也会支持的。”

　　东方腾龙其实在早就做好被拒绝的打算，可是谁知道司徒倩竟然会支持自己，更加让他感动的就是，此时司徒倩站起来对着众人高喊，今天这个尘封废墟的领队就是东方腾龙，所有玩家必须按照东方腾龙的命令。

　　虽然东方腾龙在所有疯狂集中营的玩家心中也有一点点声望，但是那些毕竟都是过时，所有他要不是平时有天使老大的支持，估计没有多少人会听他的，对于这点他自己也很清楚，所以自己的突发奇想才会如此辛苦，可是谁知道司徒倩竟然会这么相信自己，与吴昊一样给予自己最大的信任。

　　他知道也许从今天开始，自己的地位就会完全不一样，哪怕有些人不满，但是已经不会印象自己的地位了，而这一切就是重生天使和司徒倩所赐予的，这种感觉真的很好啊，要知道以前的自己都是自己创建帮派成为老大，将所有权利掌握在自己的手中，可是重生天使、司徒倩却不是如此，他们真的是善用人才啊，好像在疯狂集中营中有实权的都不是高高在上的老大，而是中层人员，可是最后成为疯狂集中营支柱的却正是平时非常偷懒的重生天使，这时他之前永远都没有发现的秘密，此时他终于明白了。

　　对于这样的信任，让他打心底感激他们，也愿意奉献自己的能力，而他们做的就是弄出了一些权利给自己而已。想到此，他就觉得可笑，要是自己当初也愿意贡献出一点点权利自己也不会太辛苦，也不会弄得民心全失，别看外表光鲜的一个大帮派，里面确实混乱不堪，对于这点他才迫不及待想离开那款游戏，正好灵柩的出现，让他为自己找到台阶。

　　“谢谢！”这是出自真心的感谢，从这里他学到了好多东西，对他都是非常有用的，也让他发现自己的弱点。

　　“客气了，我相信你。”司徒倩笑道，其实她也应该感激的是啸天琴琴，要不是她的提点自己估计也会意气用事。

　　吴昊没有想到疯狂集中营正在进行如此重大的事情，而他也相当的郁闷，这些石狮虽然他想到相应的办法对付，可是谁知道这些怪物如此之多，这么长时间过去了，他还是没有得到相应的黑眼球。

　　“靠，不带这么玩人的好不好？”吴昊大怒，此时他别提多么郁闷了，这些石狮竟然刷新了，之前自己好不容易杀了好多只，可是结果呢？结果原来位置的石狮竟然刷新了，这可是活生生的玩弄。

　　“不行，绝对不能这样，我怕到时候我会累死在这里，我必须想想办法，找一些方便的方法，如果这些怪物有经验还好，可是这些怪物根本就一点经验都没有呀。”吴昊脑中冒出无数种奇特的想法，脱离这样的局面。

　　可是此时在他眼前出除了栽下这些石狮的要球才能完成任务外，其他一点办法都没有。

　　左边一排右边一排，整整齐齐排列着，让吴昊极度郁闷，怎么办，这三个字在他的脑中不知道产生了多少次。

　　“咦，有了！”此时吴昊脑中顿时一亮，他想出了一个很不错的办法，心动不如行动，二话不说的他直接来到左边的石狮边缘，从第一只石狮上掏出了一个眼球，结果石狮只是骚动了一番便没有其他动作。

　　这下他吴昊顿时乐了，因为他的计划成功了第一步。

　　虽然他手中的眼珠化了，但是他并没有郁闷，而是去掏下一个眼球，不过他没有选择第一个那个石狮，而是去了后面找到了第二个石狮，从它的身上掏出了第二个，以此类推，直到左边一排全部搞定，竟然没有一只眼珠是真的。

　　“不是吧，我的运气真的这么背嘛？”吴昊讶然，在他的印象中自从重生天使出现后，他的运气就没有这么差过，可是不知道为什么这会运气会这么差呢？

　　其实他并不知道，此时他的身体中那团天使之力正在凝聚，这时一种提升的正常反映，其实重生天使很多东西并没有告诉吴昊，因为他时间告诉他，甚至说他也不想告诉他，因为这些对他没有多少影响。

　　每个重生天使有需要自己的练习才有可能成为真正的重生天使。

　　从怜悯之心的开启，到天使之力的凝聚，还有天使之力的分部，到最后天使之力和怜悯之心的合并，共四个阶段。至于吴昊此时就处于第二阶段到第三阶段这个关键时刻，以往的重生天使都需要自己不断努力去提升，花的时间可能又长又短，长者一年，短者半月，要知道这个可是天堂的时间，如果换到人间，这个时间就没有这么短了，可是此时的吴昊根本无需顾忌这些，因为上世重生天使将自己所有的能量都给了吴昊，只要花一些时间去吸收这份能量即可，而这段时间内，他的天使之力也会因此封印，不到危险时刻绝对不会出现。

　　失去了天使之力，吴昊的运气也随之消失，他再一次回归到那个人见人厌，花见花谢的时候，不过他的灵魂多多少少也受到天使之力的洗涤，运气多多少少比当时好了一点。

　　“算了，不想了，想也想不好，既然左边不行那么就去右边看看，希望那个眼睛在右边出现。”

　　抱着种种好奇，带着一丝丝的自信，吴昊再一次到了右边，看着一只只的石狮，吴昊咬了咬牙，他告诉自己，自己的运气不会很差的，那些眼睛应该就在这里。

　　重回信心的他，再一次加入了夺取眼球的行动，当一颗颗眼球落入自己的手中，当一颗颗眼球化为虚无，当一只只石狮数量不断减少后，吴昊急了，他怕这边会不会也没有呢？


第577章 石狮眼球

　　可是当他右边的石狮的一个眼球全部化为乌有的时候，他顿时傻眼了。

　　“不可能，我的运气不应该这么差才对。”可能因为吴昊习惯了此时的好运气，当差运气来临的时候，他有点接受不了。

　　失落之情瞬间笼罩着他，俗话说由俭入奢易，由奢入俭难，也就是此时吴昊的写照，当时运气好时他很容易接受，可是现在呢？一脸呆滞，迷迷糊糊的。这样的感觉真的好难受，起码此时的吴昊有点接受不了。好在他曾经受过这样的痛苦，时间缓缓治愈着这样的打击而给他造成的伤口。

　　终于过了半个多小时，吴昊缓缓的站起来，当他再一次面对这些石狮之时，他狠狠的咬咬牙，笑道，“哼，我吴昊怎么可能这么容易被打败呢？竟然你要我完，我偏偏撑下去，虽然我不知道为什么我的运气一时之间消失了，但是我也不会如此低头，别忘了，以前我也是这么过来的，加油吧吴昊，你以后就不光光是一个人了，你要上天堂，造福人间了。”

　　咬咬牙，吴昊缓缓的站起来，看着剩下的石狮，他心中突然产生了一个奇特的办法，只要用了这个办法并且有效的话，那么自己也不用一直设置捕获陷阱，击杀这些没有经验的石狮子了。

　　站在右边第一个石狮附近，吴昊马上将自己的猜测付之于行动，快速进入潜行状态，二话不说直接将石狮的要求从它的眼中掏出来，并且急忙后退，速度之快，连他自己都有点惊讶，而此时石狮发出一阵咆哮，东瞅西瞅的，可就是没有发现夺走自己眼球的家伙，随随便便咆哮两声，足足十秒钟的样子，并消失在原地。

　　“嘻嘻，比我想象的还要好，看来我可以好好利用这个效果。”等石狮消失后，吴昊再一次掏出其中的一个石狮，然后等待着它消失，可是当他掏出了十多个后，他发现这样的速度太慢了，于是打起其他地方的主意。

　　不过他担心相连的会引起石狮的注意，于是他转移了隔一个的石狮，并且快速靠近，当他靠近石狮之时，并且没有引起原来的石狮注意之时，他笑了，看来自己的想法是正确的，急速之下，他再一次从石狮眼中掏出其中的眼球，虽然结果还是一样，化作虚无之气，但是他并不气馁，继续按照自己的办法不断尝试着。

　　皇天不负有心人，终于吴昊接触到一颗眼球后，并没有化去，不过他惯性走到下一个石狮身边，准备掏眼球，好在并没有动手而发现手中的眼球存在，这才松手，大笑了两声。

　　而就在他掏出真正的眼球后，整个南门发出一阵颤抖，好像地震一样。

　　“我靠，不会是地震吧？”吴昊大讶，因为几年前信丰市发生过地震，当时他的小区也算是比较不错的小区，房屋也是比较坚固的，但是即使如此小区中还是有房子出现倒塌事件，所有居民纷纷离开自己的家，可是吴昊呢？可惜当时他还小，什么都不懂，还傻乎乎在玩网游，要不是他的运气不错，他们家便没有出现这样的事情，否则就没有吴昊的存在，可是自从这件事后，他的运气明显下降，不过他自己并不知道而已。

　　回想起来他每每总会害怕，所以此时的震动，他心跳有点加快，不过很快这一切就消失了，而在南门通道的最深处，出现了一个传送中，蓝白色的传送中给吴昊一种回归的感觉。

　　“看来这个就是完成任务通往大厅的通道了。”带着一丝笑容，吴昊缓缓的朝着传送阵走去。

　　身影一闪，他回到了石像的面前，而石像看到吴昊手中那个黑漆漆的眼珠后，顿时激动无比，“重生天使，请接受我最最尊贵的感谢，谢谢你为我带来了眼珠。”

　　递上眼珠，吴昊并没有回答，他其实并不是不想敲诈石像一番，但是当他看到石像看眼珠的那种渴望后，他打算自己再一次做个好人，成全石像吧。

　　“丝丝丝。”石像将眼球塞入自己的石像眼中之时，竟然发出的是这样的声音，这让吴昊非常好奇，顺着声音，他看到了黄金弓的表面那层石块好像分化一般，慢慢的变细，变碎。

　　而就在此时，一阵红光从石像的眼中射出，而就是吴昊刚刚提供的那个眼中射出。

　　“轰！”变碎，变细的石块，顿时化成细沙，淌落在地上。

　　“这么快任务就完成了？”看着眼前的撞击，细沙乱飞，吴昊的心中再一次位置颤动，明明自己才过了两个门，这么快就完成任务了嘛？不对啊，石像不是有两只眼睛嘛？说什么也应该有两个眼球才对，可是现在只有一个，任务不可能这么快就完成的。

　　于是他的双眼一直盯着黄金弓的石块，当粉尘慢慢消失后，他终于发现自己的猜测是正确的，黄金弓还是带着原地，不过它有一半位置展露出来。

　　“原来只完成了一半，也好，起码我知道我的任务是什么了。”吴昊自己安慰一番，然后转身看着石像，继续问道，“请问，我是不是可以继续呢？”

　　“非常感谢您对我的帮助，请帮我继续寻找另外一只眼球。”石像并没有回答吴昊的话，而是吐露出自己的心声。

　　对于它的感激，吴昊点了点头，于是继续询问自己的问题，可是谁知道石像并没有回答，还是说出了感谢的话。倒是吴昊发现石像的身子出现了一些变化，身上的那些石块碎片，也出现了相应的裂痕，不过效果并不是非常明显，他知道只要下一个眼球送到，那么这个石像的身体肯定要裂开，到时候自己会不会害了他呢？

　　不过他已经顾不得这些了，为了自己的黄金弓自己说什么也要尝试一下。

　　没有理会石像的感谢，吴昊掏上了黑暗游侠骨弓朝着西门走去，这是他的下一个目标，有了之前两个门的了解，他已经不在是懵懵懂懂，乱碰乱撞的重生天使。


第578章 遇难

　　打开了西门，入眼的确实一条沼泽通道。

　　这下吴昊顿时傻眼了，他做梦都没有想过通道后面竟然是如此东西。

　　“不会吧！怎么会是沼泽地呢？这可怎么办呢？”吴昊念道，唯一的好处这条通道的上方是空的，也就是说在阳光的照耀下，整个通道显得特别的明亮。

　　虽然通道比较难，但是吴昊也不会放弃，无论如何他肯定不会放弃自己的那把黄金弓。毕竟自己已经付出了很多精力。

　　而此时尘封废墟外廊门口聚集了很多啸天天下的玩家，其中带头的正是啸天胜天。

　　“法神你说之前有一大堆玩家进入这里？”他也还是刚刚得到消息便赶紧赶来。

　　啸天法神其实也是自己的暗哨兄弟说的，这里一下子来了很多玩家，可是又不知道他们是那方势力的，毕竟这些暗哨的人数也比较多，毕竟他们也是混灵柩的，多多少少还是认出几个玩家，可是这些玩家分别属于几个不同的势力，各大小势力，中势力都有，甚至清风雅阁和司徒会所的也有，就唯独没有啸天天下的成员。

　　其实并不是没有啸天天下的成员，只不过他们早就进去了，或者没有参加而已。

　　听到啸天法神的解释后，啸天胜天眉头情不自禁的皱起，他不知道这些玩家来这里做什么？这可是几万人啊，要知道一般的小势力也只有几万人而已。

　　实属无奈，他真的想不出个所以然来，这才打开了通讯器告知了啸天盗尊，此时的啸天盗尊正巧在做一个特殊任务，在特殊区域根本就没有办法与啸天胜天联系，这让他一下瞬间更加无奈，看了看周边，发现便没有多少玩家可以帮他想办法，唯一能像办法的啸天琴琴此时都不知所踪，自从疯狂上帝出事之后，她就如失踪一般，至于灵柩中她与司徒倩在一起，不用说她肯定加入司徒倩的倩灵工作室。

　　可悲的是自己雇佣杀人，只是稍稍泄了愤，最终自己还是得不到自己想要的，但是帮助司徒会所铲除了一个钉子，好在一把手并不知道自己是这么做，要不他肯定将自己扫地出门，要知道自己可是做了一件利人不利己的事情。

　　“算了，不想了，越想越后悔，以后做事还是稳重一点。”啸天胜天自我安慰道，起码此时还有一件事让他欣慰，那就是自己在啸天天下的位置。

　　见啸天胜天没有说话，啸天法神再一次询问到怎么办。

　　“杀进去，无论他们是什么来头，在我们啸天天下的驻地上，竟然如此大胆，说什么都不能留。”

　　“好，杀进去，干掉这些看不起我们啸天天下的玩家。”叫的最激励的还是啸天风雪，但是啸天龙吟非常冷静的走到啸天胜天的身边，在他的耳边悄悄的提醒了一句，“老大，里面这群人可能因为某些人的组织，而聚集在一起，他们可是来自各大势力，要是我们将他们一一击杀，那么就是得罪了灵柩中的所有势力。”

　　啸天法神听了啸天龙吟的话，顿时不高兴了，反驳道，“这些小势力有，我们有什么好担心的，要知道我们可是啸天天下，过补不了多久我们就是灵柩的主人，对于这些小势力，我们还有什么好担心的呢？哼！”

　　啸天胜天听了啸天法神的话，心里很舒服，但他并没有说话，而是转身看着啸天龙吟，看他有什么意见。

　　“是，我们啸天天下是不怕这些小势力，我们啸天天下最后肯定会成为灵柩的主人，可是别忘了司徒会所还呆在那里，他们什么实力其实我们大家心里都明白，就算我们最后能成功，我们也要花费很多努力，很长时间，可不是嘴巴说说就能成为主人的。我担心的正是如此，万一惹怒了这些小势力，他们一口气下全部加入司徒会所，那么我请问盗尊老大知道后，他会这么做？”啸天龙吟想的比较周到，但是却遭到啸天风雪和啸天法神等人的鄙视，说他心中只有啸天盗尊诸如此类云云。

　　如果啸天胜天和啸天盗尊的地位差不多，他可能会介意，可是此时却不是如此，就算啸天龙吟真的如此，他也无话可说，要知道自己的所有资金都是啸天盗尊一手拨助的，还是那句话，他可以让自己有如此地位，也可以让自己一无所有，当然他才不愿意如此，但是此时他不得不站出来，做最后决定。

　　无论如何他都不能让啸天盗尊发火，所有他听取了啸天龙吟的意见，先进去看看，看看能不能劝他们离开，所谓先礼后兵，到时候说起来自己也不是太过分。

　　虽然很多玩家很疑惑啸天胜天的做法，但是他们也没话可说，只能听从他的命令。

　　可是很快他们就遇到了机械怪，它的攻击速度和攻击力确实牛逼，每次发疯便带走一个玩家的姓名。啸天天下这群玩家也在瞬间被打怕了。

　　直到牺牲了两百多个玩家，终于将一直机械怪击杀。

　　“老大，不行啊，这样的怪物实在太难杀了。”

　　对于兄弟玩家的求助，啸天胜天也很郁闷，他在想那些玩家到底怎么杀进去的，因为他听说那些玩家都没有离开过这里，当然不排除他们使用回城卷。当然大部分玩家都会使用，当然还有一小部分玩家却不会。因为他们并不隶属任何一个势力。

　　当他想到别人能杀进去，为什么自己的玩家不行之时，他便怒了，大吼一声，这才继续杀进去，可是啸天天下众人便没有找到技巧，首席几个防御战士、牧师也没有在此，所有他们的死伤真的非常惨重。

　　杀了五指机械怪后，五万人只剩下一半之多了。

　　对于这个结果，啸天胜天非常难以接受，实属无奈，他才勉勉强强做了撤退的命令，而剩下的这些玩家早就有撤退之心了，等到了啸天胜天这个命令后，他们一个比一个逃的快，基本上不出多少时间，没有多少玩家还在啸天胜天的眼前。

　　无奈的他也只能微微叹了口气，撕开了回城卷离开了尘封废墟外廊。


第579章 北门空道

　　沼泽地边缘的吴昊，此时别提多郁闷，思考了这么久，可就是没有发现什么好办法，无奈的他只能以身犯险，二话不说直接朝着沼泽地走去，当然他踏出第一步，他身后的西门也随之关上，而他也因此陷入了沼泽地，刚开始只是一只脚，没过几秒钟，他的整个小腿的陷了进去。而且还有下降的趋势，这下吴昊顿时傻眼，他做梦都没有想到这里的沼泽竟然如此之深，比自己在鹰人巢穴门口发现的要深多了。

　　紧张而又无奈的他赶紧后退，好在西门边上还有一块地方并没有沼泽。可惜的是他只有一只脚站上去，还有一只脚还在沼泽中，花了他九牛二虎之力后，才成功出了沼泽。

　　“我靠，不是吧，这实在太难了吧。”靠在西门上，吴昊极度无奈地叹了口气，沼泽地下面有什么，在深处还有什么他也不知道，所有他觉得这次这个西门的成功率很低，所有他希望有能给一个机会重新选择一下北门多好啊。

　　在他这个希望刚刚出现后，吱嘎一声，他身后的西门被打开了，而石像竟然就在他的眼前，对着吴昊笑了笑，“重生天使，为了答谢你的帮助，我特意帮你完成一个心愿。”

　　“靠，心愿，开什么玩笑啊。”吴昊一时根本就没有明白到底发生什么事。

　　但是石像解释了一遍，说吴昊心中最迫切的就是他的心愿，其他心愿它暂时帮不上忙，但是这个心愿还是能帮上忙的，于是他便出手了。

　　不说还好，一说吴昊更加郁闷了，自己根本就没有让他帮助自己啊，好端端的一个心愿，就怎么浪费了，他怎么能甘心呢？嫉妒郁闷的他刚想大骂石像几声，但是看着它独眼可怜兮兮的样子，他苦苦笑了笑后，只能无奈的接受，“谢谢你！”

　　这声谢谢别提有多么悲伤，但是事已至此，吴昊也无可奈何。

　　出了西门，他直接朝着北门走去。

　　刚刚打开了北门，他也被吓了一跳，因为里面什么都没有。不，也不是什么都没有，而是根本就没路，这个不能算是通道的长方形房间，在最深处一座石台上就放着一颗眼珠，与之前南门得到的一模一样。

　　可是自己和那个之间竟然什么路都没有，而在下面深处还有无数把利刃尖尖的竖着朝上，好像随时在等待掉下去的玩家。

　　无奈的他咽了咽口水，郁闷道，“开什么玩笑啊，难道让我飞过去啊，先不说我能不能飞，就算能飞……咦，我有凤凰啊，嘿嘿，看来这个任务我特定能完成。”

　　吴昊大笑三声，便将凤凰召唤出来。

　　他最担心的就是此处不能召唤凤凰，此时看到凤凰既然出现了，他心情别提有多好，急忙坐了上去，打算飞过去那眼球。

　　可是谁知道凤凰刚刚将头探出去，下方的尖锐的利刃如机关枪一般连续向上扫射。“嗖嗖嗖”一阵阵声音出现在吴昊的耳边，就如狂风暴雨一般，顿时让他失去了之前的激动。

　　“我擦，不带这么玩的好不好，就算我的凤凰再怎么强悍，也不能这么玩的，真的当我的凤凰是机器啊，刀枪不入的。”此时吴昊算是碉堡了，不知道要怎么办才好，无奈的他只能离开的凤凰的身体，反正骑着也过不去，他何必浪费凤凰的体力呢？

　　可是谁知道他刚刚离开凤凰的身体后，那些机关枪利刃也随之消失。

　　“咦？什么情况？”吴昊大惑，经过再三尝试他终于明白这个北门是不让骑坐骑的，也就是说自己想得到那个黑漆漆的眼球一切都要靠自己，可是自己能怎么做呢？难道真的要走过去吗？开什么玩笑啊，这里根本就没有路，怎么走得过去了。

　　“用你的双脚走过去，从左到右一共有四块透明砖块，其中有两块是假的，两块是真的，只有两只脚才踩上去才知道他是不是真的，所有你别想利用一只脚去探路，也别想一鼓作气冲过去，因为第一块确认安全后，第二块才会出现，否则都是空地，至于从前到后，一共有二十块，你需要走对二十步，这才能得到我的眼球。”石像的声音再一次出现在吴昊的身边，而这种声音好像从他的心中冒出，而不是在给他的耳边响起，疑惑的吴昊急忙转身看着石像，可是他呢？此时正闭上眼睛，一动不动的，与之前自己看到的一模一样，要不是他对石像的声音感到熟悉，他都怀疑这个声音是不是来自于他。

　　“咦，他为什么偷偷摸摸地提醒我呢？这里就我和它两个人，他为什么不当面告诉我呢？难道他怕桠枫？可是他是数据啊，都是桠枫设计出来的，怎么可能，不对，他不是数据，他是真人NPC。”这个想法在此瞬间就出现在吴昊的脑中，随之他嘴角冒出一阵阵微笑，而他的小人正巧被石像发现，顿时大骇，“该死，这个家伙又发现了我。”此NPC其时吴昊已经见过，在他刚刚进入灵柩游戏的时候，他就遇到了她，只不过她被它气跑了，那时候她就打算报仇，谁知道今天让她在这里遇到那个色狼，他打算好好戏弄吴昊一番，所有之前很多解释的东西，她都没有解释，要不是迫不得已，她也不会解释这些信心，其实因为她说的太少，导致桠枫强行控制石像的数据告诉了吴昊一些相关资料，可是谁知道此时遇到的竟然是真人NPC，桠枫也很无奈，这才出现这样的状况。

　　看到吴昊连续看了自己几眼后，女孩子终于从余光处发现眼前这个重生天使发现了自己，“这家伙，到底是不是人啊！我遇到这么多玩家，可偏偏就只有他能发现我是不是真正的NPC。这次算是报不了仇了，最近上头差的比较严，我还是别胡闹为好，要是被发现就麻烦了。”无奈的她只能选择离开这堆数据，倒是吴昊此时别提多开心，他正在幻想一会用身边办法敲诈石像一番。


第580章 北门失败

　　有了这个发现，吴昊想到了让他帮忙。

　　彷佛有了退路，吴昊并没有之前那么担心，他看着前方一块看不见摸不着的地方，狠狠地咬了咬牙，踩了上去。他选择就是第三块，不过他的运气很不错，当他两只脚纷纷落在第三块中时，系统发出宾果一声，第一排的四个位置纷纷出现，中间两块都是真的，两边都是空的。

　　“呼呼，运气还不错吗？加油！”勉励了自己一番，吴昊凭着直觉踩在了第二排的第二个位置，感觉着心跳的感觉，可是他再一次听到宾果一声，他又成功了。

　　“哈哈看来的运气并没有离开。”带着这份自信，吴昊一步一步，慢慢的落下，心跳每次都是如此一阵阵的加速，一阵阵的释放，慢慢的他发现自己爱上这种胆战心惊，心跳的感觉，于是他的步子越来越快，越来越轻盈，距离也越来越近，眼看眼球就在自己的眼前，他再一次跨出一步，这是他走得第十五个格子，他在幻想，当自己落到这个格子后是不是可以一把跳过去，因为中间的距离并不是很远，应该能跳过去，如果真的不行，自己还能再进一步跳过去，毕竟这样的风险小了很多。

　　右脚落地后，感受着格子的重量应该能过去后，吴昊大笑一声，“我的运气就是好，一口气过了十五格竟然一点问题都没有。”自信间，他拉回自己的左脚，当两只脚纷纷落在格子上时，突然他感觉自己的脚下有点松动，紧张的他本能地想反应，可惜的是已经完了，他脚下的格子突然消失不见了，而他也就如此直线下降。

　　“啊！”尖叫之时，他的脑中充满了极度不甘和失落，“为什么，为什么会掉下来，我的运气不是很好嘛？为什么会这样，难道我就这样失败了吗？难道我就这样掉级了吗？”

　　眼看自己的屁股就要插到最下方的利刃，吴昊的脑中突然出现一个自己的被菊爆之死的场景，“不，不，绝对不能这样，绝对不能……啊！”

　　伴随着叫声，他急忙闭上了眼睛，他不敢接受这个事实，不过他的失败确实一个事实。

　　时间一点点过去，吴昊竟然没有发现自己身上有点疼痛，特别是某个开花的位置。“怎么回事，怎么一点都不痛呢？”疑惑的他缓缓的睁开了双眼，结果看到的竟然是石像，而自己根本就不在利刃的上面，惊讶的他急忙摸摸自己的屁股，结果完好无损，这才放心了，但是北门已经失败了，因为每次失败或者成功门上都会出现相应的光芒，比如南门就是冒着绿光，东门已经被炸成碎片，至于北门也是灰白一片，倒是西门，还是原来黑漆漆的颜色。

　　除此之外，他看了看自己的等级，发现还是75级，并没有掉级。

　　“呼呼，还好，没有掉级，不过任务失败了，真的可惜啊，眼前……唉，算了！”事已至此他也无可奈何，可是当他想着西门后的沼泽地后，他的脑子不禁变大，这时他便开始打石像的注意。

　　只见他一脸坏笑看着石像，好像将他吃定的样子。

　　可是此时的石像早已经是真正的数据，对于吴昊的笑容直接无视，自己改做什么还是在做什么。

　　“哼，小子，你的定力还不错的吗？不过你以为你这样的就能骗过我疯狂上帝吗？别忘了我很快就要上天堂做官了，有这么好骗就怪了。”心中默念了几句话，他对着石像绕圈，这是他的手段之一，他要绕的这个真人NPC头疼为止，这样他就能将自己的身份透露出来。

　　可是吴昊十多圈走走下来，石像还是石像，一动不动的，哪怕吴昊在转圈，石像的眼睛也没有随着他转动。

　　当他走了二十多圈，他自己都有点站不出，甚至有点想吐之时，石像还是非常安静地呆在原地，一动不动的。这让吴昊开始怀疑这个石像到底是不是真人NPC，“不，刚才他那个眼神绝对是，我肯定不会认错的。”带着这样的自信，吴昊开始使用其他技能，可是谁知道无一见效，而这里只是灵柩，他那个天使之力一点作用都没有，更何况此时天使之力还在凝聚，根本就没有办法使用。

　　“难道一定要逼我绝招。”无奈的吴昊咬了咬牙心中念叨，其实他这些技巧都不是他自创的，而是在一个非常好玩的论坛中发现的，看完之后，他发现如果自己是真人NPC也会露出狐狸尾巴的，更何况是绝招了。要知道这样的绝招一般人还真不敢使用，吴昊要不是为了黄金弓，他绝对不会做这样的事情。但是此时他已经没有时间考虑了，说什么自己都不能让这个任务失败。

　　吃，他扯开了装备皮甲，路出自己的那性感的香肩，一脸妖媚的朝着石像贴去，至于石像此时正低着头，他就将自己的香肩对着石像，一扭一颦不断扭动着自己的细腰和翘臀，就差C罩杯的酥乳。

　　吴昊扭个半死，结果石像一点反应都没有，这让吴昊心中非常懊恼，“奶奶的，一定要我使用美男计是不是，好，你给我等着。”深深呀了下嘴唇，吴昊扭着身躯，一把将自己的身躯贴在石像的身上，而扶着他的收，放在自己的屁股上，不断揉动。

　　虽然他心中非常想吐，但是为了他的黄金弓，他真的豁出去了，说什么都要让他路出狐狸尾巴，到时候自己的黄金弓就有希望得到了。想到此，他便不觉得自己的动作恶心了。越是他越扭越带劲，倒是石像此时也转身看了看吴昊，然后又急忙闭上了眼睛，一堆数据从石像的身上冒出，传送至桠枫处，等待着他的处理。

　　可是吴昊根本就不知道发生这样的事情，倒是他发现石像睁开了眼睛，顿时觉得对方就快妥协了，只要自己来的更加疯狂点。“哼，小子，有反应了正好，看我的绝招。”吴昊一把扑入石像的怀中，舔着舌头，不断在石像的面前晃来晃去，他知道只要石像感觉到恶心或者一切不该有的反应，那么就证明此石像是真人NPC扮演。


第581章 老熟人

　　见石像反映有点缓慢，吴昊心中顿时大怒，“奶奶的，你别逼我！”说话间，他缓缓的闭上了眼睛，撅起了嘴唇，缓缓的，慢慢的，朝着石像的嘴巴贴去，其恶心程度，毋庸置疑，其实吴昊自己都接受不了，这才闭上了眼睛，将眼前的石像想象成一个极品大美女。

　　“我靠，救命啊！”就在吴昊香吻眼看就要贴上去之时，石像顿时发出了如此的叫声。

　　“嘿嘿，终于被我发现了，你小子就是真人NPC。”吴昊急忙睁开眼睛，整理了一下自己的状态大笑道，此时他看石像的眼神异常满意，哪怕他蜷着身子躲在角落边缘不断呕吐，他并不感觉到恶心，而是一种高兴，终于，自己的付出有了回报，这是多么高兴的事情呢？

　　高兴之余，吴昊并没有显得特别着急，而是缓缓的看着石像，等待它呕吐完，自己再想办法好好敲诈一番，或者直接帮助自己过了西门，要知道东门爆炸失败，北门掉下去失败，哪怕南门成功了，那么还少一个，至于西门的沼泽地他真的不敢想象自己在这样的环境下能成功，当他自己对自己失去了信心，那么他如何能通过得了呢？

　　这时石像刚刚从呕吐中反反应过来，吴昊便上前叫嚷，“嘿嘿，竟然你的真面目已经露出来了，那么我也不多说什么了，咱们直接开门见山得了。”

　　“开门见山？”石像看了看吴昊顿时惊讶，“是你。”

　　“别是你、是我了，现在这个时候乱攀关系也没有用了，我跟你说，这个任务……”

　　“重生天使竟然是你，原来你没有死啊！”石像的声音再一次响起，可是吴昊才没有理会他这么多，一口气说出自己的要求，可是谁知道石像竟然还是一脸惊讶的看着吴昊，再一次飞出激动的吐露出一句话，“你真的是重生天使啊！哦，不，应该是吴昊才对，听说你死了，为什么你还活着。”

　　“行了，行了，别跟我东扯西扯的，你以为我不知道你什么打算啊！不就不想帮我嘛？不过我告诉你，我可没有这么好打发的，等我把你是真人NPC的事情报上去，那么你的前途，嘿嘿……”坏坏的笑容下，吴昊情不自禁再一次抛了抛媚眼。

　　“呃……”石像再一次产生呕吐的感觉，急忙大喊，“我靠，吴昊，你妹的，你搞什么飞机啊，好好的男人不做，竟然去做人妖，我，呃……”石像此话一出，吴昊顿时傻眼了，“他是谁，他怎么认识我，他怎么知道我叫吴昊，要知道灵柩中没有多少人知道自己的真名，更何况NPC呢？”

　　“你是谁？”紧张的吴昊冷冷的看着眼前的石像。

　　见到吴昊反应正常后，石像也露出难为的笑容，“呼，还好，还好，你没有疯，我是程成啊！怎么你忘记了？”

　　“程成？”这么名字确实很熟悉，稍稍想了半分钟，吴昊顿时恍然大悟，“原来是你啊！难道刚才那个NPC是你？不像，肯定不是你。”

　　对于吴昊的自言自语，程成非常无奈，这才想到自己的正事，再想到吴昊刚才的样子，他突然觉得自己的喉咙痒痒的，随时有可能有东西喷出来。可是他还是强行憋着。

　　倒是吴昊见程成一脸猪肝色，疑惑的询问了一番。

　　他不问还好，一问程成的眼前竟然全是吴昊不断扭着细腰，妩媚的抽动着腰肢，“呃……”

　　“靠，你小子有完没完啊。”见他呕吐，吴昊马上想起之前自己的美男计，顿时恼羞成怒。

　　“还问我有完没完，你小子是不是脑子进水了，竟然调戏石像，要不是桠枫发出警报，我会上来看看吗？幸好我关掉了警报，没有将你婀娜多姿的样式拍成视频上传到领导那里，要真的那样你千万别说我认识你，真的丢脸啊，简直丢到姥姥家为止。”程成全身起了鸡皮疙瘩，他稍稍远离了吴昊，他可不想自己也成为那个石像，接受吴昊的美男计考验。

　　“呃！”程成的回答，顿时让吴昊彻底无语，原来自己还想敲诈真人NPC一顿，这下好了，差点自己的一世英名就要毁于一旦，“谢谢你。”

　　收到吴昊的感谢后，程成稍稍舒服了一点，淡淡道，“你还活着，我很高兴，但是以后别给我这样的惊喜了，我先下线帮你处理一下后事，记得这种事千万别做了，否者我真的会跟你绝交的。”

　　送走了程成，吴昊心情极度不好，此时他也没有什么心思继续玩游戏，快速摘下了头盔，进入了浴室舒舒服服地洗了一个热水澡。

　　可是谁知道他竟然忘记了拿浴巾。

　　“靠，我的记性，反正房间里没人，我去去就来，应该不会被发现，再说她们应该都在游戏中，不会到我房间来的。”吴昊打开了浴室门，四周瞧了瞧，这才跨出了第一步，见没有还是如此安静，他打算一鼓作气快速冲到浴巾旁将浴巾。

　　可是就在此时，他的房门被打开了，进来的竟然是司徒倩，她的副本再一次失败了正巧看到吴昊下线了，于是她也下线打算询问一下吴昊有什么好对策，可是此时竟然看到了一些不该看的东西。

　　“啊！”焦急的她竟然忘了关门直接逃跑，倒是吴昊一丝不挂的还站在原地，“呃，尖叫的不应该是我嘛？”

　　“发生了什么事？”正在做饭的李萍萍也凑了过来，也将吴昊的全身看了一遍，瞬间她的脸色变得极其通红，但是她便没有尖叫，而是极其淡定的吐出几个字，“发育得很不错耶。”

　　“靠！”这下轮到吴昊尖叫了，只见他快速将浴巾包裹起来，对着花雅馨非常激动道，“看，看什么看啊，没看过遛鸟啊！”

　　“看过，只不过没看过你的，嘻嘻！”羞涩的脸颊，带着快速的心跳，花雅馨坏坏地看了看吴昊一眼离开了，倒是躲在别墅外的司徒倩，此时她的心跳一点都没有减慢，反而不断再加快，哪怕如此凉飕飕的冷风之下，她还觉得自己的身体和脸颊都是火热火热的。


第582章 机械战马

　　司徒倩此时显得非常尴尬，自己明明去找吴昊问正事的，可是谁知道竟然遇到这样的事情。

　　“我该怎么办呢？我要怎么去面对吴昊，多羞人啊，他的那个，呃，司徒倩你还想啊，在想你真的要成为女流氓了。”司徒倩一个人在别墅门口自言自语着，完全不知道她的身边出现了一个人，而她此时也插嘴道，“是啊，司徒倩看到了不该看得东西早就成了女流氓了。”

　　惊讶之余，转身一看，竟然是李萍萍，司徒倩一时变得语塞，因为她知道她看到自己看到了不该看的东西，咦，她怎么知道那个是不该看的呢？难道？

　　“是的，我也不小心看到了，唉，真可怜，估计明天就要长针眼了。”李萍萍故意如此，其实她的心跳也非常快，别看她表面上色色的，其实她也很纯洁的，哪怕她曾经混在夜店中，那也是有保镖跟随者，所有一般的夜店男是没有机会打她的注意，毕竟她家里也是比较有钱的。

　　“你也看到了。”这下司徒倩有点不高兴了，虽然那个东西暂时不是她的，但是她不允许任何人都能看。

　　李萍萍怎么会听不出司徒倩的意思呢？“你以为我想看啊！要不是某人发出尖叫，我也不会从厨房赶出来，呀！该死我的菜，要焦了。”

　　看着她快速离开，司徒倩无奈的笑了笑，刚刚转身想回去，结果正巧发现门口的吴昊，顿时她的小脸的变得绯红绯红，竟然完全不知道说什么才好，反倒是吴昊脸皮相对厚一点，没有想这么多，而是提起了正事，“倩儿，你找我有事吗？”

　　见吴昊没有提刚才的尴尬事情，司徒倩可巴不得呢？于是说出自己找他的事情，比如尘封废墟内廊中的一切一切，包括那一只只机械战马的出现，让他们非常郁闷，当然诸多不理想之中还有一个非常不错的事，那就是机械战马竟然会掉落机械战马，一种纯机械的坐骑，要知道整个灵柩中不可能出现类似的坐骑了，也正因为如此，尘封废墟才显得如此之难。

　　“机械战马？这个坐骑非常不错，对了灵儿不是会做雷龙附吗？这个效果不好吗？”在吴昊记忆中，机械怪就是怕电，只要好好利用电系的东西，估计没有什么难度。

　　“雷龙附效果确实不错，可惜的是灵儿并不能制作太多，还有机械战马的速度实在太快了，很多玩家还没有出手，就被它逃跑了，所有打起来确实不怎么容易。”司徒倩将尘封废墟内廊遇到的一切完完全全告知吴昊。

　　这下吴昊也皱眉了。如果真的如此，确实有点难度了。

　　于是他询问了一下后面还有什么怪物，可是得到的答案是为止，因为他们被卡着这个位置，这让吴昊恨不得上线帮忙，可惜他觉得还是让东方腾龙他们自己尝试，于是他再次询问东方腾龙有什么打算。

　　“他说下线好好想想，吃完饭，我们又要继续了。”司徒倩提醒道，所有她才这么着急等待着吴昊的提醒。

　　“这样也好，倩儿你自己也好好想想，真的不行就听听大家的意见，当你们计穷之时，再来问我吧。”并不是吴昊冷血不肯帮忙，他这只是用心良苦。

　　可是司徒倩却不这么认为，这一次他再一次误会他的意思，以为副本他没有参加就不高兴帮忙思考，所以看着吴昊的离开后，她羞涩的脸庞顿时变得非常难看，“哼，吴昊你看不起我是不是，好，我告诉你，我司徒倩也不是菜鸟，我肯定能想出相应的办法的，咱们走着瞧。”

　　这一顿饭吃得没有以前那么开心，而吴昊脑中都是西门的事情，作为别墅中唯一一个男子的他，也没有多少话，至于其他人见司徒倩和吴昊都是如此，虽然不知道发生了什么，但是也没有出口询问，只是安安静静的吃完手中的饭菜，快速上线去了。

　　而吴昊则没有马上上线，只是微微靠在沙发上，想着黄金弓的问题，对于黄金弓他是势在必得的，但是如何通过西门这是一件非常头痛的事情，毕竟哪里都是沼泽地，实属无奈，他打开客厅的电脑，查找了好多好多资料，可是没有一个资料符合他此时的状态，有甚至友情提醒大家不要过沼泽。

　　“靠，谁不知道不要过沼泽啊！要不是任务所迫，你以为我想过沼泽啊！我擦。”郁闷的吴昊抱怨了两声这才关上了电脑。

　　“怎么了？谁惹你生气了？”一只手带着一个熟悉而又甜蜜的声音出现在吴昊的身后。

　　不用说，此人肯定是啸天琴琴只有她的声音才会如此之甜，倒是吴昊很疑惑自己为什么没有感觉到她的存在呢？要知道自己身上有上帝之力啊，不可能感觉不到啊。

　　“怎么，看到我也怎么郁闷呀？”啸天琴琴见吴昊皱了皱眉头便好奇询问。

　　当然吴昊便不是这个意思，连忙解释，“怎么了，你怎么没有上线呢？”

　　“我发现你和倩儿之间有点问题这才故意上厕所留下来问问情况。”

　　“没有啊！”吴昊便没有发现司徒倩不对之处。

　　“真的没有？”

　　“我骗你做什么，上线吧。”看着吴昊一副正经的样子，啸天琴琴摸了摸长发，“难道真的是我猜错了吗？”

　　无助的她也上楼上线去了，继续开始她们的副本之旅，尘封废墟内廊的难度此时就摆在那里，不光光东方腾龙、司徒倩比较烦，其实在场的很多玩家都很心烦，包括啸天琴琴，本来很多计策的她，此时也是非常无奈，面对这样的副本，她也是想破脑袋，可是还是得不到一点点对策，就连她此时也在幻想，要是吴昊在这里多好啊！他肯定有办法对付此时的情形，虽然他在才智方面比不上自己，但是他临时应变能力非常强大，要不疯狂集中营的玩家对他的依赖也不会如此之高，要知道这里可是人才辈出的地方，东方腾龙、魑魅魍魉、黑白国宝等等没有一个是没有能力的，只不过他们的能力在吴昊面前一下子被掩盖了。


第583章 集思广益

　　尘封废墟内廊的门口，疯狂集中营的玩家再一次聚集在此，只不过此时众人的眉头都微微皱起，因为在他们眼前正是一个非常难以过去的坎，这个坎的难度，他们都见识过了，一天时间下来了，他们还被拒绝在坎外，此时找不到一点对策。

　　作为疯狂集中营此时的两个老大，东方腾龙和司徒倩，还有女军师啸天琴琴，此时都是众人观望的目标。

　　至于司徒倩对吴昊不满之后，也想不出相应的办法，在她的心中还是常规的战斗方式，可是这样的战斗方式效果并不是很理想，之前已经试过多次了，好像这里的机械怪物根本就没有仇恨一说，进攻那个目标都是随机的，好比从来都没有动手的牧师，连治疗都没有使用，也可能成为机械战马的目标。越是毫无规律，众人就越无奈，这才傻傻的在这里呆了这么长时间。

　　至于东方腾龙其实脑中也有几个所谓的对策，可是他连自己都说服不了，更别说别人，甚至尝试都屡屡失败，这让他开始痛恨这个副本，如果在以前，他肯定放弃这个副本，但是此时他却不能这么做，吴昊给了自己的最大的相信，难道自己连一个副本都过不了吗？这是不是太丢脸了呢？

　　就在众人束手无策只是，啸天琴琴缓缓站出来，看了看东方腾龙，看了看司徒倩，再看了看众多玩家，询问道，“各位兄弟们，其实对付这个机械战马并没有多难，只不过大家并没有发现自己的技能优势，这就是和天使老大的差别，其实天使老大爷只是利用各位玩家的技能优势，带着大家屡次通过相应的难处，比如之前的机械怪，正是他发现机械怪怕电，其实我们大家好好想想也能想到，只不过我们没有去想而已，此时我告诉各位兄弟姐们，你们手中的技能，在机械战马身上有什么特殊点呢？比如，盗贼的眩晕，有没有效果呢？比如冰法师的技能有没有减速的效果呢？诸如此类的技能，你们都想过了吗？”

　　啸天琴琴的话，就如当头一棒，在所有玩家的心中顿时炸开。

　　对啊，为什么天使老大做到了我们做不到呢？难道我们真的比天使老大差上这么多吗？在所有玩家心中顿时产生了这个声音。

　　啸天琴琴看到了效果，于是再一次添油加醋，“各位兄弟姐们，我相信大家此时的心情非常激动，甚至有点点冲动；当然也有一部分玩家并没有这般自信，其实你们也没有必要这样，我给你们透入一个小道消息。”

　　听到小道消息所有人的眼睛顿时亮起，就连司徒倩和东方腾龙等人都非常感兴趣。

　　“其实我们的天使老大，并没有读过书，哪怕是小学甚至是幼儿园都没有上过，这样的人都能成为我们的老大，可见他多么努力，可是我们呢？我相信我们其中有很多都是大学生，你们甘愿被这样的老大永远教唆着，指挥着吗？天使老大都能得到这样的成绩，可为什么你们却不能呢？此时在我们面前就是一个小难题而已，这样的难题就能难道我们了吗？”

　　“不能！”信心也许也正是因为自己的某个信念，在场的玩家虽然都很愿意一直让吴昊成为自己的老大，但是他们更愿意的是希望自己的天使老大看到自己的成长，于是在这一瞬间，所有玩家开始集思广益，也许三个臭皮匠顶不了一个诸葛亮，但是成千上午个臭皮匠绝对能顶得上了，司徒倩与东方腾龙也正因为如此，等到一个非常不错的对策，可是这个办法需要众多玩家每一个人的配合，如果在其他势力帮派中做到如此齐心根本就不可能，但是疯狂集中营做到了，也许是因为这些对策就是来自于他们，所有他们很清楚自己要怎么做。

　　在没有损失一个玩家的情况下，一头机械战马缓缓的倒下后，在场的所有玩家在哪一瞬间发出幸福，激动之情，有些感性的女玩家纷纷落下了泪水，是的，他们成功了，这次是他们没有依靠天使老大的帮助，第一次度过的第一个坎，而正因为度过第一道坎，他们的成绩便的非常不错，击杀机械战马的速度越来越快，看着一只只坐骑进入装备库，众人的心情别提多高兴了，要知道这个机械战马比之前的魔牛任何熟悉上都强上不止一点两点。

　　“我们成功了。”东方腾龙也落下了感动的泪水，他的落泪并不是如此简单，他是高兴，真心的高兴，同时对吴昊的佩服，真可谓五体投地，将自己的能力表现的淋漓尽致，便加入其他人的能力，最后将所有的能力好好整理一番，加入自己的性格，运用的如此完美，而他自己却不需要操心太多，就能得到这样的效果，换成任何一个势力的领主都不可能如此，看来他的成功并不是偶然，而是必然的结果，只不过灵柩为他提供了一个平台而已，想他当初卧薪尝胆了好多年，不就为了等这一天吗？

　　其实吴昊并没有想这么多，他确实学了很多能力，但是他来灵柩之前根本就没有想过能混得怎么样，仿佛是命运的缆绳将他拉到这样的地位。

　　“成功了！可是造成这份成功竟然还是吴昊，可是他并没有在这里啊！唉，此时疯狂集中营根本就不能没有他，他已经是整个帮派的精神支柱，要是没有他，也许就如当初一般，像一群散沙吧。”她看了看啸天琴琴心情，“琴琴怎么知道吴昊没有上过学呢？我都没有听他说起，可能因为她住过他那四十平方的小屋的原因吧？不知道那里还有没有他的隐私呢？我想应该没有了，唉，我今天怎么了，怎么会对吴昊产生质疑呢？难道就是因为他看不起我吗？哦不，他好像也没有这么说，难道是我自作多情了？汗，也有可能的，可是我为什么会如此呢？哼，还不是他到处遛鸟的缘故，下次再这样，我一定要将它切了，看他还有什么资本炫耀，嘻嘻……”


第584章 鬼，鬼啊

　　当然吴昊并不知道在尘封废墟内廊发生这么重大的事情，更不知道，司徒倩想切掉他命根子的想法。

　　此时他面对的也是一个非常纠结的事情，站在西门门口，他已经有将近半个多小时，可是一点办法都没有，什么技能都想了一遍，没有一个技能可以用，就连技巧也不曾出现过，更重要的是这个是他最后的机会，如果失去了这个机会，他将永远得不到解封一半的黄金弓。要知道灵柩中爆出来的黄金装备一件都没有出现过，当然除了特殊头盔开到的好运，不过一般开到这样的装备需要佩戴的等级也不会太低，再说这样的黄金装备绝对比不上爆出来的，当然这些都是程成告知与吴昊，因为这也不算什么秘密了，其实程成好像玩灵柩，可是他的公司规定，所有在职职员都不能拥有灵柩账号，因为灵柩需要身份证插入其中的，而身份证又是一人一张，当身份证被封后，你那什么玩游戏呢？

　　一晃又是一个下午，在西门这里，吴昊算是浪费了整整一天时间了。

　　当他再次上线已经是晚上，本来他觉得自己有黑暗游侠骨弓的作用，应该没有什么问题，可是站在西门门口，他还是一脸无奈，因为这里也是黑夜，沼泽地一片漆黑，自己根本跟不到前方的有什么，这给他又提供了相应的难度。

　　“擦，不带这么玩的好不好。”无奈的她此时绝对不能行动，只好无奈的下线。至于司徒倩等人还在尘封废墟内廊不断努力着，所有吴昊并没有打搅她们，而他却出了别墅，打的回到了自己的那个四十平方的小屋，也许因为这里死了人的缘故，一直非常安静，至于傲世狂战也担心这个房间有什么不干净的东西报复，将自己的工作室，向另一边搬离了三个房子，也就是说，吴昊的四十平方小屋和傲世狂战工作室相差三户人家，虽然这个这是比较古老的小区，但是三户人家也不小了。

　　吱嘎，轻轻地打开自己的小屋，感受着熟悉的气味，而在这气味中带着一种香味，这是啸天琴琴身上的香味，当然除此之外还有香烛、香纸的味道，估计是当初司徒倩给自己办丧事留下来的。

　　“啪”灯竟然没亮，“我很久没有交电费了，怪不得要拉掉我的电。”

　　房间中微微的有些灰尘，不过还好便不是很多，如果是以前，他肯定毫不介意，可是在别墅住了这么长时间，他也变得干净了很多，起码这一点灰尘他不会躺在床上感受着其中的回忆。

　　出了自己的小阳台，感受着信丰市的车水马龙，吴昊微微叹了口气，回忆着过去的点点滴滴，那时候自己真的很辛苦，吃饱了这一顿，下一顿在哪里都不知道，一天到晚都为吃得而担心，要省这个，省那个，可是此时呢？此时他根本就不需要考虑这些问题。在他的银行卡中海油很多存款，这些存款足够他花一辈子的，根本就不用为吃住而担心了。

　　而就在此时，啸天工作室巡逻的三人、啸天法圣，啸天风雪，啸天食神有说有笑的朝着这边走来，他们打算去楼下吃点东西，可是到了楼梯口后，竟然发现小区的最边套，也就是吴昊的四十平方的小房间的门是开着的。

　　“你，你们看，那个房间的门被打开了。”啸天风雪是第一个发现的。

　　顺着他的指示，其他人也非常惊讶，“会不会有小偷进去了？”啸天食神小心翼翼询问道，其实他也知道重生天使之死其实与啸天家族有关，只不过他没有去问。

　　“对啊，可能是贼。”啸天法圣这么告诉自己，但是啸天风雪竟然冒出一个猜测，“会不会是重生天使回来了？”

　　“风雪你小子别吓我好不好，我胆小，不经吓的。”啸天食神抱怨道。

　　而此时吴昊也正回房间，人影就这样从三人的眼前飘过，狠狠地吓了他们一跳，啸天食神颤抖着双脚，急忙贴着啸天法圣，“不会真的有鬼吧？”

　　“不可能，这个世界没有鬼，我肯定是小偷，要不他走来走去做什么？”啸天法圣提醒道。

　　啸天风雪也是这么想的，这个世界没有鬼，就算有鬼也不会让自己遇到，于是他赞同了啸天法圣的意思，这让一旁的啸天食神冷静而松了口气。并且从口袋中掏出了一个手电筒交到啸天风雪的手中，“如果是小偷的话，我们将他抓住，也许能敲诈点烟钱，要知道以前我们同学抓住了一个小偷，从小偷那里分得几千块钱的好处呢？”

　　“几千块钱，你说的是真的吗？”见钱眼开的啸天法圣再次祈求确认。

　　“骗你做什么，只不过看小偷有没有这个运气了。”啸天食神淡淡道，有了他的怂恿，啸天法圣和啸天风雪都打算进入吴昊四十平方小屋将这个小偷擒住。

　　于是他们悄悄的，安安静静的，一点一点朝着小房间走去，慢慢的他们靠近了小屋门口，而在小屋内的吴昊根本就没有发现门外有三人悄悄地等待着，好像要将自己擒住。他则是在自己的柜子中发现了一瓶番茄酱，还有没打开，要知道自己以前根本就不会买这种东西，估计是啸天琴琴买的。他很疑惑，她为什么要买这种东西呢？难道番茄酱很好吃吗？

　　于是他快速将番茄酱打开，打算常常，可是就在此时，门口突然传来一阵叫声，“小子，竟然偷东西。”

　　突如其来的声音倒是吓了吴昊一大跳，手中的番茄酱也因此弄歪了，在他的留在他嘴角上，更要命的就是突然一阵强光对着自己，让吴昊不得不放下手中的番茄酱用手挡住自己的眼睛。

　　吴昊的一连串动作落在啸天法圣和啸天风雪的眼中竟然如此恐惧，啸天食神便没有真正见过吴昊，但是此时他也能猜出此人是谁，特别是他嘴角竟然还留着鲜血，一脸狰狞表情好像一副夺命修罗一般。

　　“鬼，鬼啊！”突然间，啸天风雪大叫一声晕去，啸天食神和啸天法圣丢下一切可以丢下的东西，屁滚尿流，连滚带爬的朝着啸天工作室逃去。


第585章 冷血军人

　　“鬼，嘿嘿！原来我成了鬼啊，也好，吓吓他们也好。”看着地上晕去的啸天风雪，吴昊坏坏地笑了两声，然后将他拖出了门外，悄悄的离去。

　　这里可是自己的家，怎么可能让他呆在里面呢？还有他也不知道等会啸天胜天会不会带人过来，万一真的带人来，那么他就真的麻烦了。

　　吴昊前脚刚走，身后的啸天龙吟带着几十个啸天工作室的兄弟迅速杀来，至于啸天胜天可不敢过来，毕竟他才是害死重生天使罪魁祸首，他也担心重生天使真的从下面上来找自己麻烦。

　　“咦，龙吟老大，你看，门锁着呢？躺在门口的那个家伙是谁？”

　　“你去看看。”啸天龙吟也很害怕，从啸天法圣和啸天食神口中得知，他们确实很害怕，绝对不像是开玩笑，可是这个世界根本就没有鬼，他们怎么可能看得到重生天使呢？

　　“不，龙吟老大，我不敢，要不我们一起去吧？”说到鬼，这些平时胆大包天的玩家顿时歇菜了。

　　啸天龙吟没有想到平时胆子最大的兄弟，此时竟然打起退堂鼓，“废物！”漫骂了两声后，他带着众兄弟一起朝着小屋走去。

　　在门口，他们发现了啸天风雪的身体，有个胆小的玩家顿时发出一声尖叫，“风雪老大不会死了吧？”

　　“滚，少在这里妖言惑众。”啸天龙吟发现啸天风雪只是晕过去，这才松了口气，不过他心中非常紧张，难道真的是重生天使的鬼魂嘛？要不啸天风雪怎么会晕去呢？

　　“风雪，醒醒，快醒醒了，胜天老大叫唱K了。”对于啸天风雪，啸天龙吟算是非常了解，他的话一出，啸天风雪连忙起身，大叫，“唱K啊，这么好，我去！”可是他看了看周围的环境感觉不对，转身发现自己身在重生天使那间小屋门口，而刚才自己见到了……“啊！鬼啊！重生天使，你的死跟我没有关系，求求你大人有大量不要找我麻烦了。”

　　见啸天风雪如此激动，那些不相信有鬼魂存在的玩家，此时纷纷感觉自己的背脊凉飕飕的，反倒是啸天龙吟瞧了瞧四周，低声询问啸天风雪是不是真的看得，“废话，对不起，重生天使，我不是有心冒犯你的，我现在有事，就不打搅你了。”只见他对着吴昊的小屋拜了拜，然后快速逃走，这让剩下的几个啸天家族的玩家更加恐惧，在接下来的三秒钟这几十个玩家都被吓的夹着尾巴快速逃跑，倒是啸天龙吟看了看紧锁的小屋，这才跟了回去。

　　吴昊离开老小区，并没有回去，而是找到一家大型烧烤店，这是自己从小就做梦都想去吃的地方，可惜他根本没钱，只是很偶尔路过门口闻闻那香喷喷的烧烤味，那可是真是留恋往还，口水直流啊！

　　今天他来，同样也有这样的感觉，“老板，给我来半条烤鱼，十串羊肉串，十串牛肉串，一个大鸡腿，几份蔬菜。”这可是足三人的量，可是此时却只有吴昊一个人吃，他也不知道自己能不能吃完，反正此时他就想吃，好好吃一顿将心中的烦恼全部吃掉。

　　“嘿嘿！小子你可知道你哥哥以前是做什么的嘛？”

　　“请问大哥你以前做什么的呢？”在左后方的桌子传来这样的对话，无奈的他只是微微地笑了笑，继续自己的美食，可是就在此时他听到了一句话，这句话对他来说非常有用。

　　“哥哥以前是军人，镇守边疆，要知道哥哥游过大海，翻过高山，下过沼泽，淌过小溪……”那个高傲的军人冒出这么一句，顿时引起吴昊的注意。

　　“沼泽？”疑惑的吴昊刚刚想起身询问一下这个军人到底如何度过沼泽地的，因为他知道只有亲身经历过，才能诉说出比较有效的通过方法，其他办法都是扯淡。

　　可吴昊还没站起来，军人身边的那个小弟对沼泽也产生了兴趣，毕竟这可是死亡之地，一不小心就会陷入其中，永远无法出来。

　　“大哥，沼泽耶？你说说看，你是怎么通过的？”

　　“嘿嘿，就知道你们对这个地方产生兴趣，其实只要你抓住了要领，沼泽也不是无法驾驭的，比如你要好好利用周边的每一个环境……”军人一说就起了兴致，吃吃说说很快他桌上的烧烤基本上吃完了，打了个饱嗝的他停下了自己的诉说，“呃，不好意思，今天就到此为止吧。”

　　“靠，听到关键时刻怎么可能就这么让他走了呢？”吴昊连忙起身走到了军人的身边，看着他黝黑的脸颊上有着无数到小伤疤，吴昊相信他说的不是大话，毕恭毕敬道，“这位大哥，你刚才说的是在非常精彩，我想请你吃顿好的，请你能将你的故事告诉于我。”

　　“告诉你？你是谁？”军人那皎洁的眼神告诉他吴昊是无事不登三宝殿，肯定有他的目的。

　　军人就是军人，眼神果然犀利，看来我必须想个不错的借口说服他了，咦，有了！吴昊咳嗽了两声，淡淡道，“我是C市钢铁战士编辑部的编辑，我正准备写一本关于军人的小说，可是找了很久，都没有找到像样的，那些部队里的军人根本就没有上过战场，更别说那种犀利，尖锐，杀场之感，而大哥你正好有这样的优点，所以我实在控制不住自己写作的欲望，斗胆麻烦大哥了。”

　　“哼，你说的不错，那些部队中的军人在我们眼中就是一个瓷娃娃，好，既然你看得起我，那么我就告诉你，不过我要吃一条大鱼，十多份蔬菜，还要三瓶啤酒。”军人就是军人，说话非常直爽，让吴昊非常喜欢，要不是他不玩游戏，他真的打算将他收入帐下。

　　“好，没问题，服务员，给我来两条鱼，十串……”吴昊才不介意这些吃的，只要能想办法通过西门，这些支出算的了什么呢？可能因为吴昊的豪爽，让军人对吴昊产生了认可之心。

　　他拍了拍吴昊那弱小的身躯，笑道，“谢谢兄弟，我李军将你视为我的兄弟。”

　　“呵呵，谢谢军哥，我吴昊也视你为我的兄弟。”

　　“哈哈……”笑声回荡在天际，久久不能平静。


第586章 巧渡沼泽

　　这一夜他们俩算是促膝长谈，他们发现彼此之间竟然如此投缘。

　　酒足饭饱之后，吴昊突发奇想，“军哥，反正现在你也没有什么工作，不知道能不能做我的保镖兼私家侦探呢？”

　　“哦？”李军很疑惑的看着吴昊，可是当吴昊将自己的事迹告诉与他后，当然没有说自己死后重生的事情，而李军顿时勃然大怒，“天杀的家伙，不就为了一个游戏嘛？竟然雇佣杀人，吴昊兄弟，既然我们是兄弟，你的事就是我的事，所以这事就包在我身上了，我一定不会让这些小兔崽子好受，话说你找到雇佣杀人的元凶嘛？”

　　“呃，还没有，这才希望兄弟你帮我去找找。”吴昊实在没有这么多时间确认这件事，虽然他知道应该是啸天胜天，但是他拿不出证据，这让善良的他也不敢随意动手。

　　“好，放心吧，等我找到住处就帮兄弟找。”李军也算是很有义气，沼泽的要领都告诉了吴昊，甚至还提醒他，如果沼泽地上有其他人，千万别靠近他们，很有可能自己成为他们的垫脚石，可见他的心底还是非常善良的，要不他肯定将别人成了自己的垫脚石。

　　见李军没有住所，吴昊递上了一把钥匙，淡淡道，“这是我的老家，只有四十平方，比较小，你就将就一下吧。”

　　“这，这怎么好意思呢？”

　　“别不好意思，兄弟你帮我做事，我肯定要提供住处不是吗？当然这里还有三千块钱先给兄弟傍身，你先别着急拒绝，天下没有免费的午餐，兄弟你竟然肯答应帮我，吴昊我非常感激，亲兄弟都明算账了，更何况咱们这个比亲兄弟还要亲的兄弟呢？这个先算是你的工资好了，兄弟你看怎么样？”相对于李军来说，吴昊的这些钱根本比不上他的那份兄弟之情，而正因为他的兄弟之情说服了他。

　　“好，谢谢兄弟你了，我李军收下了。”叫唤了手机后，吴昊才打的回去。

　　此时已然半夜，可是别墅内竟然灯火通明的，疑惑的吴昊进去后，发现众女都没有睡觉，而在准备着很多好吃的东西。

　　“喂喂喂，你们干什么呢？这么晚还不睡觉？”见吴昊回来慕容婉儿率先激动的将疯狂集中营如何如何击杀机械战马，如何如何击杀机械守卫等等全部告知与吴昊，虽然他们并没有击杀第一个BOSS机械师，但是他们已经非常成功了，因为在司徒倩的介绍中，这个尘封废墟内廊是一个非常大型的副本，不是一天两天能通过的。

　　得到这个成绩，也可以算是他今天得到第二个好消息了，兴奋的他大吼一声，“好，是应该好好庆祝一下，大家来喝一杯。”

　　“吴昊，你看你，一身酒味，一个人偷偷摸摸喝了这么多酒了，你还要喝？”林若雪永远属于那种满身心在吴昊，这时递来了毛巾给他擦洗，要不是大家知道她没有什么目的，只是纯粹的关系吴昊的话，众女肯定会将她孤立起来。

　　至于吴昊也非常享受这样的温柔，笑道，“其实我出去做正事的，我刚刚找了一个保镖，以后保护我的安全，还有也雇用了一个私家侦探，查查上次我到底被谁给害了。”

　　“对，应该好好查查，不查出真凶我心有的怒火永远不会消除。”啸天琴琴此话一出，纷纷得到众女的支持，她们都认为吴昊做的这件事非常不错，于是一个不眠夜就此开始。

　　这一夜的疯狂后，众女缓缓上楼睡觉，至于吴昊竟然也非常之困，连续打了好几个哈欠，“不是吧，我不是有天使之力嘛？怎么会如此之困呢？要知道以前一天一夜不睡觉一点问题都没有，可是现在怎么，啊！好困啊！算了，还是先去睡一觉再说吧。”此时吴昊发现自己的体内天使之力好像不存在了，至于他本来就不太关注这个事情，所以并没有想太多，带着疲惫的身躯进入房间缓缓睡去。

　　一睡又是半天，当他啊醒来之时已经是下午两点多了，随随便便洗刷一下，吃点东西后，他再一次进入了灵柩，出现的还是在西门前，看着深不见底，远至边际的沼泽，他露出了挑战的笑容，因为有了李军的技巧，他觉得自己的胜算大了很多，不过有个事情让他比较郁闷，那就是沼泽地每一块中的那些树干并没有李军所说的那么粗矿。

　　“算了，走一步算一步吧，不能在浪费时间了。”说话间，吴昊再一次跨出了第一步，而他的真个右脚顿时陷入其中，并且不断下陷，为了不让自己再做退堂鼓，吴昊再次探出了左脚，当两只脚纷纷落入沼泽地中后，他才发现这个任务有多难，自己简直就是进退两难嘛？那么有了李军的技巧，但是自己却没有这么大的力气能操作，“靠，我怎么将这个忘了呢？不行，就算交代我也没有这么容易。”

　　吴昊用尽了自己所有的力气，朝着前方挪去，哪怕只是一点点，对他来说也是非常有利的，甚至促进了他的信心。

　　“擦，加油啊！那个树干马上就到了，只要通过它，你又能起来。”此时吴昊的整个大腿已经陷入沼泽之中，真可谓举步难行，不过唯一救命稻草就是那根不算粗矿的树干。

　　吃奶的劲估计都被吴昊用处，而此时他的手也成功触碰到那根树干。

　　“哈哈，终于通过了五分之一，吴昊加油啊！”在此他不断给自己加油为自己增加一些信心，感觉着自己下线的身子，吴昊急忙抱住了树干，用力将自己从坐在地上拖出来。

　　“一，二，三，加油！”

　　“再坚持一下，马上就要出来了。”西门中一个声音不断自言自语着，他就是那个为黄金弓而努力的吴昊，他其实比疯狂集中营的所有玩家都辛苦，因为他面临的是一个艰难的任务，而困难永远和丰富的奖励挂钩。

　　眼看吴昊就要从沼泽地上出来，结果“咔嚓”一声，树干断了，没错，树干真的断了。


第587章 霉运当头

　　这下吴昊顿时急了，如果真的如此，那么他算是彻底的失败了，焦急的他大骂了两声，快速挪动着身体，想用自己的力气爬上那根树枝下的唯一一块救命之地，可是他的动作越大，他下陷的速度就越快，越是如此，他就越发紧张，“不带这么玩的好不好！我靠，这个身体，怎么办，怎么办呢？难道我真的要交代于此了嘛？不，我不能，我一定要想想办法。”

　　可是此时的他除了努力爬上去之外根本就没有其他办法。

　　不动之时，吴昊身体下陷的速度比较慢，这时李军告诉他的，他还告诉吴昊如果自己的腰要是也陷入其中的话，那么他基本上也回天无力，一个人很难在走出沼泽地了，等待他的只有唯一一个结果，那就是死亡。

　　“失败了嘛？真的要失败了嘛？”焦急的他想了好久，可就是找不到相应的办法，这里是特殊区域，就自己一个人，根本别说帮忙的人，就连看戏的敌人，哪怕是啸天胜天都不存在，“唉，想我重生天使纵横灵柩数月，结果却落到这种地步，真当悲哀啊！”

　　想到此，吴昊不禁有点后悔，要是当初东门的时候小心一点不被炸死，要是北门小心运气好一点没有摔死，此时也不用如此悲催了。也不用在这里等死了，这种等死的感觉真的悲哀啊。

　　“咦，我不是有那个东西吗？”这时吴昊突然想到了一样东西，它是白衣男子送给他的，要知道有了这个东西，他等同于有了五千个帮手在他身边帮助他，“要是他们全部出现的话，那么我就能压着他们的身体过去了，根本就不担心要下陷的问题了，到时候……嘿嘿！”

　　“不过，这么一个好东西真的要浪费于此嘛？”吴昊的内心再一次开始纠结，不过他觉得再怎么珍贵也没有黄金弓珍贵，于是他狠狠的咬了咬牙齿，从包裹中飞出艰难掏出了那把佩剑，要知道此时的他腰已经陷入其中。

　　看着这把从未开封的佩剑，吴昊再一次想起了在镇妖塔的一切，他是一个比较怀旧的人，所以他会缅怀这些东西。

　　不过此时他根本就没有这么多时间考虑这些了，无奈的他只能想起白衣男子对他的指示，将佩剑斩断，可是这些他有傻眼了，因为他深处沼泽之中，而沼泽地又是比较松软的地方，根本就没有坚固之地让他将手中的佩剑斩断。

　　“玩我呢？”无奈的吴昊不禁再次出口大骂，可是这根本就解决不了问题，焦急的他只能想到那个断掉的树枝下的那块土壤之地。

　　“锵，锵。”用力的两下，竟然无法斩断，这下吴昊更加着急了，要知道他的肚脐也陷入了沼泽地。

　　“靠，不是吧，竟然一点效果都没有，我擦。怎么办呢？”焦急的他四周观望了一圈，他发现除了两边的墙壁是坚固的石头外，其他的地方根本就没有办法将佩剑弄断，看来那里是他唯一的选择。

　　如此答案，让吴昊也无从选择，这让吴昊他只能咬了咬牙，右手抓住佩剑的顶端，学着飞镖的样式，不断摆着姿势，其实他的想法很简单，只要用力将佩剑飞出，狠狠地砸在石壁上，利用它们撞击的力度，将不算坚固的剑锋斩断，这样那五千个士兵就能出现在他的身边，那样他就不用交代于此了。

　　至于飞镖，吴昊小时候有事没事的时候总会玩那么两下，要知道他家中一点玩具都没有，唯独墙壁上留下的一套飞镖器材，据说他见过半天的养父就是做飞镖器材生意的，本来这套他也找到买家，可是谁知道一命呜呼，这句飞镖器材成了吴昊唯一的玩家，玩了这么多年，技术多多少少也有点的，所以此时拿着佩剑的时候，他就有了那种感觉。

　　慢慢的他的感觉也越来越清晰，越来越明了，而就在此时，吴昊缓缓闭上了眼睛，足足半分钟时间，他突然睁开了眼睛，“去！”手中的佩剑就如疾风一般，快速逝去，其速度之快，让吴昊自己都感到惊讶，此时的他早已忘却自己的身体又一次下陷很多，差不多到胸口的位置，也就是说他不动的话，还能坚持差不多十五分钟的样子，当然如果动的话，估计会更快。

　　寄予最后的希望的佩剑，飞向的强度也非常强大，距离目标越近，吴昊越发紧张，他害怕失败，如果失败的话，他就有得不偿失了，赔了夫人又折兵。

　　至于佩剑，此时应该不太在改变方向，而吴昊也顺着方向找到了佩剑最后落地之处，在此他发现了一个意外，在目的地上，他发现了一个小小的缝隙，这个缝隙足够宽，足够扁，入股运气不好的话，整个剑柄就会卡在其中，到时候被说斩断了，就连掉下的可能都没有了。

　　“上天保佑啊，千万别让这样的事情发生啊！亲爱的神啊，你快出来保佑保佑我吧。”这可是吴昊最后的机会了，所以他心中非常期盼不要出任何事情。

　　而他却不知道此时他的天使之力正在升级当中根本就没能给他带来好运，在他祈祷刚刚开始，就是宣告它结束之时，因为剑柄不偏不倚，不左不右，不歪不扭，正好命中在这个位置上。

　　看到此，吴昊差一点就喷出鲜血，紧张而又激动，甚至有点神经的快速发作，破口大骂几声，哪怕他的身子也因此快速下陷，他也不在乎了，因为他已经一点办法都没有了。

　　“为什么，为什么会这样！神啊，神啊你给我出来，你不是说你给我带来好运呢？可是结果你，为什么，为什么会这样呢？我……”眼睁睁看着黄金弓从自己的眼前缓缓的消失，眼睁睁看着佩剑兵符叉在西门壁上，吴昊真的欲哭无泪，没有想到这么长时间的幸运，到头来还是这么倒霉。

　　“咦，为什么我不可以这样呢？”一个奇特的想法突然从他的脑中冒出，于是他毫不犹豫掏出自己的弓和箭，动作非常迅速，没有办法，因为他根本就没有太多时间去浪费了。


第588章 兵符

　　只见吴昊快速打开了弓，搭上了箭枝，就如同面临大敌一般，神情非常紧张而且严肃，而他的眼睛就是石墙上的那把佩剑。

　　眼睛、箭枝、佩剑，三点成一线，他缓缓的调整了呼吸，稳了稳因为紧张而颤抖的手。

　　慢慢的等待着，他在等待自己最佳状态的到来。

　　做为专业玩家，吴昊会将自己的职业分析的非常透彻，当然在此之前肯定要好好分析一下自己的基本技能，因为每个职业的技能都是最最重要的，既然它们能成为基本，那么也就是有它们相应的隐藏作用。

　　吴昊本身基本箭术就比较不错，所以此时他根本就不需要花太多时间去调整，很快他就找到自己心中的那种感觉。

　　而就在此时，他那只拿着箭枝尾端的右手，非常轻松的放了放手。噔，嗖！弓弦的弹动声和箭枝的飞行声，就足以证明这次攻击的能力。

　　飞出去的箭枝，就如上天火箭一般，以极快的速度朝着目标飞去。

　　“呼，千万要命中啊！”感受着自己的手臂也将陷入沼泽地中的吴昊，将所有的希望再一次寄托在这根箭枝之上，相比于之前的飞镖，吴昊宁可想想这次射击，毕竟玩了将近半年多时间的灵柩了，多多少少对自己的职业有了深刻的了解，对自己职业和自己能力信任的他，才能走到如今的这一步，所以他相信自己这次能命中。

　　强烈的信念面前，吴昊真的没有失败，镂空箭枝就如同利刃一般，削铁如泥，直接从佩剑的手柄位置钻进，深深的扎入其中，“铿锵”一声，配给终于被击碎了。

　　听到如此动听之声后，吴昊顿时跃起激动道，“天啊！我，我竟然真的能将它射穿。”

　　“咳咳，该死，这个沼泽，都到我下巴了！”抱怨间，佩剑发出一团闪亮的白光，将吴昊周边，整个沼泽地上笼罩了起来，但是吴昊还是处于下陷状态，而他心中也非常焦急，为什么那五千个士兵还不出现呢？

　　说时迟那时快，就在此时，白光瞬间化去，而在这个瞬间，在这些区域突然出现五千个士兵，而让吴昊疯狂的是，这些士兵状态各异，有吃饭，有水晶，有打呼，有洗澡光屁股，竟然还有遛鸟，搞基，唱戏的。

　　而这些士兵突然出现在这里后，也被吓了一跳，不过很快他们就陷入绝望，因为他们出现在沼泽地上。不过好歹他们都是军人出身，虽然刚开始状态各异，但是此时他们的状态非常一致，第一时间转身看着吴昊。

　　“看毛看啊，快把我弄出来……”沼泽将他的嘴巴给掩盖了，不过他的命令也下达了，这些士兵一个个都知道怎么做，只见他们将自己的手臂搭在了一起，防止其中有人下线，当然还有一部分士兵第一时间冲过来，拖着吴昊的脖子往外拽。

　　对于如此冲动的动作，吴昊顿时被吓了一大跳，“我靠，你们再拉我的脖子要和身体分开了。”不过很快吴昊就觉得奇怪，自己竟然一点疼痛都没有，“看来游戏就是游戏，不是毕竟不可能做到什么都逼真。”

　　在这些士兵九牛二虎之力和再三努力下，吴昊的整个身体也成功离开沼泽地，出现在土壤上。

　　此时他对于这些士兵非常感激，要不是他们自己真的要命丧于此，当然这些士兵也纷纷陷入其中，有好几个人根本就上不来，牺牲自己，帮助他人，这是吴昊第一次感受到这样的情感，可惜的是这些士兵根本就是一堆数据，而这里是灵柩，不是现实的世界，想到这一点，吴昊什么都没说，转过的脑袋，一点一点前进，当然很多时候他是踩着士兵们的肩膀过去的。

　　路程一点一点减少，很快他发现通道深处的一个小石台，早那个上面有一个金色的盒子，在盒子上，还有自己梦寐以求的眼球，与南门所得的眼球一样，只要将它装进石像的另一个眼睛上，吴昊相信自己肯定能完成任务得到自己梦寐以求的黄金弓。

　　“加油啊！”有了，士兵们的帮助，吴昊虽然辛苦，但是最后他还是跨上了那个小石台下的那片土壤，而此时他的耳边响起一声声惨叫，不用说这些肯定是那些陷入沼泽地中的士兵发出了。

　　拿到眼球，他本应该开心才对，可是谁知道，他竟然一点都开心不起来，甚至内心还有一种惆怅自责的感情，因为他知道自己是踩着士兵的肩膀过来了，完成了自己，却牺牲了他们。

　　说起来他们也是因为自己死的，要是自己不召唤他们，他们就不会死得这么惨，要不是……

　　深深的自责就这样从他的心中溢出，而正巧这份自责产生了一道金色的光芒，快速融入正在凝聚的天使之力中，瞬间将那团凝聚到一半的能量体，提升了很多的速度。

　　其实这就是天堂上所说的，情感融入，要知道天使一般都没有什么情感的，只有那些管理层才有这么多的情感，要不他们也成不了高层，正因为有情感，天使的修炼速度一下子快了很多，这也让吴昊凝聚的时间缩短了很多，当然吴昊并不知道，此时他不禁为这些数据落下了眼泪，最后他还是咬了咬牙，收拾好眼球，进入刚刚开启的传送门。

　　而在他心中，他将这些士兵全部记住，当然他不可能记住每一个人，毕竟他们才刚刚见面而已。

　　大厅中，吴昊再一次见到了石像，此时他对这样的数据没有之前的兴趣，也没有打算在使用美男计看看他到底是不是真人NPC，因为他的心中非常难受，要知道自己就这么眼睁睁听着他们陷入沼泽下的惨叫，甚至不敢转身看他们最后一眼。

　　“重生天使，恭喜你给我带来了另一个眼球！”看到吴昊归来，石像顿时激动起来，二话不说朝着吴昊扑去，如果是以前，吴昊肯定想办法敲诈一下，可是此时他真的一点兴趣都没有，叫自己手中的眼球交到它的手中，淡淡的吐了句，“黄金弓我能拿走了吗？”


第589章 黄金弓

　　吴昊做这么多的目的就是为了黄金弓，所以他的心思也都在这个上面。正因为它，他才头也不回从沼泽地中回来，看都没有去看那些士兵一眼，其实并不是他狠心，而是他不敢去看，他怕自己的心中会触动，他本身就是一个有情有义之人，特别是帮助过自己，哪怕对方只是一堆数据，他也会掏心置腹的。

　　“当然，你等着。”

　　只闻“轰”一声，黄金弓下发的那块石头也随之炸开，“哐嘡”一声，黄金弓就这样落在地上，看到了自己梦寐以求的弓箭时，吴昊竟然没有一点点兴奋，可能因为这把武器是建立在别人的肩上的原因吧。

　　拿起地上的黄金弓，感受着它的重量，观察着它的流光，顿时给吴昊一种非常强大的感觉，“竟然有如此能量，那么这把武器肯定很不错？”好奇的吴昊顿时将那种伤感之情，压在心中，拿起手中的黄金弓，仔细地大量起来，“竟然不需要鉴定的，不过这个属性是不是太强悍了？”

　　流光神弓，黄金。

　　使用等级：70级

　　使用职业：弓箭手

　　装备部位：武器

　　耐久度：2100/2100

　　基础属性：

　　物理攻击：+318

　　物理攻击：+318

　　物理攻击：+318

　　全几率：+10％

　　全属性：+10％

　　全血量：+10％

　　附加属性：

　　敏捷：+38

　　敏捷：+38

　　敏捷：+38

　　力量：+38

　　力量：+38

　　力量：+38

　　装备效果：

　　自身攻击速度提升25％。

　　自身移动速度提升25％。

　　装备技能一：

　　制造一份流光箭50/50，可持续半小时，冷却24小时。

　　流光箭：将玩家所有攻击表现最大化，所有暴击、穿透、命中等提高10％。

　　装备技能二：

　　流光之速：三秒内提升自身500％移动速度，可瞬间消失于天际，杀人放火无所不能。

　　限制玩家：重生天使。

　　“开，开什么玩笑啊！这个装备，太假了吧？”看到流光神弓的属性后，吴昊顿时傻眼了，他做梦都没有想到黄金装备属性竟然这么强悍，黑暗游侠骨在他的面前真的有点不值一提。要知道光光这把装备就将吴昊的攻击力提升了两倍，做为全敏弓手却的就是力量，少了力量这个属性，吴昊的攻击力相对低了很多，其实如果没有弱点和暴击或者穿透，吴昊的攻击与一般力量弓手相差不多，要知道吴昊的装备可比他们好上很多，但是一般的人却不是看这个，而是看这个玩家最高攻击，全敏弓手爆发起来真的非常强大，再加上吴昊特殊的弱点技巧和最求穿透和暴击效果，当这两份一起爆发的那一刻，就是他伤害最疯狂的时刻。

　　一旁的石像也沉醉于自己这双新的眼睛之中，而它的身体也因为眼睛的关系，慢慢的分化，之前它那断裂的碎片，竟然在此时化成细沙一点点落下，至于沉醉与黄金弓中的吴昊并没有发现石像的变化。

　　当他慢慢地从沉醉中醒来之时，他转身对着西门深深的鞠了一躬，要不是纳西逝去的兄弟，他吴昊，根本就不可能得到这样的好东西，自己的实力也不会提升如此之快。

　　“再见了各位兄弟，你们的大恩大德，我吴昊一定铭记于心。”做完这一切，他转身想找石像要求一件事，可是不转身还好，一转身他顿时愣在了原地，满地的风沙，让他感觉自己仿佛在沙漠中一般，要不是周边的建筑，要不是自己的脚下还是漆黑的地板，要不是四个方向令人喜怒哀乐的四门，他绝对相信自己肯定深处沙漠之中。

　　更加惊讶的而是在沙中的一个男子，是的，那是一个男子，不帅，憨厚，巨大，整一看一个老实巴巴的样子，要不是长得非常高大，吴昊相信这样的人放在人群中，自己绝对不会去注意。

　　“你？”

　　“我，天啊！我终于恢复正常状态了，重生天使，谢谢，谢谢你对我的帮助，我代表巨人国给你送上诚挚的敬意。”巨人对着吴昊深深的送上一躬，这让吴昊更加莫名其妙了，疑惑的询问道，“那个，巨人国是什么东西。”

　　提到这三个字，巨人表情顿时变得伤感，凝聚，锁眉，数秒之后，深深的叹了口气，“不瞒你说，我是巨人国的国王，一百多年前，居住在世外桃源的巨人国遭到了神灵武士的偷袭，在数十万会染血术的他们前面，我们巨人真的无能唯一，只能眼睁睁看着自己的同胞死在他们手中，只能眼睁睁的看着自己的家园一点点支离破碎，一去不复返。”

　　伤感之情，顿时触发了吴昊心中的那根刺，让他在一起想起那些失去并不美好的事情，比如对水瓶的愧疚，对白若雪的内疚，对那些沼泽下的士兵的自责等等。

　　“不过这些都过去了，伤心也没有用，一切都是注定的，要不是当初，我们巨人国召集了五千人去袭击一个一千多人的神灵武士部落，他们也不会如此，唉，巨人都是自私的，我们在害怕我们的天敌神灵武士会对我们下手，这才会先下手为强，唉！”本来吴昊还为巨人国感到同情，可巨人国网此话一出，吴昊顿时心中大骂，“原来是自作孽啊，不可活！”

　　“最后我牺牲了我的眼球，将自己封印在细沙之中，才化解了这次惨剧的继续，如今巨人国还有多少人，我真的不知道，我想他们，可是我不知道如何找到他们，重生天使，你能帮帮我嘛？”巨人国王一脸正经的看着吴昊，一副乞求的样子，让吴昊心中不甚感动，不过理智的他想起自己不可能白白帮助他，于是理了理思绪，淡淡的询问了一句，“帮助你，没有问题，但是不知道你能不能帮助我呢？”

　　“帮助你，你需要什么样的帮助？”巨人国王毕竟是一堆数据，根本就没有想到会跳入吴昊的陷阱之中。

　　吴昊坏坏的笑了笑，他想到疯狂集中营的装备库吃空，此时最最急切地就是弄一些装备注入进去，虽然慕容婉儿和东方腾龙此时正在进军尘封废墟内廊，但是他们能弄到多少，吴昊也不敢保证，自己还是想办法弄一点再说，能得到多少算多少。


第590章 巨人国王

　　他缓缓的走向巨人国王，发现自己的身子在他的面前竟然如此渺小，顿时显得郁闷，抱怨道，“你能不能变小一点，抬头跟你说话，我很累的。”

　　说话间，巨人国王竟然会猪八戒的三十六般变化，快速缩小成吴昊一样高大的人，出现在他的面前，问道，“这样可以吗？”

　　“我靠，不是吧，竟然……可以了！”

　　“那么你能告诉我，你需要怎么样的帮助嘛？”疑惑的国王非常单纯问出这么一句话，这让吴昊内心有点尴尬，为什么对方如此单纯呢？好像在灵柩中除了人类外，其他种族都很单纯。一时之间，吴昊都不知道怎么出口，可是越是如此，巨人国王就越发认定，吴昊遇到的问题有多么严重，为了找到他的族人，最后他咬了咬牙，肯定道，“重生天使，你有什么困难之处就告诉我，我一定会想办法帮助你的，不过我帮助你以后，你一定要想办法帮我找到我的族人告诉他们我在这里等着他们。”

　　“这里？”

　　“对，就是这里，其实你不知道，在这个一百年内，我在这里下面制作了一个小空间，足够我们巨人族几百人居住了。”这个秘密就这么从国王口中吐出，让吴昊更加自责，这么单纯的国王自己竟然忍心欺骗，敲诈？天啊，自己还是人嘛？

　　见吴昊不响，国王以为他的难处更加大了，激动的抓住他的肩膀，愤愤道，“请告诉你的困难，我会想尽一切帮助你的。”

　　“额，算了，我没有困难。”良心终于战神了贪念，最后他做出这样的决定，而同时他身上突然闪过一阵金光，就在他说算了的那一刻。

　　可是吴昊的答应，让巨人国王不爽了，他觉得吴昊不想麻烦他，急忙抓住吴昊的装束，咆哮道，“重生天使，我给你最后十秒钟，如果你不说，我让你下地狱报道。”

　　见到巨人国王发火，吴昊也很纳闷，心中的怒火瞬间控制不住，他凭什么对我发火呢？“靠，老子要装备，金币，技能，美女，你能给嘛？”

　　吴昊此话一出，巨人国王瞬间歇菜了，自言自语道，“原来你的困难和我的一样啊！我也需要金币和美女啊，要不巨人国真的要报废了。”

　　“是啊，男人不就是缺这些嘛？”吴昊也身同感触。

　　巨人国王看了看吴昊如此失落的样子，他淡淡的说了句，“重生天使，其他我不能帮助你，至于装备我也许能帮助你，毕竟我都是一国之主，装备库还掌握在我手中，不过可惜的是我身边没有这么多族人能使用这些装备了，我就送一半给你吧，至于其他的东西，真的没有办法了，我没有办法……”

　　吴昊听到此心中为之一动，连忙打断他的说话，“停，你说你送一半装备给我？”

　　“是的！”巨人国王很淡定。

　　“真的？”吴昊有点不相信。

　　“真的！”经过再三确定，吴昊得到着这个可喜的效果，激动的将巨人国王抱住，差点就拉出去搞基，好在他的意志坚定，“谢谢，真的太感谢你了！亲爱的国网，只要你将装备赋予给我，我一定会好好帮你找你的族人的。”吴昊这次答应，并不是信口开河，他觉得自己的兄弟如此之多，帮忙找巨人应该不是难事，再说又不是大海中捞针。

　　其实巨人国王等待的就是吴昊的肯定，而就在此时吴昊也从系统那边听到自己接受了一个任务，而且还是隐藏任务：帮助巨人国王找到一百个离失的族人。

　　“一百个也不算很多嘛？”吴昊想当然认为，而此时他的脚下突然出现了一个通道，一层层台阶就这样摆在他的面前。

　　“我们这就下去吧，里面有一个小装备库，一半是你的。”巨人国王语气中竟然没有一丝丝的不舍，好像这些东西与他无关，这让吴昊非常惊讶，要知道这可是一大笔财富啊，一半的装备，就算装备属性再垃圾卖几个金币也好，如果数量多的话也能卖好多价钱，可是国王竟然一点感觉都没，这让吴昊开始猜测，是不是这个装备库的数量并不多呢？或者说这些装备没人要呢？

　　带着种种猜测，他跟随着巨人国王下了台阶。

　　这里的环境并没有他想象中那么暗，甚至可以说明亮，看着墙壁上的照明器材，吴昊不得不佩服眼前这个巨人国王的能力，听他说这一切都是他一个人制作的，原因无他，就想再建立一个属于自己的王国，当然他也知道这样的难度，难于上青天，但是他还是打算尝试一下，而吴昊帮助他找族人只不过是最开始的第一步。

　　通道便不长，并没有过太久，两人就来到一个巨大的石门，面对如此大的石门，吴昊突然间有种压迫的感觉，甚至有点喘不过气来，“该死，弄这么大的门做什么！”

　　“呵呵，实在抱歉，因为我们是巨人，便不是所有族人都能像我这样能缩能伸，如果这个门造小了，那么他们就进不来了。”巨人国王朝着吴昊笑了笑，然后继续说道，“重生天使，你还是到我的肩膀上吧。”

　　“哟，免费坐骑啊！好，可是我怎么上去呢？”

　　这时巨人国王伸出一只手，放在吴昊的面前，这下吴昊马上明白他的意思，快速跨上去，然后他将吴昊移到他的肩膀上，吴昊才离开他的手臂，坐在他那宽厚的基本上，看着石门缓缓的打开。

　　这种感觉真的很奇妙，也很享受，起码吴昊是如此的，比他凤凰骑宠还要给力很多，“要是我能有这样的坐骑，那该多好。”

　　“亲爱的重生天使，请别侮辱我们巨人，我们也是人，不是宠物，千万别有这种幻想，要是在其他族人面前，我可不保证他们会不会撕了你。”吴昊根本就没有想到自己所想的话，竟然被巨人国王知道，还被他教育了一点，震惊，震惊，还是震惊，“难道他有读心术嘛？”

　　可是吴昊的疑问得不到任何回答，只是巨人缓缓打开石门，朝着前方慢慢走去。


第591章 巨人王国

　　等了许久，天逸并没有等到巨人国王的回应，疑惑的他好奇的看着国王。而巨人国王对于他的眼神笑了笑，淡淡道，“我并不会读心术，只不过我们巨人有种能力，只要你的想法与我们有关，我们就会开启巨灵神之力，得到你心中的想法，当然如果与我们无关的话，那么我们是没有办法开启巨灵神之力。”

　　“原来如此啊！怪不得。”这下吴昊终于明白了原因，于是便答应巨人国王以后见到他的族人绝对不会有这样的想法。

　　终于下楼楼梯，通过了一个石门后，入眼的竟然是一个大厅，或者说算是一个操场吧！哦，不，算体育场也不为过，因为这里实在太大太大了。

　　对于吴昊的震惊，巨人国王只是微微笑了笑，并没有出口，而是指着西北方提醒吴昊，“重生天使，哪里就是装备库，通过这个大厅就能看到你想要的东西。”

　　“装备库？”确实吴昊的注意力全部集中在此，他来这里的目的不就是为了它们嘛？不过很快他就发现郁闷的事情，那就是这个所谓的大厅实在太大了，自己从这里到那边需要花好长时间，怎么说也需要十五分钟，做为此时迫切想得到装备的吴昊是非常难熬的。

　　至于巨人国王好像没有看到吴昊的郁闷，自顾自己朝着东南边一个石门走去，这下吴昊顿时焦急了，对着国王喊道，“那个，国王陛下，你看这里是你的地盘，我压根不认识，我怕一不小心我走丢了，你都发现不了我，你能不能？”

　　“能不能带你去装备库？”

　　“嘿嘿，是的，再说了，你看装备库的门还关着，我这弱小的身板根本打不开这个门呀！再说了你不在我会多拿的。”吴昊找到好多个冠冕堂皇的理由就是要巨人国王带他去。

　　可是巨人国王怎么可能不知道他的想法呢？只是微微一笑，淡淡道，“没关系的，你多拿十多件我也不会介意的。至于这里就我一个人，就算走丢了，你也不会有危险的！至于装备库的门，好像并没有关，我想我还是不去了。”

　　“靠！”吴昊心中顿时大骂，可是他也无可奈何，只能转身朝着装备库走去，至于巨人国王看着吴昊的转身，嘴角的笑容更加灿烂了，不过他还是朝着东南方的那个石门走去。

　　感受着巨人国王的离开，吴昊也很无奈，他只能告诉自己，自己心中花一点点时间，就能多得多几件装备。如此的阿Q精神，才触动着他朝着前方前进。

　　这条路虽然不是很长，但是对吴昊来说却非常漫长，郁闷的他坚持了三分多种，于是便开启流光之速。

　　突然间他发现自己的身上四周都充满着风，准确的说是一种风元素，而这样的风元素好像能受他自己掌控一般。

　　“去！”随着吴昊的思维，所有风元素闪到了他的身后的任何部位，特别是脚底，在那个瞬间，他的身影消失在原地，当流光之速的三秒离去之后，吴昊竟然发现自己出现在十多米开外。要知道这些距离要自己走上一分多钟啊，可是现在竟然只要三秒钟，“天啊！这个速度实在太快了吧？杀人真的于无形啊！当然跑路也是第一的，我靠，可惜的是这样的速度只能坚持三秒钟，要是三十秒就好了。”

　　当然吴昊的白日梦很快就惊险了，因为他发现此时自己的移动速度真的很慢，其实他没有想到比他慢的玩家大有人在，如果被他们知道吴昊的想法，估计都去跳河自杀去了。

　　抱怨了一路，终于功夫不负有心人，吴昊终于发现了装备库的那道石门，不过此时却是不是关着的，但是跟关着的没有多少区别，因为那个缝隙实在太小太小了，吴昊甚至怀疑自己到底能不能进去，想到此他又想开始骂人，“我靠！这个该死的国王，这么玩我，看我……”

　　“算了，他有没有再这里，我抱怨也没有用。”无奈的吴昊只能缓缓的靠近石门缝，比划了一下自己的身体，他发现侧身还是能进去的，不过他很郁闷，他感觉此时的自己好像小偷一般，进入巨人的领地偷东西去的，可是自己根本就不是如此，“算了，大丈夫能屈能伸，拿到东西再说。”

　　不进去还好，一进去，吴昊顿时傻眼了，“这，这，这让我怎么拿呀？”

　　这儿是，他的身后传来石门被打开的声音，“好在吴昊急忙对吧，要不真的成了石门下的肉饼了，我靠，国王你搞什么飞机啊！不会喊一声啊。”

　　“不好意思，我习惯了，怎么样，选好什么东西了嘛？”巨人国王还是比较大方的。可是他的大方对吴昊来说简直就是嘲笑，看着眼前这个比山还高的装备，他想死的心都有了，别说选择了，就算一枚戒指都有他受的，如果自己跳入戒指孔中，完完全全可以做呼啦圈使用，要知道戒指可是装备中最小的一部分，吴昊根本就很难想象要是出现一把双手巨剑的话，那么将会是一个怎么样的场景。

　　也许他的期望得到了保佑，巨人国王掏出了一把双手巨剑仍在吴昊的身边，淡淡道，“重生天使，你看看这样的装备怎么样？”

　　“怎么样？我想死！”这么大的装备他根本就没有办法装备，虽然装备还是未鉴定的，他还是一点兴趣都没有。

　　听到吴昊说想死，巨人国王顿时变得疑惑，“为什么你想死嘛？难道我给你的装备不过多吗？要不我再送你一点？”

　　“得得，别说送我了，就算给我一件，我都收不了。”看到那双鞋子竟然和自己那个四十平米的小屋一样大，吴昊当场就崩溃了。

　　此时巨人国王没有说什么，反而微微的笑了笑，“你确定不要我送了？”

　　“确定。”这样的装备，根本装备不了，拿来何用呢？

　　“不后悔？”

　　“不后悔。”

　　“不知道你看了这个之后还会不会后悔。”说话间，巨人国王拿来了一件其他的石子，上面有好多符文，他将它放入装备上，念了完全听不懂的咒语之后，奇迹出现了。


第592章 胜利了

　　只见他身边的那把双手巨剑，就如金箍棒一般，正在不断缩小。

　　“天啊！这，这……”

　　看着双手巨剑出现它该有的状态后，巨人国王坏坏的笑了笑，“现在后悔了吧？刚才我不陪你来，最主要的原因就是去拿这个。”

　　“靠，你怎么不早说呢？你早说的话，我，我就……”

　　“不过你已经拒绝了，我只会给你一半装备！我这里一共三千件装备，有好有坏，不过武器中有很多破损的，接下来你就去选，选好了，告诉我，我变小给你。”巨人国王提出了自己的方法，但是这样的办法对吴昊来说并不是很好，要知道，这些装备没有一件比自己小的，自己压根看不清楚这些装备分别是什么东西，最好的是将所有装备变小让他好好挑一挑，或者将他的身体变大。

　　可是当他提出了自己的方法后，马上遭到巨人国王的拒绝，“实在抱歉这个东西不能对活物使用，会直接将他杀死，抽取他的灵魂，让他永世不得超生，如果玩家遇到了它，那么这个账号等于真正死亡了，哪怕是桠枫也没有办法让玩家复活，不知道你要不要尝试呢？”

　　“我靠，这个竟然是自杀神器，我的命还没活够，我想还是算了吧！”吴昊赶紧回答，而国王也再次介绍这个东西的能量有限，顶多只能缩小一半，几个月内是没有办法再次使用了。

　　对于他的解释，无奈的吴昊只能妥协，只能选一个是一个，然后纷纷交到巨人国王的手中，哪怕装备时好时坏，吴昊都没有办法抉择，再说很多装备都是未鉴定的。

　　做为疯狂集中营的老大，吴昊当然有装备库的权限，无奈的他包裹根本装不了这么多装备，只好将这些装备全部放入装备库中。

　　……

　　反观正在开荒尘封废墟内廊的疯狂集中营的玩家，此时非常郁闷，虽然这些小怪物难不倒他们，但是眼前这个BOSS可不是这么好对付的，整个团队基本上已经损失惨重了，再打下去很有可能就会出团灭的结果，顿时让他们失去了信心。

　　“怎么办呢？到底要不要询问吴昊呢？”司徒倩此时别提多纠结了这样的状况持续了将近三个多小时了，如果自己再想不出相应的办法，所有玩家接会被眼前的机械枯竭光环给活生生地击杀。

　　“大家看，装备库的装备在增加。”不知道是那个玩家在帮派中喊了一句，顿时所有玩家快速打开帮派的装备库，确实发现装备库正在不断增加装备，数量一点一点不断往上增加。

　　“是天使老大，天啊！他哪来的装备啊！这多快二十件了，好像都没有鉴定的嘛？”

　　“咦，这些装备竟然都是以三百个贡献值兑换呀？”

　　“好像是抽奖呀，运气好的就能得到好东西，运气差的就是一件白板。”顿时在场的玩家砸开了锅，所有玩家都非常好奇这些分别是什么装备，三百个贡献值并不是很多，但也不是很少了，基本上能兑换蓝色装备了。

　　司徒倩也很惊讶吴昊装备的来源，不过此时他们还有重要的事情要做，“各位兄弟们，你们看看我们的天使老大还在这么努力，而你们呢？之前我们跌倒了爬起来了，可是此时呢？难道你们真的愿意再一次倒在它的脚下嘛？”

　　“不愿意。”激扬的动力发自每一个玩家的心声，他们都不愿认输，他们都很好强，激动的他们在司徒倩的指示下，再一次拿出他们吃奶的能力，疯狂地对着眼前的这个机械魔笼进行攻击，一道道强烈的攻击，一记记疯狂的输出。顿时给他们带来一丝希望。

　　负责指挥的东方腾龙，此时非常佩服重生天使，要不是他，这次战斗估计肯定失败，可是正因为如此，整个队伍还有胜利的希望，他知道只要大家再一起努力的输出下，最后他们可能在众人仅剩最后一丝血的时候将整个BOSS杀死，当然中途不能出现一丝丝意外，中途不能有一个玩家偷懒。其实灵柩中的BOSS并不是非常难，最主要的是玩家配合和集中注意力。

　　这些是灵柩中缺一不可的，正因为如此这才显得灵柩中的BOSS难道明显比其他游戏大了很多，单挑不是不可能，只不过这样的BOSS很少，还有对玩家的要求很多很多，没有绝对的秒杀，没有结对的必杀，一切都是相对存在的，这些就是制作灵柩时，设计人员的理念。

　　懂得这样道理的玩家并不是很多，哪怕想东方腾龙这样，他也没有办法将这些运用在现实之中，就算他说出来了，但是听他的又有多少了，并不是每一个玩家都会将他的话融入在心，这就是人！一个以自我为中心的人。

　　但是这次奇迹出现了，疯狂集中营中的所有玩家，非常配合的就是一个人，他就是重生天使，他为大家带来的感动已经不是一点两点，他有这样的成就，最主要是他的性格和他肯付出之心。

　　“司徒倩你看，在这么下去，我们真的有可能战胜这个BOSS。”东方腾龙越看越惊，越看越喜，其实他刚开始的时候都放弃了，可是结果竟然如此。

　　“是的，这就是吴昊的力量，你也别偷懒了，加油吧。”司徒倩笑了笑，然后继续对着在场的疯狂集中营的玩家发出了最后进攻命令，气势磅礴的她就如同巾帼英雄一般。

　　“杀！”震耳欲聋的声音回荡在尘封废墟内廊的每一个角落，甚至钻进在场玩家的心中，一次次，一下下，带有目的性的进攻。

　　皇天不负有心人，终于在众玩家临死的那一刻，该死的机械BOSS终于倒下了，而众玩家身上，那个头疼机械枯竭光环也随之消失。

　　“我们胜利了？”在场的所有玩家都发出这样的疑问，要知道自己明明就要交代了，可是却还硬生生的站在这里。

　　“是的，我们胜利了！我们疯狂集中营的玩家都是最强大的！我们胜利了……”感动，绝对的感动出现在东方腾龙的心中。


第593章 伺机待发

　　东方腾龙之前只是幻想过自己会不会胜利，可是他至最后时刻都没有想过自己会胜利，所以这样的结果对他来说真的非常难得，虽然他之前建立过很多帮派，可是没有一个帮派能做到如此齐心协力的，而这一切最大的功劳就是重生天使，对于他，东方腾龙也很惊讶，平时不怎么做事的他，只是关键时刻出现，竟然能引起这么大的反响，要知道自己辛辛苦苦这么久，说话都没有多少分量，看来这个就是差距啊！看来他比我自己更适合做老大。

　　每个人心中都存在一丝的激动，特别是司徒倩，这是她第一次带领这么多兄弟开荒，而且还是最最惊险，最后还是成功的一次，“各位在场的兄弟姐妹们，感谢你们为疯狂集中营付出了这么多，再次我代表管理层对你们表示感谢！虽然尘封废墟我们才通过三分之一，但是我相信我们肯定能通过这个地方的，当然很多玩家希望有实质性的奖励！那么就每个玩家送上两百点贡献值吧，天使老大不是弄了好多装备上去嘛？嘻嘻，有贡献值的玩家可以赌博哦？不过大家还是适可而止比较好，别玩太过了，要知道贡献值可不是金币，想有多少就有多少，失去了，就不好回来咯。”

　　两百个贡献值对于这些玩家来说，真的很不错了，要知道平时活动基本上都只有几十点，很难上百，而此次司徒倩直接给出了两百个贡献值，这让在场的疯狂集中营的再一次为止激动，“倩儿老大万岁，天使老大万岁，疯狂集中营无敌……”这些口号再一次被叫响，反倒是东方腾龙确实一脸沉默，如果吴昊比他好，他还能理解，可是为什么在所有玩家心中，不怎么有建树的司徒倩的声望也超过了他呢？

　　“是不是很羡慕？”啸天琴琴如幽魂一般出现在他的身边，对于她，东方腾龙并不会说谎，毕竟自己曾经喜欢过她，虽然没有结果，但是她在他心中永远还有一席之地，于是他将自己的心思告诉了她。

　　听完，她只是微微笑了笑，淡淡道，“你知道你之前为什么这么失败嘛？其实这就是关键，如果你一天不知道他们两人为什么能等人心，那么你就永远不会明白你失败的原因。”如果这话是别人所说，东方腾龙肯定不予理会，可是这话是出自啸天琴琴之口，他就不得不开始陷入思考，因为他了解她的为人，知道她绝对不会挑拨离间，搬弄是非，她既然出口，那么肯定是经过深思熟虑的，要知道她的才智绝对在自己之上，自己根本就没有必要去猜测其正确性，这是东方腾龙玩了这么久游戏第一次有这样的感觉，同时他跟喜欢这样的感觉，这才发现自己喜欢上啸天琴琴。

　　“我这是出于友情的帮助，希望你别想太多。”最后时刻，啸天琴琴提醒了东方腾龙一句，她确实担心他会爱上自己，要知道自己的心中除了吴昊外，放不下任何人，哪怕是非常优秀的东方腾龙。

　　“我明白。”对此东方腾龙也是一脸苦笑，他很无奈，也很不甘，但是吴昊确实让他无话可说。

　　“明白就好，你自己想想吧！还有此时，我们好不容易通过了这个BOSS，难道你不应该高兴吗？”

　　“高兴，也许该高兴吧。”看着离去的啸天琴琴，东方腾龙真的高兴不起来，不过他化悲愤为动力，将心中的不满和不甘，全部转化为对吴昊的学习中去，因为他发现此时的他不再是以前跟着自己屁股后面偷偷摸摸学习的玩家，而是有了自己的想法，自己的决策，自己的帮派，次时的自己也是他其中一员。正在帮他打天下呢？看来自己有很多东西需要学习，何不趁这么好的机会多学习一点呢？慢慢的他心中有了主意，也许以前只是嘴上说说，但是行动上他基本上没有什么建树。

　　……

　　别墅餐桌上，司徒倩等人正在诉说着自己击杀机械BOSS的所有经过，除了经历过的吴昊外，众女都非常兴奋，特别是最时刻将它击杀的那种心情，简直天上有，人间无啊！

　　至于她们的传神，吴昊只是微微笑了笑，便给予鼓励，同时再分析自己的如果是自己会如何处理。吴昊的计划并不是非常好，但是比起司徒倩之前的莽撞要安全上很多，这让众女一下子没有了之前的激动，反倒是啸天琴琴则是一脸沉默，淡淡道，“为什么当时我没有想到呢？”

　　“呵呵，这可是经验哦！嘿嘿！”打打闹闹的众人解决完晚餐后，再一次上线，至于吴昊还是继续填充疯狂集中营的装备库，除他之外疯狂集中营成员继续开荒他们的尘封废墟内廊，当然吴昊的装备抽奖活动，也如火如荼进行着，第一个抽奖的竟然是钻地鼠，他得到一件橙色的装备，之后，很多玩家都丢出了自己的贡献值换取自己要的装备，不过这些装备属性普遍偏低，要不是巨人国王也不会白白送给吴昊。这让疯狂集中营的玩家大骂不已，不过他们也知道这怪不了自己天使老大，毕竟他上来的时候都是未鉴定的，要怪只能怪自己的运气不好。

　　看到这样的结果，东方腾龙再一次纠结了，如果是自己的话，肯定会怪他的，可是这些比自己还难说话的玩家竟然一点都不怪他，看来彼此间的差距真的不是一点两点。

　　一晃又是一天，因为巨人王国的装备需要吴昊自己挑，所有这里的进展并不快，特别是看到这么大的装备时，吴昊不知道自己多少头皮发麻了，不过他不能不这么，要知道这些可关系着自己疯狂集中营的兴衰，当然这也比较夸张了点，总之结果都是一样，他坚持将这些装备一件一件选出来。

　　疯狂集中营的忙碌，并没有引起其他势力的注意，巾帼联盟和清风雅阁在吴昊的撮合下，两个势力成功合并，并入住镂空部落，这个比较特殊的地方。


第594章 新的分会

　　不过他们两个势力也是低调进行着，所以在怪物攻城期间，根本就没有其他势力的注意。倒是豪气正义中发生了一件大事，水瓶之鱼和德国大兵希望帮派暂时解散，准确的说接受疯狂集中营的招揽，至于闵昊天和风之沙等人都不愿意放弃自己辛辛苦苦建立起来的帮派。整个帮派就这样分成两部分，但是75％的玩家都支持闵昊天，在他们眼中德国大兵和水瓶之鱼就是叛徒，特别是德国大兵，毕竟他是豪气正义的元老。

　　“大兵，我们怎么办？”面对种种压力，水瓶之鱼显得没有主见，本来她想听听吴昊的意见，而开始她马上放弃了这样的想法，毕竟自己已经放弃和离开他了，为什么还要让他难堪呢？

　　这段时间，德国大兵其实心里也不舒服，被这么多比亲兄弟还要亲的异姓兄弟误会是一件多么痛苦的事情呀。

　　“我也不知道！”

　　“要不我们先带着这些人加入疯狂集中营，以后再想办法说服他们？”水瓶之鱼提醒道。

　　“可是，司徒会所还在打击着豪气正义，我就这么走了，是不是？”德国大兵心中还是惦记着他们，只不过他真的不愿意看着自己的兄弟一次次死在司徒会所的手中，虽然就只有掉级而已，掉装备而已，十八年后还是一条好汉。但是失去了永远失去了，前段时间有很多玩家因为掉等级太多了，最后放弃了灵柩，这是多么可悲的事情呢？虽然他们的心里素质并不是很好，但是反过来说不正是自己害了他们吗？之所以要离开，德国大兵就是不愿意看到这样的情况，啸天天下和司徒会所都是豪气正义的敌人，他们是不会加入他们的，所有他们只能把目光放在疯狂集中营中，更重要的是哪里有一个人值得他们的信任。

　　水瓶之鱼怎么会不明白德国大兵的意思呢？“可是我们留下来也没有多少作为啊！到时候还会招来话柄不说，还说引起那些兄弟的误会，稍稍冲动点对我们兄弟出手，那么就不太好了。”其实水瓶之鱼的猜测也不是不可能发生，之前因为这个分歧打起来的玩家也不在少数。

　　“唉！算了，我们先过去吧。”无奈多得德国大兵联系的魑魅魍魉。而是得到的结果后，他被吓了一跳，魑魅魍魉竟然让飘扬莫宁和潇潇寒嫣处理这个事情。这两个人的名字，德国大兵不可能不清楚，他做梦都没有想到这两方受死的骆驼竟然也在疯狂集中营中，那么这里的实力绝对不可估量。

　　“大兵兄弟，最近可好。”德国大兵的名号在众势力中还是比较响亮的，除了司徒会所，啸天天下和疯狂集中营的首席防御战士外，就数他的能力最强了，要知道中途还包括装备的效果，如果就单独拎出来，估计他得第一的可能性也有。这就是德国大兵的实力，可惜的是他在豪气正义中，一直没有很好的发展，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，豪气正义无法成长就只有两个原因，第一个就是刘旭东管理不行，第二个就是豪气正义的玩家明显素质不行。

　　见到曾经一方霸主的飘扬莫宁，德国大兵心中显得特别激动，他不知道多少次幻想自己的帮派有这么一天，可是结果！心中微微叹了口气，他还是打了声招呼。

　　“别这么拘束吗？以后我们都是疯狂集中营的成员，大家都是一家人。”飘扬莫宁笑了笑道。

　　“是啊，我们马上就要成为一家人。对了我有一个疑问，不知道能不能问？”

　　“问好了！”

　　“请问飘扬和寒嫣老大你们为什么会加入疯狂集中营呢？”德国大兵他想不通这么两个大中势力，怎么会加入一个还没有成型的势力呢？

　　其实这个问题很多人都问过，包括飘扬莫宁和潇潇寒嫣的兄弟姐妹们，只不过此时德国大兵问起来，他们才露出尴尬的笑容，倒是潇潇寒嫣反问道，“大兵兄弟，请问你又是什么原因加入疯狂集中营的呢？”

　　“这！可以说是因为一个人，再加上走投无路了。”这个人就是重生天使，豪气正义已经在司徒会所打击下很难抬头了，这就是德国大兵的原因。可是谁知道他的话一说，飘扬莫宁和潇潇寒嫣笑得更加尴尬了，“唉，重生天使啊重生天使，他将我们的结果全部算好了，在最最关键的时候，挖了一个坑让我们跳，而此时你又不能不跳。”

　　“是啊，不能不跳啊！其实我们和你一样。”飘扬莫宁叹了口气道。

　　这下德国大兵疑惑了，反问道，“飘扬莫宁老大，你们清风雅阁不是明哲保身了吗？为什么还要加入疯狂集中营呢？”

　　“是，我们清风雅阁并没有到最后时刻，但是我能遇见我们的帮派未来也不容乐观，再加上清风雅阁也不是我一个人的，于是就帮她决定，将整个帮派交给重生天使。”其实这其中他有很多不甘心，不过此时他说什么都没有用了，因为这一切都过去了，他也说服了自己。

　　他的话，其他两人也是隐隐约约明白一点，看他说的如此苍凉，他们并没有深究，而是探讨之后的问题，特别是他们三个大帮派和几十个小帮派合并在一起，便建立疯狂集中营分会的事宜。

　　镂空部落成了他们新的领地，吴昊提供的。

　　对于这样的一个分会的成立马上引起各个势力的注意，特别是正在争斗中的啸天天下和司徒会所，他们怎么都没有想到在他们决斗之时，竟然有一个势力成立，而怪物攻城的位置竟然是镂空部落，那可是重生天使曾经准备的大本营。

　　“啸天胜天，速去查看这个疯狂会所的情况。”

　　“司徒雷登，这个疯狂会所到底是什么来头，和之前那个疯狂集中营有什么联系没有？”

　　啸天盗尊和司徒青山在突然间显得非常紧张，而此司徒蔷薇团中的蔷薇一脸疑惑的看着头上的提示，“这个疯狂会所会不会又是那个重生天使搞得鬼，这段时间这个家伙死哪里去了？为什么找都找不到。”

　　对于吴昊，叶青魂觉得他肯定没有这么简单，一直在关注。


第595章 怪物攻城

　　至于吴昊此时还不知道灵柩世界中这个大势力因为疯狂会所的成立，顿时停止了所有的战斗。

　　啸天盗尊和司徒青山都不傻，他们宁可不打，也不愿意让其他势力渔翁得利，这就是吴昊做事为什么都这么低调的原因所在，当然他也不愿意如此，拖得时间越长，他暴露的机会就越大，可是他也真的没有办法，此时啸天天下和司徒会所的能力虽然没有最顶峰的状态，但是自保还是有的，这些资料来源于他们的内部，要知道吴昊在啸天天下和司徒会所内部不知道安插了多少个眼线，这些眼线由高级到低级都存在，甚至在管理层也有融入了几个眼线，特别是别人背后和梦千影，深得啸天胜天和司徒青山的信任，虽然还没有到推心置腹那个地步，但是一般的信息他们还是清楚的。

　　很快，飘扬莫宁和潇潇寒嫣发现镂空部落的门口出现了很多玩家，表面上他们不属于任何一个势力，但是他们知道，这些都是啸天天下和司徒会所的探子，当然自己的内部也有他们的人，这点吴昊早就提醒他们，所有他们很清楚怎么做，至于自己隶属哪个势力，他们并没有说，所有各方势力只知道清风雅阁、巾帼联盟和豪气正义一部分玩家在镂空部落建立自己的新领地—疯狂会所。

　　“不对，疯狂会所，这个名字不一般，疯狂集中营？难道是他们的分会？”这样的猜疑在瞬间笼罩在所有玩家心中，而此时疯狂集中营也从灵柩中消失一般，好几天没有玩家发现他们任何玩家的出现了，这让各个势力的老大纷纷坐不住了，特别是啸天盗尊和司徒青山，他们不知道这个疯狂会所是不是疯狂集中营的改编，要知道疯狂集中营根本就没有怪物攻城过，也没有自己相应的驻地。

　　这样猜测又一次传播开了，听到这样的谣言后，吴昊只是笑了笑并没有理会，其实吴昊这么做也是有目的的，他可不希望司徒会所和啸天天下这么快就陷入最后的战斗，要知道在外面多多少少还有几百个势力，中等势力还有十多个，虽然表面上他们于世无忧，但是对吴昊来说是一群变数，他可不能让这个变数存在，所有他想利用这段时间，让啸天天下和司徒会所和这些势力中内部玩家制造矛盾，好让他们两大势力好好收拾一下这两个势力，最后都便宜疯狂会所。

　　疯狂会所此时对吴昊而已就是其威慑作用，它只是一个帮派，一个属于疯狂集中营的帮派，不过暂时独立出去而已。

　　安静，这几天灵柩大陆格外的安静，一切都好像入梦初醒状态，当然这些都是表面上；实际上，啸天天下和司徒会所此时非常紧张，他们从镂空部落那里得不到自己想要的结果后，他们就觉得这个帮派建立的有点特殊，肯定没有好事，宁可休战，他们也不愿意让别人渔翁得利，所有这几天除了试探就只有试探，而疯狂会所很多玩家并没有马上入住镂空部落，而是在外练级，这让他们也不知道疯狂会所到底有多少玩家，直到怪物攻城的那一天。

　　这一天正好是吴昊收拾好所有装备的一天，一千多件装备，就这么入库了，好在飘扬莫宁，潇潇寒嫣，德国大兵并没有公用疯狂集中营的装备库，要不他们肯定会疯掉，一个装备库中竟然有几千件装备，好装备都不下百件，这是其他势力重来都没有发生过的事。

　　“终于怪物攻城了。”此时吴昊带上了面具陷入很过看客之中，一方面他想看看飘扬莫宁他们的能力，另一方面他想看看各大势力的动作，起码此时没有一个势力打算动手。

　　“看，怪物攻城了，为什么疯狂会所没有玩家出来迎战呢？”镂空部落的防御措施并不怎么样，没有坚固的石墙，也没有守护的弓箭手和其他士兵，有的只有一座空城。

　　“奇怪啊！难道疯狂会所他们忘记了今天是怪物攻城吗？”

　　“不可能，这么大的事情，他们怎么可能忘记呢？我估计他们甚至好陷阱。”一个玩家猜测道，不过这个家伙让吴昊佩服，于是他找到了魑魅魍魉有空将这个属于小势力的玩家拉入会，爱人才，这是吴昊成功的最重要一步。

　　“杀！”就在怪物进入镂空部落的那一瞬间，各个蒙古兵中杀出来无数个玩家，甚至每个镂空牧民掏出手中的箭枝，对着重来的灰熊送出自己最犀利的伤害，相比越玩家，镂空牧民的攻击明显强悍了很多，甚至一只只灰熊成了那些镂空部落NPC只驯兽，反过来攻击其他的怪物。

　　整个战斗，疯狂会所的玩家基本上都不用花多少力气，在才短短的五分钟时间，在场的灰熊基本上解决了80％左右，而疯狂会所竟然一个玩家都没有交代，其成就让所有势力眼红。

　　“这个疯狂会所的玩家能力真TMD强悍，还有那个镂空部落的NPC真不是盖的，我擦，要是当初我们驻地有这样的NPC，我们也不会如此悲催，得到这么一点点驻地。”在灵柩中，怪物攻城也有失败的，只要能坚持到最后两个BOSS来临，并支持五分钟，就算守城完毕，没有击杀的怪物都以相应的单位换算出，这次获得驻地的面积，就是大势力和小势力一个区别，一般大势力的驻地都是比较大，小势力驻地都是比较小。

　　按其他玩家算来，如果疯狂会所继续这么下去，那么他估计也能得到一个大驻地。

　　这下啸天盗尊和司徒青山顿时显得焦急了，疯狂会所虽然是飘扬莫宁、潇潇寒嫣和德国大兵等人建立的，但是他们知道肯定还有一个人将他们联系在一起，要知道之前他们几个人都没有联系，不可能一下子就联系在一起，还建立的帮派。

　　对于这样的猜测，吴昊也没有给予理会，他让司徒倩带着东方腾龙继续他们的副本，让飘扬莫宁等人就好像什么事情都没有发生，该做什么继续做什么。


第596章 傻子年年有

　　灵柩难得平静下来，很多帮派都开始寻找新的练级地方，特别是几个损失惨重的帮派，看着自己的兄弟等级一点点落下，他们心中也非常无奈，战争就是如此，有得必有失。

　　这几天，司徒会所和啸天天下的首领也非常郁闷，这个疯狂会所抵挡住怪物攻城后，竟然什么都不做，或者说就是像其他平凡的玩家一样，一起加入练级之旅，根本就没有一点点动作。

　　“这些家伙到底要做什么，在这么关键的时候建立一个帮派，而这个帮派的样式应该不会这么简单，可是他们怎么可以没有动作呢？”啸天胜天别提多郁闷了，这几天，他算是憋坏了。

　　正巧此时，啸天风雪急忙冲进啸天天下分会大厅，“胜天老大，司徒会所手下的一个小势力，竟然对我们附属的小势力叫嚣，看样子马上就要打起来了。”

　　“什么？到底发生了什么事情？”灵柩大陆表面上非常安静，各大势力都在练级，酝酿实力！可是这些大势力附属的小势力此时竟然不安分了，慢慢的很多小势力的矛盾顿时爆发，爆发矛盾的时间非常突然，所有势力都没有发现，都是突然得到这样的消息。

　　“不知道，这样的情况很多，一下之我们也不知道去哪里查。”啸天风雪抱怨道。

　　这下啸天胜天郁闷了，这年头麻烦的事情特别多，这才多少时间，又一件，麻烦事情就这么出现了。不过他还是将这些事情报上去，至于司徒青山也从司徒青天口中突然得到了这个消息，心中也非常疑惑，不过他的直觉告诉他，这件事没有这么简单。

　　于是双方都做了同样的决定，简直自己的附属与对方闹矛盾。

　　迫于无奈，疯狂集中营的玩家只能收手，便将这个事情告知与吴昊，“丫的，这两个家伙真不配合啊！你以为你们停手了，我就拿你们没有办法了嘛？嘿嘿，千万别这么小看我！”

　　对着身后的探子，吴昊下达了另一个计策。

　　一些中立中小势力，在司徒会所和啸天天下收手之时，就如程咬金一般跳出来，竟然对着那些小势力叫嚣。

　　如果对方不是司徒会所或者啸天天下的话，这两个势力的玩家根本就承受不了这样的叫嚣，“靠，傻子年年有，今年这么多，向我们啸天天下、司徒会所都没有去找这些小势力麻烦，而他们倒好，竟然这么嚣张看不起我们，孰可忍是不可忍，说什么也不能让他站在我们的头上，老大，我们好好教训教训他们吧！上面不是说，不对司徒会所、啸天天下动手就可以了嘛？”

　　双方这些小势力的玩家中，这样的寻求声到处都是。

　　也许有些小势力的老大怕死不会同意，但是大部分玩家都是血气方刚，最后都是同意这样的要求，正因为如此，这些小势力与中立势力的战斗马上打响了。

　　至于啸天盗尊和司徒青山对于这样的战斗，并没有阻止，因为他们觉得自己也是时候好好教训一下这些墙头草势力。

　　“嘿嘿，打起来了。司徒青山，啸天盗尊你们不阻止正好。”这时吴昊有了新的对策，他告知那些中等势力中疯狂集中营的玩家，放弃之前的势力，反过来对另一个势力动手。这让这些中等势力遭到两个势力的共同打击，虽然这样的后果这些势力会灭亡，但是他为了达到自己的目的，不得不弄一些手段。其实这些中等势力中，很大一部分都是疯狂集中营的成员，起码有50％以上，要不这些势力不会听吴昊的话。

　　在双重打击下，这些中等势力很快就灭亡了，但是他们的目的达到了，因为司徒会所的附属势力看到自己的敌人被啸天天下歼灭，心中很不爽，一次如此，两次还是如此，三次了后，他们的怒火瞬间爆发了，再中等势力败亡之后，司徒会所和啸天天下的附属势力终于爆发了战斗，他们根本就不听取上属势力的安排，因为他们绝对不允许别的势力骑在自己的头上，特别是那些不如自己的势力。

　　而此时，这些中等势力剩余的玩家一起找到了镂空部落打算加入，可是飘扬莫宁竟然拒绝了这些中等势力的加入。

　　这一个动作顿时震惊了所有的灵柩玩家。他们怎么都想不明白一个刚刚成立的帮派，竟然拒绝好几万玩家加入其中，特别是啸天盗尊和司徒青山，得到这个消息后，顿时傻眼了，“这个疯狂会所到底要做什么，竟然拒绝这些势力，难道他们的实力足够大了嘛？或者他们根本就在乎扩张呢？”

　　正在所有势力疑惑不解之时，飘扬莫宁站出来，对着灵柩的所有玩家道，“疯狂会所，是一个休闲的帮派，我们只为了怀念离去的重生天使而建立的一个帮派，我们要做的就是安安静静的灵柩！我申明，疯狂会所绝对不会加入任何灵柩战争之中，我们只希望有镂空部落这块驻地，安安静静练级游戏而已，所以那些有战争念想的玩家，我们是不会收的，谢谢，再见。”

　　这份申明就如当头棒喝，将所有在线的灵柩玩家弄得一愣一愣的，他们都非常惊讶，飘扬莫宁、潇潇寒嫣竟然放弃对灵柩势力的争夺，而加入休闲一族。

　　对于他的申明，司徒青山两人本想怀疑的，可是他们觉得他既然这么做，哪怕之后有这样的念想也不会有很多玩家加入其中，因为这样他们就会失信于所有玩家。飘扬莫宁肯定想到这样的结果，所有这个申明应该不会有假。

　　这一天时间发生的事情真的非常多，在线的灵柩玩家此时还处于云里雾里，他做梦都没有想到会如此，特别是那些放弃自己的小势力投身与疯狂会所之中的玩家。

　　“怎么办？我们要怎么办呢？”这些玩家被拒之门外后，本来非常生气的，可是听到飘扬莫宁的申明后，他们也不能多说什么，毕竟自己这些人还想着报仇呢？

　　数万人玩家，在镂空部落周边的平原上呆在，寻求相应的办法。


第597章 咆哮大帝

　　慢慢的，很多玩家失去了自己的耐心，纷纷离开了自己所在的位置，孤身一人离开。

　　有了第一个，就有第二个、第三个……

　　平原上的玩家数量以肉眼可见的速度离去，加入司徒会所和啸天天下。

　　而留下来的有两部分玩家，第一部分就是疯狂集中营的玩家，另一部分则是对司徒会所和啸天天下无比痛恨的玩家。

　　眼看时间一点点过去，这些玩家说什么都不会加入那两个大势力，不过他们知道他们不可能无限制的呆在这里。

　　玩家咆哮大帝就是其中一个，他进入灵柩也有一段时间了，最开始他加入了啸天胜天的帮派，可是后来得知啸天胜天无能，于是他便离开了哪里，正巧加入倩灵之家，在这里他觉得非常安心，本想好好待下去一起努力，可是谁知道此时重生天使灵柩被杀到九级，之后他的本人也被杀，无奈的他再一次成了孤家寡人，辗转几个帮派后，他才明白倩灵之家的幸福，可惜的是此时倩灵之家不复存在了。

　　“要是天使老大还活着我也不用如此苦逼啊！天使老大你来帮帮我吧。”此时他算是发出内心最深处的求助。

　　“嘿嘿，天使老大派我来帮助你！”这时他的身边突然出现一个盗贼，此人正事飘扬莫宁身边的第一盗贼猎鹰，当然咆哮大帝马上就认出了他，很疑惑他为什么会出现于此。

　　对于他的眼神，猎鹰很明白，他只是淡淡的说了句，“疯狂会所不会收你们，但是有一个帮派会收你们的。”

　　“另外的一个帮派？小势力还是算了，至于啸天天下和司徒会所我想想还是算了。”此时咆哮大帝心中很清楚，他不希望在流离失所，真心想找一个地方好好安顿下来，当然这样的帮派绝对不能太差，正因为如此他才选择疯狂会所。

　　对于咆哮大帝的犹豫，猎鹰很清楚，因为之前的很多和玩家也是如此，“其实这个帮派一点都不比疯狂会所差，在哪里你能得到你心中想要的帮派样式，要不是迫于无奈我也不想呆在这里去了哪里。”

　　听猎鹰吹得如此之好，咆哮大帝内心的好奇心顿时泛滥，急忙询问道，“你说的是什么帮派。”

　　“疯狂集中营！”简简单单的五个字就如重磅一般直接砸在他的心中，“疯狂集中营还存在嘛？竟然还存在，不对啊！这么神秘的组织为什么需要我们这样的玩家呢？”

　　无数个疑问出现在咆哮大帝的心中，至于猎鹰只是微微笑了笑，送上另外一句，“想要加入疯狂集中营就请加魑魅魍魉为好友，记得注明疯狂会所猎鹰介绍。”话毕，他再次进入潜行寻找另外的玩家。

　　在平原中，这样的潜行者非常多，而他们都是隶属疯狂会所的，不过介绍的都是加入疯狂集中营的，当然介绍的玩家都是这些疯狂会所盗贼千挑万选的，如果此时你看到平原上有很多傻乎乎的玩家，那么请别惊讶，因为他们都是被选中之人。

　　此时魑魅魍魉真可谓一个头两个大，为了天使老大交代的任务，他主动放弃了尘封废墟内廊的开荒，要不是这里的贡献值比较多，他估计真的要骂人位置，吴昊可是给他开出了比较高的贡献额度，每招收五个玩家就增加贡献值一点，要知道有好几万个玩家，如果有一万玩家加入疯狂集中营的话，那么他就有两千点贡献值了，要知道一件青铜装备也只要两千贡献值兑换。

　　“呼，六十个了，真的要命啊！”抱怨之后，他马上得到一个加好友信息，对方就是咆哮大帝，看到是猎鹰介绍了，魑魅魍魉顿时记录介绍人，便加为好友。

　　“请问，就如疯狂集中营是这里吧。”咆哮大帝询问道。

　　“靠，哥哥，我不是窗口，我只是负责人！请问你为什么要加入疯狂集中营？”本来魑魅魍魉没有这么多事情，不过他觉得这个咆哮大帝比较好玩，于是乎他就有了这个想法，他希望跟他扯两句，给自己放放松。

　　可惜的是咆哮大帝根本就不知道魑魅魍魉为了偷懒，反而认为这是相应的流程，对于疯狂集中营这么神秘的组织他也非常向往，这才压抑着自己平时那咆哮风格，低声下气回答着他的问题，“是这样的，魑魅魍魉老大！疯狂集中营是一个非常神秘的组织没有人知道他有多大，当然我也不知道，但是我们的老大，骑凤凰之事早已传遍灵柩的每一个角落，无人不知无人不晓，要不是有猎鹰老大的告知，我还真的不知道原来疯狂集中营也在招人呢？我想灵柩中还有很多玩家都想加入疯狂集中营，而此时我非常幸运有这样的机会，请魑魅魍魉老大收下我吧！”

　　“收你？额，算了，我的后宫全是美女，我不搞基，不会收男的。”

　　“别啊！魑魅魍魉老大，你要我做牛做马我都愿意，只要你让我加入疯狂集中营。”此时的他简直就是咆哮出来的，直接吓了魑魅魍魉一大跳，“靠，小子你吼什么吼啊！”

　　这下咆哮大帝知道自己闯祸了，连忙开始道歉，再次压抑着自己的咆哮性格，将所有好话说了一遍，听得魑魅魍魉云里雾里，要不是时间紧迫，魑魅魍魉还打算好好玩弄一番，“好了，我原谅你了！你马上去灵柩最西南边的那个疯狂之家，哪里会有人加你入会的。”

　　得到了新的提示后，他二话不说来到了疯狂之家，此时正巧吴昊准备出门，这下被咆哮大帝看到了，激动的他再次咆哮了一声，“天使老大，真的是你嘛？”

　　“靠！那个不要命的？”吴昊也被活生生得吓了一跳，转身一看，竟然有这么一个玩家，名字跟性格简直就是绝配嘛？“怪不得叫咆哮大帝，原来时不时要咆哮两句的。”既然被叫住了，吴昊也顺了咆哮大帝的意，将他加入疯狂集中营。

　　此时的咆哮大帝极度疯狂了，他没有想到在这里遇到重生天使，更没有想到原来重生天使竟然是疯狂集中营的老大。


第598章 极度诱惑

　　离开了疯狂之家后。吴昊看了看自己的等级，还是75级。看来自己是需要花点时间好好练练级了。

　　可是此时他哪里有这么悠闲，因为此时他的通讯器响起，对方不是别人正是让所有人看都羡慕的女子，迷幻彩蝶。

　　“你找我？”对于她，吴昊还是很有戒备的。

　　“对！”

　　“有事？”

　　“我在这里等了你好久了，怎么不见你来？”挑衅，妩媚，诱惑之声邪邪的出现在迷幻彩蝶口中，听得吴昊心中一阵感触，再加上他想到了她的美貌，那种渴望显得更盛，他不禁咽了咽口水，心中大骂，“靠，灵柩第一大美女果然不同凡响，简简单单的一句话，让我有种野火燎原感觉，口干舌燥啊！真难受。”

　　见吴昊不说话，迷幻彩蝶再次弱弱的冒出一个声音，“怎么了？难受了？想要了？那么就来嘛？我肯定不会拒绝你的！”

　　挑衅，活生生的挑衅。

　　是男人肯定抵挡不住这样的诱惑，当然吴昊也一样，内心的欲火顿时熊熊燃烧起来，此时他恨不得冲过去将她皮鞭蜡烛好生伺候。

　　“怎么了嘛？心痒难耐了嘛？那很简单啊！我都把地址告诉你了，随时欢迎你来，我会非常温柔的将你伺候的好好的，保证你不想离开。”诱惑再次出现，而迷幻彩蝶此时脸上杀过一阵杀意，要是吴昊看到她的表情后，肯定不会有此时这么冲动，但是可惜的是他并没有看到，此时的他真的非常难受，就算对方同意，但是远水永远解不了近渴，“不，不，不能这样，冷吴昊，你要冷静，你一定要冷静，你不能听她的。”

　　在他的内心，此时真的非常矛盾，一方面他想袭击听她的挑衅和诱惑，另一方面理智的他，告诉自己千万别上当，哪怕自己真的去了，也得不到自己想要的，可能还会出现一些悲惨的事情，毕竟她可是司徒青山一伙的人。

　　当然吴昊并不知道司徒青山和她之间的关系，这才认为她是司徒青山一伙的。

　　“来嘛，来嘛？”一阵阵，一道道声音出现在吴昊的耳边，这样的诱惑对他来说简直就是致命的，要知道他从来没有遇到过这样的诱惑，口干舌燥，心跳加快，不知不觉的他都不知道自己在做什么，全身上下就只有一个想法，那就是泄愤，发泄，“啊……！”在他的心中，这样的咆哮进行了不知道多少次，最后一丝丝理智的他快速摘掉了头盔痛苦不堪。

　　发现重生天使的通讯器那方发出嘟嘟嘟的声响，迷幻彩蝶也缓缓的摘下头盔，扭动着自己拿黄金比例的性感身材，坏坏的笑了笑，“重生天使，这个家伙真好玩，不知道这次我的绝招对他有没有效果呢？嘿嘿……”想到刚才自己说出去的话，迷幻彩蝶的脸上不禁出现了红润，要知道她也是处子之声，只不过她学会了很多妩媚之术而已，而在重生天使身上她使用了最高深的一种，这段时间，她对吴昊做了一些调查，得知他身边有很多美女之时，她才有这样的想法。

　　同时她也非常佩服重生天使，在自己绝招面前竟然还能有一丝丝理智，竟然没有答应下来，而是摘下了头盔，要不是他很有可能是我的敌人，有这样自制力的朋友也是不错的，可惜了……

　　反观吴昊摘下头盔快速钻入自己的浴室中，打开冷水，灌溉着自己身体。

　　“呼，终于没有那么火热了，奶奶的美女的效果果然不同凡响，就这么几句话就能让我差一点把持不住。要是再听下去，我都不知道会出现什么的结果。”

　　而正在此时，吴昊的房门被打开了，竟来的正是司徒倩，此时是她们吃晚饭的时候，司徒倩就是来叫吴昊吃饭，并且说说尘封废墟内廊的事情，要知道此时她们马上就要见到第二个BOSS了，这段时间，她们的了很多机械战马坐骑，相比起其他的坐骑，这样的坐骑优势真的非常强大，让司徒倩惊讶无比。

　　“咦，吴昊，你在哪里呀？”

　　“我在这里。”因为刚才急急忙忙的，吴昊直接穿着睡衣，冲到浴室中冲凉，准确的说是冷静，所以此时在司徒倩看来吴昊就是一只落汤鸡。不过她顿时傻眼，如果洗澡应该脱衣服才是呀，可是为什么会？

　　对此吴昊也很无奈，他又不好将实话说出来，好在此时的那种冲动压制住了，苦笑一番，拿了件浴巾擦着自己的发型，然后看着司徒倩打算说什么，可是正巧这个位置，他发型司徒倩的睡衣胸口的那个位置有一颗纽扣弹开了，正巧洁白，柔嫩的肌肤映入吴昊的眼中，他那消去的欲火，瞬间熊熊燃烧起来，口干舌燥的感觉再次出现。

　　见吴昊突然间出现那种灼热的眼神，司徒倩也被下了一跳，不过她顺着吴昊的眼睛发现自己胸口的纽扣顿时明白原因，于是想要将它扣上，可是此时的吴昊就如饿狼一般，朝着美食快速扑去，趁她不备将她紧紧地抱在自己的怀中，不等她出声，他的那个嘴唇直接贴了上去，伸出了自己的舌头，攻入她那层洁白的城墙，缠绕着她那根灵活的小蛇。

　　“别，别，吴昊别这样，现在还是白天。”司徒倩就算口齿不清，但是对吴昊来说也是一种诱惑，什么叫现实还是白天，难道晚上就可以了嘛？当吴昊及其含糊说出这句话后，司徒倩顿时傻眼，急忙解释起来，可是此时的吴昊根本就没有给他机会，继续袭击着她，而同时他的双手也已经开始不安分了。

　　虽然司徒倩此时非常害怕，特别在一门之外众女正在准备晚餐，只要几步的样子就能发现自己两人正在如此，“别，别……”她口中虽然这么喊着，但是她心中有也一丝渴望，对那个事情的渴望，特别是林若雪将自己交给吴昊后，他对她的关心和温柔都让她深深地嫉妒着。

　　“怎么办呢？不能让吴昊再继续了，真的不能了？”


第599章 巨人任务

　　见司徒倩和吴昊半天没有出来，疑惑的李萍萍对着吴昊的房间喊了一声，“倩儿，吴昊，你们两个人是不是缠绵在一起，忘记了吃饭呀？”

　　一句玩笑，可是在司徒倩和吴昊的眼前却如脱光衣服展示一般，司徒倩急忙推开吴昊，嗔道，“你，你看你做的好事，我的衣服都湿了。”

　　见她小脸绯红，吴昊微微笑了笑，缓缓地在她额头亲了下，“我去洗澡，你帮我整理一下床和衣服，这样她们就不会猜测了。”

　　“恩！”看着吴昊进入浴室，丢出一件件衣服后，这才松了口气，起码刚才的缠绵并不会被发现。

　　当然吴昊再一次进入灵柩后，他快速关上陌生人通讯设置，免得迷幻彩蝶在来这么一次，要是真的再来一次的话，他的小心脏可就真的受不了，好端端一个美女，做什么不好呢？偏偏在这里勾引自己，对这个的女人吴昊打心底有点看不起，觉得她们不正经，毕竟他是一个宅男，有这样的想法也很正常，再加上他的周边都是白发苍苍的老头老太，近朱者赤，近墨者黑就是这个道理。

　　至于司徒倩和东方腾龙继续他们的副本，对于副本这个事情，吴昊并不打算插手，而此时他要做的就是寻找巨人，毕竟自己得到了一半装备，解决了燃眉之急，所有他对那个巨人国王带着一丝感激。

　　这时他通讯了飘扬莫宁，希望他帮帮忙注意一下在哪里见过巨人；同时此时他想起了疯狂集中营的新增力量，于是他通讯了魑魅魍魉，“辛苦吗？”

　　对于天使老大的关心对魑魅魍魉来说真的非常感动，讲述了自己的多么多么幸苦，招了多少多少兄弟，自己上过几次厕所，吃过多少饭，简直无话不说，无论是抱怨还是兴奋，吴昊都听在耳中，记在心里，他知道要不是这些兄弟的话，就自己一个人这辈子都别想弄好这么多事情，“谢谢你。”

　　当听到吴昊表示感谢后，魑魅魍魉顿时语塞，十分尴尬，要知道他自己刚才一直在抱怨呢？可是自己的天使老大，什么都没有说，只是安安静静的听着，最后冒出一声谢谢，在灵柩中有多少个老大会对自己的手下说谢谢呢？起码魑魅魍魉做老大他是不会这么做，他觉得自己在兄弟面前没有威严，可是此时吴昊却做到了。

　　“老大，别这么说，你给的奖励已经很多了；同时我非常感谢你对我的认可，对我的信任。”其实在每个人心中，他们都感谢着一个人，哪怕他们心中有无数种想法，但是那个人就是吴昊一个人。

　　吴昊也不打算深入这个话题，说出此处自己找他的目的。

　　“找巨人？好，我让那些刚加入的兄弟去找。”这些玩家加入疯狂集中营后第一件事就是查看帮派的仓库，可是当他们发现帮派仓库没一件装备后，很是疑惑，一般的帮派，打出来的装备都会放入仓库中，装备属性虽然不是很好，但是中等还是有的，每个帮派兑换装备的要求不一样，甚至直接花钱去买野有，或者哪其他同属性的装备兑换等等。

　　可是此时他们并没有发现仓库，但是他们发现另一个奇怪的东西，它就是装备库，在疯狂集中营中有一个装备库，这个装备库最初来源于倩灵之家，慢慢地被其他帮派模仿，但是没有一个帮派做的好，因为所谓的老大很难不将好东西占为己有，所有真正使用装备库的帮派并不是很多，而此时疯狂集中营就是这么一家，但是对装备库没有多少信心的玩家，顿时脑中产生了两个想法，第一个他们怀疑这里到底是不是疯狂集中营，第二个他们怀疑疯狂集中营是不是就是一俱空壳。

　　可是当他们打开装备库的时候，他们顿时傻眼了。

　　这里竟然有数千件装备，常规的蓝绿装备虽然占据了很大一部分，但是紫色，橙色的装备还是比较多的，非常不错的。除此之外，他们竟然还发现青铜，白银，白金装备，“天啊，我没有做梦吧！这里真的是我们的装备库吗？”

　　“是啊！刚开始的时候我也以为我在做梦，不过久而久之就习惯了，其实我们帮派装备最多的时候达到五千件，可惜的是那些都已经成为过去。”说话之人正是疯狂集中营的老玩家，他出现在疯狂之家时，发现疯狂集中营中有好多新人，听到他们的话语后，连忙解释。

　　五千件好装备，这是什么概念，这些过着贫穷生活的玩家想也想不到，虽然市场上装备的价格也不是非常贵，但是橙色装备开始，价格就如同翻倍一般，让人望眼欲穿，一般的玩家还真的买不起，可是此时装备库中就有这么好几件。

　　“别口说了！疯狂集中营兑换装备的模式就是需要贡献值，贡献值可是用钱都换不来的，当然你每天可以贡献相应的金币兑换一丝丝贡献值，你也可以讲你的装备放入装备库中兑换一些装备，当然前提要被兑换掉，一帮没有紫装，你还是别拿出来了，因为真心丢脸。”其实疯狂集中营的要求并不是很多，只要经历过的玩家都真的装备库的相应操作，再说这些家伙可是天天盯着装备库，深怕自己看中的那件装备成了别人囊中之物，虽然这样看着没有什么用，但是玩家们还是控制不了自己的好奇心，每天上线第一件事就是看看装备库中自己选中的那几件装备有没有被兑换。

　　此时这几个玩家也对这个贡献值感到疑惑，这到底是怎么样的政策呢？要知道没有一个公会会有这样的制度。

　　“其实得到贡献值非常简单，只要上面有任务或者活动布置下来，你完成或者参加就能得到贡献值，当然贡献值多少是难度而定，一般不错的任务都会一枪而空，所有你们有机会的话就要抓紧了。”这个疯狂集中营的老玩家还是比较热心的，将大部分知识都告诉他们。

　　“对啊，要抓紧了，正巧我手中有一个任务！”就在众人感叹任务困难之时，他们的身后传来了这么一个声音。


第600章 苍龙城西巨魔山

　　众人转身一看，发现魑魅魍魉就出现在他们身后，对于新玩家来说，魑魅魍魉应该也算是一个老大了，要不他也没有办法决定自己等人的去留，可是在哪里老玩家眼中他只是自己的一个兄弟，所有他说发布任务的时候，老玩家产生了疑问，“你发布？”

　　“不，我可没有这样的权限，是我们的正牌老大发布的任务，我只是通传而已。”魑魅魍魉知道自己的分量，在疯狂集中营中想得到众玩家认可的真的没有几个人，当然首推地就是吴昊，其次而是司徒倩，当然此时的东方腾龙，还有吴昊的后宫穆灵，啸天琴琴，林若雪，馋嘴猫都是有可能的，当然包括疯狂集中营的首席战士，大家还是比较相信的，除此之外其他人他们都会产生质疑，此时魑魅魍魉说自己只是通传，那个老玩家马上就相信了，因为他们的老大经常干这样的事情。

　　“魑魅魍魉老大，你说的就是那个骑凤凰的老大吗？”这些新人中，他们对于疯狂集中营的老大倒是铭记在心，等有凤凰坐骑的玩家绝对没有这么简单，可是平时他们根本没有机会见到，这时听到魑魅魍魉的话，顿时发出内心的疑问。

　　“当然，不是他还能有谁！任务就是寻找巨人，当然是活着的巨人，然后将得到的消息，以记录本的形式记录在公会记事栏上，并且留下你们的角色名，方便老大确认后给你增加贡献值。”

　　“贡献值呀？有多少呢？”很多新人都在询问贡献值的数量，但是那几个老玩家顿时消失在众人的面前，好像赶投胎一般，速度极快，这让很多新人很不解，“他们干什么这么急呢？”

　　对此，魑魅魍魉笑了笑，要不是自己有任务在身，他也去加入这一的队伍，“在疯狂集中营中所有人都可能亏待你们，味道我们的老大，他绝对不会亏待大家的，只要他发布的任务贡献值绝对不会低的，因为这个任务只有一百份名额，少一个就是一个，你们不是看过装备库中的那些装备吗？其实很多兄弟都瞄准了几件，正在不断努力换取，只要稍稍慢一步，也许你选中的那一件装备不复存在了。”魑魅魍魉的话刚刚说完，他并发现帮派记事栏这一栏已经有一个巨人的地址，而那个落款人就是刚刚离去几个老玩家中的一人，“你们看，他们已经找到第一个了，我也不跟你们扯了，我找其他新玩家去了。”

　　这下那些聪明的玩家顿时明白了所有的情况，也在瞬间消失在原地，去寻找那些巨人的所在。

　　反观吴昊正在纠结自己到底去不去去练级，可是此时正好发现记事栏出现第一个巨人的位置：苍龙城西，巨魔山，最最中间的帐篷中有一个被禁锢的巨人。

　　“这家伙描写的真的详细啊！那好，我去看看，如果真的有奖励五十点贡献值以作奖励。”带上自己的面罩，他来到中立城市苍龙城，而这个城市边缘慕容会所的一个附属小势力正与傲世天下的附属小势力正在开战，战斗真可谓激烈，风火冰雨，神圣治疗等等，无数个技能在众玩家身上发出，朝着对方狠狠地砸去，而双方的牧师此时肯定是最繁忙的一个职业，只见他们不断嗑着手中的魔法药剂，另一只手拎着魔杖不断释放全体治疗术，全体净化术，这些非常消耗魔法值的技能，可是他们不得不这么做，因为彼此间的攻击实在他强大了，可能自己晚一步，自己的兄弟就成了刀下亡魂。

　　不过也正因为如此，这些牧师的魔法值根本补充不上来，持久力不足的现象很快就表现出来，短短的半分钟时间，这些治疗职业因为魔法值不足焦急的呆在原地等待着魔法值的回复。

　　而战争根本就不容他们犹豫，魔法师和弓箭手的远程炮弹一发发的击中相应对方的玩家，在这么疯狂的攻击下，在没有治疗量的补充下，死伤非常惨重，整个战斗过程就这么结束了，双方比较的正是无他正是牧师的魔法值，各个职业的爆发力而已。

　　见此，吴昊笑了，因为他发现如果自己的敌人也是如此进行战斗的话，那么他有百分之一百的把握将他击杀。

　　没有理会这两个小势力，吴昊抬起头看到西边的一座山，马上明白哪里就是自己要去的巨魔山。

　　依靠着潜行术，他算是畅通无阻，巨魔山的怪物等级并不高，只有五十五级左右，在七十五级的吴昊面前，这样的等级实在太低，不够看，不入眼。至于中间那个帐篷还是非常好找的，因为那个帐篷是最大，最高的，要是这么也找不到，吴昊真觉得自己可以去死了。

　　带着潜行术，缓缓朝着大帐篷走去，不过路过一些小帐篷后，吴昊被里面的景观吓到了，只见一个胸部外露，下垂的女巨魔，正在熬制鲜烫，只不过此时它入烫的材料竟然是一个人，没错，确实是一个人，吴昊知道哪怕那个NPC只是一堆数据，但是此时在他看来，都是非常寒心了。

　　因为它将这个比它小一截活生生的NPC直接丢入热锅中，随之一声惨叫从他的口中冒出，水煮活人，天啊，就这么赤果果表现在吴昊的面前，看着NPC从挣扎，到断气，中间竟然不带十秒钟，而吴昊正是傻傻的愣了十秒钟。

　　“呱呱蛙吉吉，嘎嘎麻咪咪，嘻嘻咯假假……”吴昊完全不明白巨魔在说什么，不过当它在热锅中加入一些烹饪材料后，吴昊竟然问道肉香，没错，这真的是肉香，可是这个肉，好像是人肉啊！

　　顿时他的五藏六府开始不停翻滚，可是谁知道这一切才刚刚开始，这时帐篷中出再次出现四个巨魔，只见他们走到热锅边上，“叽叽喳喳”对话几声后，将NPC从热锅中掏出，以非常快的速度将他分成了五份，然后不用说，直接进入他们的嘴中。

　　看着他们咀嚼的样子，看着他们吐骨头的样子，吴昊不禁全身冒出了鸡皮嘎达。


第601章 巨魔族长

　　“呃！”反胃，不停的反胃。

　　难受，不断的难受。

　　心寒，无助的心寒。

　　“天啊！这些巨魔竟然是吃人的，TMD还吐骨头啊！”这下吴昊内心的愤怒顿时冒出，你要吃人是你的事情，但是被吴昊看到，那么你们就应该受到惩罚。

　　嗖嗖嗖，一番多重箭，五支箭枝，迅速朝着巨魔飞去，深深的扎入它们的心脏，不过可惜的是巨魔的血量比较多，这次攻击并不能将它们如何，无奈的他，只能再一次发出一阵阵弓箭，有了流光神弓后，他的攻击提升了很多，特别是普通伤害，效果最明显。

　　那个水煮活人的女巨魔看着自己的族人一个个倒下，顿时仰天大吼一声，“咕咕咕哈哈哈恰恰恰吧！”

　　不用说这是报警信号，在这个巨魔营地内，吴昊知道自己杀出去肯定不太可能，但是他也不会放过这个吃活人的巨魔。

　　超前快速移动两步，身子马上后倾，狠狠拉开流光神弓，架上苍杜箭枝，朝着女巨魔的脑门狠狠的射去。

　　噗嗤，连惨叫都没有，女巨魔摇摇晃晃倒地身亡，而在她的脑门处，此时还有一根箭枝贯穿着它整个脑袋。

　　“哼，让你再吃活人。”不过此时吴昊看到四面八方杀来的巨魔，顿时大骇，“擦，这个数量实在太多了吧。”

　　不过他的运气挺不错的，这些巨魔相对比较远，而他此时也已经离开了战斗，快速进入潜行状态，消失在空气中。

　　“呱呱呱巴拉拉！”在巨魔群中，走出来一个身穿黄金胃甲，头顶奇特羽毛，腰配圆月大弯刀，一看就知道是巨魔营地的族长，对着吴昊的位置指指点点，叽叽喳喳不断。

　　对于它们在说什么，吴昊完全听不懂，但是很快他就知道它们的计划，只见整个巨魔非常紧密地将吴昊围堵在其中，四面八方密密麻麻的巨魔，这简直就是十面埋伏啊！他根本就找不到一点点缺口让自己离开这里。

　　“该死，这些巨魔要做什么？”包围只是第一步，慢慢的在巨魔族长的指示下，这些巨魔一步，一步缓缓靠近，甚至在天空中出来了几只蝙蝠，在蝙蝠上就骑着几只巨魔，而这些巨魔手中竟然拿着一张大网，吴昊相信只要这张大网落下，他肯定要裹在其中，到时候自己真的一点反击的机会都没有。如果只是被杀，那么他还能接受，可是他担心的是自己是不是也要成为刚才那个NPC，被这些巨魔活生生的水煮，去热锅中好好洗个澡，游个泳，然后再尝试被五马分尸，竟然巨魔胃中游玩一般，最后化作它们的一堆堆粪便。

　　“呃，不，绝对不能这样，奶奶的，我只是来找人的好不好，为什么要这么对我。”郁闷的吴昊觉得自己此时必须杀出去，要是在被包围起来，当天上的那个网落下之时，自己真的有可能成为被人的美食。

　　看了看四周，他找到一个相对比较杀的巨魔一边，深深的呼了一口气，生死就在此一搏了，此时能离开这里唯一的屏障还是陷阱术，而且还是那种组合陷阱，自己不光要限制这些巨魔的行动，还要将他们快速击杀，很快吴昊就组织了两个陷阱，第一个就是闪电麻痹陷阱外加火焰爆炸陷阱，一丝丝的控制，加强烈的伤害实在最需要的，当然还有一个就是锯齿陷阱加刀阵旋风陷阱，这组也是高伤害的陷阱，更重要的原因就是这两个陷阱消耗的时间很少，一个是一秒，一个是瞬发。因为他根本就没有太多时间浪费在制作陷阱之上。

　　为了让自己的计划能顺利进行，他又花费了三秒钟，找了找最好的位置，当然这三秒种对他来说非常重要，准确的说现在的每一个对他来说都非常重要，可能就因为一秒钟，他的小命就要交代。

　　一切都非常顺利，并且准备就绪，于是吴昊找到了他自己的安排的地点，快速设置的闪电麻痹加火焰爆炸陷阱，在制作陷阱的同时他的潜行状态也随之消失，他前面的那些巨魔马上发现吴昊的存在，拎着手中形态各异的武器朝他攻来。

　　不过吴昊并没有抬头，制作完第一个陷阱后，二话不说继续制作下一个瞬发陷阱。

　　“轰，吃……”很快第一个陷阱就被触发了，而与之同时吴昊的第二个陷阱也制作完毕，锋利的锯齿，犀利的刀扇在吴昊前方的巨魔群中炸开了。

　　“嗖！”正在吴昊高兴期间，突然飞来一只全身绿油油的箭枝，在他不易察觉的后方四十五度的地方朝着吴昊射来，并且成功命中他，可是这支箭枝竟然没有给他带来任何伤害，简直进入他的身体后，竟然直接消失，好像根本就没有出现过，但是当他吴昊听到系统提示后，他顿时傻眼，“您已命中巨魔射手的摄魂箭，五秒后身体不由你自己控制，持续两秒钟。”

　　“不是吧，五秒后，我的身体不受我自己控制，难道要受射箭者的控制嘛？这个又不是丘比特之箭啊！”五秒钟说长不长，说短不短，让吴昊感到庆幸的自己被控制也就只有两秒钟时间，并不是非常长，如果太长的话，他相信自己根本就没有机会离开这个可悲的地方。

　　“怎么办呢？我必须想到办法让自己五秒后受到攻击或者危险最低。”思考在瞬间完成，想法也在瞬间产出，那么此时已经花费他一秒钟时间。

　　只见他不进反退，朝着包围圈最最中间的位置冲去，吴昊的速度非常快，所以剩下的四秒钟足够让他冲到最最中间的位置。

　　而此时他的身体终于不受自己控制，而控制自己的那个巨魔射手，也很无奈，“咕咕嘎嘎”地与身边的巨魔族长解释。

　　虽然吴昊听不懂，但是他能感觉的到巨魔族长的怒火。

　　两秒钟一晃而过，中途吴昊只承受了巨魔众射手的伤害，在等级的差异下，这样的伤害并不是很多，吴昊往嘴中塞了一瓶治疗药剂，继续朝着刚才的那个方向冲去，因为在双重陷阱下，那个缺口被打开了，虽然边上很多巨魔想办法过来围堵，可惜的是陷阱的效果还是存在，这让他们都不敢靠近。


第602章 被追上

　　“呼呼，陷阱真当不错，不过可惜没有非常强悍的陷阱，看来有空的时候我应该去弓箭手导师那里看看还有没有什么好陷阱能使用，当然我还缺一个不错的陷阱工具包，可惜这些市场上都不怎么买得到。”

　　灵柩中选择弓箭手的玩家并不是很多，而转职陷阱弓箭手的就越发地少了，先不说陷阱工具包的价格昂贵，就连非常不错的陷阱工具包都是有价无市。

　　其实陷阱弓箭手这个职业就是从吴昊这里开始产生了，在他之前这样的职业一个都没有，但是重生天使出名之后，很多弓箭手玩家都想学习陷阱术，可惜的并不是所有弓箭手职业都能学习，只有一些弓箭手玩家非常庆幸自己学习技能比较晚。

　　当然这些跟着吴昊一样学习陷阱术的弓箭手一路也不好走啊，因为他们发现陷阱工具包的价格如此昂贵后，很多人都想放弃，但是坚持下来的玩家，最后发现陷阱术并没有自己所想那样有效果，甚至说这个伤害真的微乎其微，这让很多弓箭手玩家在之后选择技能的时候不在学校陷阱术，就这样不伦不类的存在，真正学习陷阱的玩家并没有几个。

　　“咕咕咕嘎嘎嘎！”巨魔族长的叫声焦急的出现，他看着吴昊面前的那个缺口，怎么会不明白吴昊想逃走呢？可是他的着急一点作用都没有，因为吴昊的两个陷阱还在触发之中，而他在其中竟然一点阻扰都没有，反倒是其他巨魔根本就没有办法靠近他。

　　听着巨魔族长的着急声，吴昊心中紧张而又担心的石头终于落下，转身对着巨魔族长坏坏的笑了笑，“嘿嘿，各位拜拜了，兄弟我走了。”

　　而正好在此时，吴昊脚下的两个陷阱竟然时间到了消失不见了，而周边的巨魔等待着这一刻已经等待了好久，“嘎嘎嘎哇哇哇”向着吴昊冲来。

　　“我靠，不好！”发现不对，吴昊迅速迈开自己的脚步，朝着远处冲去。与最后一只巨魔擦肩而过并承受着他的衣服攻击后，吴昊顿时松了口气，“呼呼，终于逃出来了。”

　　刚才那次攻击只有带走他四百多血量，拥有快三千血量的肉型弓箭手，这样的血量还是不值得一提的。

　　转身，看了一下身后那些正在追赶的巨魔，而且距离越来越远，这时吴昊才缓缓的降低了速度，因为他还要回巨魔山的，自己来这里的目的还没有完成呢？只要等到战斗结束自己就能进入潜行状态回去了。

　　可是就在此时他眼前出现几个黑影，这种影子只有一种可能，那就是从天上映射下来的，也就是说在他的上空有怪物。焦急的他抬头一看，发现有十多只巨魔骑着大型蝙蝠朝着自己追来。

　　“不是吧？”竟然发动空中力量。而正在吴昊疑惑之时，大蝙蝠上的一只巨魔发射一发石弹活生生的命中吴昊的脑门，四百多血量不说，光光砸中时发出那一声“咚”响，让吴昊非常不满，“靠，老虎不发威，当我是病猫啊！”

　　“吱……”突然天空中冒出一只火红的凤凰，而在凤凰之上的那个人就是吴昊，此时他缓缓从凤凰的背上站起来，手中握着弓，神情非常严厉地看着前方十几只大蝙蝠，犹如汉代大将军李广：林暗草惊风，将军夜引弓。平明寻白羽，没在石棱中。

　　至于众巨魔也没有想到会突然冒出一直凤凰，在动物世界也有种族区分，凤凰就属于神兽，至于大蝙蝠这种低级生物，看到凤凰后，不禁开始颤抖，而此时吴昊开启流光箭枝，一发发流光神箭，带走一个个巨魔的性命和大蝙蝠的性命。

　　此时的他绝对有一夫当关万夫莫开的感觉。

　　“哼，小子告诉你，我重生天使不是好欺负的。”其实他的这次爆发是酝酿已久的，从自己的被击杀到9级，从自己的重生，从自己的复仇开始，他的脾气还是毕竟冷静保守，其实他的内心有很多怨气，因为实属无奈，他才没有将这些怨气爆发出来，可是刚才，他刚好找到一个宣泄口，一下子将自己的能力最大化，就是为了宣泄一下自己内心的愤怒与气氛。

　　“啊！死吧，死吧！”凤凰好像感受着自己主任的愤怒，也对着远处不断的嘶吼，正在赶来的巨魔族长顿时傻眼了，自己培养这么久的大蝙蝠飞行坐骑就这么死光了？

　　“呱呱呀！”愤怒的巨魔宁愿牺牲自己也不愿意看到自己的镇住之宝受到伤害，更何况此时它们还死在眼前这个凤凰和那个叫‘重生天使’玩家手中呢？所以它们要报仇，要找凤凰和重生天使报仇，那么再艰辛，它们也不会放弃。

　　当然吴昊并不知道，此时他已大祸临头，凤凰不可能长时间的召唤，这就是神兽的劣势，如果听他更换坐骑，那是根本不可能的，首先他对自己的凤凰有很深的情感，再说，觉得没有任何坐骑自己能看得上的，超过凤凰的坐骑最近他都没有看到。

　　缓缓的落在地上，吴昊激发发现那些死去的大蝙蝠的身上竟然出现一个巨大的蛋，十多只蝙蝠每只都有，这让吴昊很是疑惑，不过他的脑中马上出现一个奇特的想法，“该不会是？”

　　紧张的他快步走到最近的一个巨蛋上，拾取它查看其属性后，顿时大乐，“哈哈，竟然是飞行坐骑蛋，好，很好！看来我的疯狂集中营又多了几个飞行员了，哈哈！”

　　收拾好第一颗蛋，吴昊转身找其他的蝙蝠蛋，可是他并不知道，此时的巨魔，竟然摆下了一个魔法值，而在魔法阵的中间，就是放一把吴昊用过的箭枝。再数百名巨魔的咒语之下，箭枝缓缓的消失，取而代之的却是吴昊的相貌。

　　“呱呱加！”不知道巨魔族长说着说，只见他的身后走出来身穿比较特殊类似于祭祀袍的巨魔开始低念着咒语。

　　只见他们身上顿时冒起两颗红光，十个红光直射云霄，交织在一起，然后缓缓的落下，直接印在魔法阵内吴昊影像的额头上。


第603章 巨魔凝聚

　　而此时吴昊的额头也突然产生了一记红光。

　　不过此时的他并没有注意，因为他的注意力全部在大蝙蝠之上。“哈哈，竟然让我得到十多份飞行坐骑真当不错啊！到时候，几个美眉跟着我翱翔与天际，手刃一个个仇人，侠义恩仇，自由自在岂不快哉。”

　　得到蝙蝠的第一时间，吴昊想到的并不是他的那些兄弟，而是自己身边的美女们，要是让她们知道，估计感动的要死；要是让东方腾龙知道，免不了一阵抱怨。

　　“咕咕呱”巨魔的叫声再次出现在吴昊的耳边，好在此时他的蝙蝠蛋都已经收拾完毕，看来看上万人巨魔大军，吴昊邪邪的嘴角微微的上扬，“谢谢你们送我的礼物咯，我现在就是收下了，再见，哦不，不会再见，很快我们还会再见面的。”话毕，他快速进入潜行状态，找了一个很不错的地方躲避起来，等待着这些巨魔的离开，他便开始自己新的计策。

　　可是很快有件事让他很奇怪，那就是这些巨魔竟然此时也朝着自己躲避的走来，“咦，难道他们知道我躲在这里嘛？难道他们能看到我嘛？不，不可能的，之前我在巨魔营地中他们便没有发现我，不可能现在就能发现我的，这一点是巧合？”想了好久，他就是想不到所以然来，这才如此认为，不过随着巨魔的靠近，他不得不相信这些家伙发现自己的存在，因为有好几个巨魔射手掏出他们袋中的箭枝，做好随时的战斗，而在巨魔群中，吴昊发现了几个与众不同的巨魔，它们身穿长衣大炮，犹如法师、祭司一般，而此时他们的眼睛竟然冒着红光，这个红光正直直的照射着自己的位置。

　　“不好，被发现了？”这下吴昊终于明白了，原来是这些红光的问题。无奈他只能快速起身，显示出潜行状态，快速逃窜而去，数秒之后他看看差不多了，彼此间的距离有了一点，于是他再一次进入了潜行状态，快速冲到一颗大树的身边，二话不说快速爬上了这棵树，这才松了口气，寻找正在追来的巨魔大军，他才不相信自己跑了这么远还能被找到，如果真的如此，那么这个红光实在太强大了。

　　不过随着巨魔大军的靠近，吴昊当初就傻眼，无语了，因为那数十道红光一直注意着自己，阴魂不撒的。

　　“不带这么玩人的好不好。”无奈的他看了看时间差不多好吃中饭了，郁闷的他只能选择下线吃饭，谁料到系统竟然有这样的提示，“对不起，你整被巨魔凝聚，在红光范围内不得下线。”

　　“靠，不能下线！好，红光范围内是不是，大不了我先回城了。”因为吴昊处于非战斗状态，所以回城卷是可以用的。身影一闪，他终于回到了疯狂之家，这时他在选择了下线，并没有受到什么阻扰。

　　摘下头盔后，他又骂了两声，这才除了房门，正巧今天林若雪下厨，她如今的厨艺一点都没有比李萍萍差上多少。

　　“哟，我们的雪儿大厨今天竟然下厨了呀。”看着四周没人，吴昊走到林若雪的身后，一把将他抱住，在她的耳边吐出这么几句。

　　本来她非常软认真地制作美食，被突如其来的声音给吓到了，不过很快发现对方是吴昊，而且还将自己抱住，她的小脸顿时显得通红无比，“你，你不怕被倩儿她们看到嘛？”

　　“看到就看到呗，我们之间的关系她们又不是不知道，我是不可能放弃你的。”寥寥数句却表达了吴昊的意思，这让正在制作美食的美厨娘，心中一阵感动，泪水情不自禁的淌出，在她心中其实并不需要多少实名，她只要能和他在一起就知足了，可是之前他什么都没有答应，自己能做的都做了，能付出的也全部付出了，就差最后一条性命了。

　　如此付出之中，在今天，她终于得到了肯定，只要有这句话，她觉得值了，一切都值了，起码他不会不要自己，起码他在乎自己，想自己这样的女孩子来说，还有什么不可以满足的呢？

　　眼眶中不知不觉淌出了一丝丝的泪水，这是一份等待已久的泪水，这是一份希望实现的泪水，“够了，真的，谢谢你，吴昊！”

　　感受着她的心情，吴昊的心顿时一缩，他没有想到自己简简单单的一句话，竟然能引起这样的反响，不过他并不希望她落泪，她难过，于是他将她搂入自己的怀宝，尝试着安慰，可是结果竟出他所料，他安慰地越多，安慰地越温柔，她的哭声就越大。

　　这下他变得手舞足蹈，不知道怎么办才好，及其紧张地帮她擦泪水，“雪儿，别哭了，我，我哪里做的不好了吗？”

　　吴昊此话一出，弄得林若雪顿时有点哭笑不得，只见她缓缓抬起头，如此近得距离傻傻的看着自己心爱的人，特别是他那一脸着急的样子，她的泪水顿时止住了，嘴角情不自禁之下，微微的上扬，“傻吴昊，难道你不知道我这是开心得泪水嘛？”

　　对于林若雪的心声，失去了天使之力的吴昊完全不知道，不过此时他却清楚的发现林若雪的嘴角已经露出了笑容，“笑起来可比哭漂亮多了。”

　　“你这嘴巴啊！越来越甜了？”

　　“很甜嘛？”吴昊附着头看着比自己低一个脑袋的林若雪，其实她的个子并不矮，有一米六二的样子，不过此时她因为贴着吴昊太近有点弯腰的样子，所以看起来比吴昊矮了一个脑袋。

　　“甜不甜难道你自己不知道嘛？”林若雪笑道。

　　“既然这样，那么……”吴昊带着坏坏，邪邪的笑容看着林若雪，没有等她反应过来，迅速将自己的双唇朝着她那性感的小嘴唇贴去。

　　面对如此情形，林若雪顿时傻眼，当她清楚知道发生了什么事后，顿时脑中一片空白，因为她发现自己的口中突然出现一条又肥又圆的大蛇，不断吸食着自己口中那些甘甜的液汁。

　　“嗯……不要。”带着最后一丝清新，她冒出了这么一句。


第604章 巨魔攻城

　　林若雪如果不出声还好，可是她的声音刚刚发出来，吴昊的心中为之一触，心痒难耐，手中的动作也变得野蛮起来。

　　“疼！”

　　温柔而又性感，带着一丝丝妩媚的声音就这样出现在吴昊的耳边，再一次激发其他内心的冲动，再一次向着林若雪伸出魔爪。

　　“咳咳，你们光天化日之下就在厨房中……”这时两人身后出现了一个第三个人的声音，就如冷水一般，瞬间将他们从美妙的感觉中给揪了出来。

　　失望，纠结，尴尬的双人急忙转身，看着李萍萍似笑非笑的看着两人，放佛有种被窥视的感觉，这种感觉让吴昊很难受，心中缓缓的产生一种不爽的感觉，但是他又不能拿李萍萍怎么办，只能很无奈的问出一句，“你不是亲戚来了嘛？怎么下来了？”

　　“亲戚？什么亲戚啊？”邪邪笑容下的李萍萍顿时变得疑惑，在那个瞬间，他没有反应过来吴昊的意思，而是反问道，“我的亲戚，我什么亲戚啊？”

　　“大姨妈啊？难道她没来？”近朱者赤近墨者黑，与东方腾龙呆在一起久了，这些调侃之语，吴昊学得很快。

　　“你……”

　　“扑哧……”

　　李萍萍和林若雪完全两个表情，不过两人脸色都非常红润，但很快李萍萍就反应过来，面不改色心不跳，邪邪地看着吴昊，坏坏的笑了笑，“哟，天使哥哥啊！我亲戚来了，你也知道呀？看来你很关心我的亲戚哦？要不这样吧，去我的房间，我让你跟我的亲戚来一个亲密接触怎么样？”

　　树不要皮必死无疑，人不要皮天下无敌。

　　此时李萍萍这种性格，让半路出家的吴昊顿时有点招架不住，只是非常尴尬的笑了笑，故意找了一个借口离开了厨房，只剩下李萍萍和林若雪两人。

　　“萍儿，别欺负他了。”

　　“好像他在欺负我好不好，这么快你就帮他说话了，唉，我们的雪儿就是重色轻友啊！”抱怨中的她，眼中闪过一阵不易察觉的担忧，那是对自己姐妹的担忧。

　　林若雪下厨，考虑最多的当然就是吴昊了，所以整个中餐基本上都是吴昊爱吃的菜，这可将吴昊美得跟什么似的，胃口特别好，吃嘛嘛香，估计也就是如此。

　　享受了一顿美食后，吴昊陪着众女在客厅沙发上休息了一会后，这才再次上线。

　　出现的位置在疯狂之家，“该死的巨魔，害得我做一次过街老鼠，看我怎么去收拾你们。”带着一丝愤怒，吴昊朝着疯狂之家的城门外走去，刚刚出了城门没有多少距离，他就在前方的树林中发现了一群熟悉的身影，他们不是别人，正式追杀吴昊而来的巨魔军团，而其中的那几个巨魔祭司还是冒着红光，照射的目的竟然还是自己的身体，“擦，不是吧！不带这么玩的好不好，哥都回来下线过了，这些家伙竟然还能找到我，这，这是不是太夸张了？”

　　犹豫不决的吴昊被巨魔军团的靠近给惊醒了，“怎么办呢？这些家伙难道真的要至于我死地嘛？”

　　随着吴昊的后退，巨魔军团在巨魔族长的带领下，快速朝着吴昊冲去，可能是发现吴昊的原因。

　　一时之间，吴昊想不到相应的办法，只能缓缓地退入疯狂之家中，可是谁知道巨魔军团根本就不屑疯狂之家的存在，直接朝着城门冲来。

　　“该死，先关门再说。”疯狂之家可是疯狂集中营的领地，做为疯狂集中营的老大，当然有权关闭城门。

　　“轰！”这是疯狂之家第一次关门，在吴昊的操作下，大门就这样关闭起来，从而引起在场的疯狂集中营的玩家的注意，纷纷好奇走到吴昊的身边询问道，“天使老大，发生了什么事情？为什么要关城门呢？”

　　“我也不知道发生了什么事情，不过门外出现了好过巨魔，好像要攻城。”吴昊当然不可能告诉其他玩家这些巨魔是跟着自己而来的，好在自己身上的红点并不明显，要不肯定会引起其他玩家的注意。

　　吴昊的话，让一些玩家顿时皱起了眉头，难道这个时候怪物攻城了？不对啊！疯狂之家都存在好久了，不可能出现怪物攻城的，难道这群巨魔只不过路过这里这才对自己面前的城市进行攻击？

　　种种猜测出现在每个玩家的心中，他们都非常疑惑到底出现了什么情况。

　　而就在此时，城门外的巨魔发动了攻城，“轰，轰！”一阵阵攻击，不断打击着城门，好在疯狂之家的城门原于涅槃之洲，算起来还是比较坚固的，可是在巨魔的打压下，竟然一晃一晃的，估计也坚持不了太久，“不行，不能在这么下去了，最多十分钟，城门肯定要倒下去，到时候疯狂之家肯定要承受非常重大的打击。怎么办呢？到底要怎么办呢？难道要叫其他玩家回来嘛？不行，他们进入副本本来就不容易，一进一出很容易引人注意，这样对疯狂集中营非常不利，我不能让自己的帮派出现这样的事情。看来我还是自己想想办法再说。”

　　可是吴昊此时也非常纠结，因为好几十分钟过去了，他竟然一点点办法都没有，看着疯狂之家的城门即将破碎，看着疯狂集中营的玩家一个个掏出武器，虽然他们知道自己几个人不可能是几万人巨魔军团的对手，但是他们并没有退缩。

　　“兄弟们，就算我们死上十次也不能让怪物攻入我们的领地，这是疯狂之家，是天使老大给我们的家，我们说什么都不能眼睁睁看着它被攻下，我们一定要将这些怪物赶出疯狂之家，让他们知道我们疯狂集中营的厉害。”紧张的玩家中，竟然有人站出来，说出这些话。

　　当然吴昊也绝对没有想到会出现这样的事情，听到后，他哭了，不过是心在落泪，因为他很感动，确实非常感动。“没有想到这么多兄弟支持我，这么多兄弟在乎疯狂之家，谢谢你们了！为了你们，为了疯狂之家，我绝对不会让这些巨魔破坏疯狂之家的点点滴滴。”


第605章 走得也太慢了

　　带着这样的誓言，吴昊打断在场疯狂集中营玩家的奋勇之举。“各位兄弟姐妹们，我重生天使再次非常感谢各位对疯狂之家的支持，只不过此时我们并不是冲动誓死效忠的时候，我们应该好好想想办法对付这些巨魔才是。我知道大家并不怕它们，但是我也绝对不会让我的兄弟白白去送死，所有请大家放心，我会将它们引开。”

　　“不，天使老大！要送死说什么也轮不到你，要知道你可是我们疯狂集中营的老大，就让我来吧。”吴昊的话，引起了很多玩家的误会，它们纷纷认为吴昊是只身涉险，为了就是引开这些巨魔，顿时内心变得极其感动，纷纷抢着要去引怪。

　　这一切对吴昊来说也是非常感动，更多的则是无奈，心中笑道，“要是你们能引走就好了。”

　　于是他挥了挥手，淡淡道，“放心，我在这里向大家保证绝对不会出事。至于各位兄弟，你们要加把时间练级，拿出你们最强的势力，做好最好的准备，因为我们疯狂集中营在不久的将来就要崛起了！”

　　“崛起，崛起……”其实每一个疯狂集中营的玩家都等待着这一天，好在他们真的相信吴昊，要不真的很难有多少玩家能坚持下去。

　　“好，各位好好练级，我去也。”说时迟那时快，没等众玩家放映过来，吴昊带上了面罩撕开了镂空回城卷，神不知鬼不觉的来到了飘扬莫宁的身边。

　　就在众玩家疑惑吴昊的离去之时，巨魔祭司发现暂时失去了目标后，“唧唧咕咕”大叫了两声，不过很快，红色光线再一次凝聚在一起，直射他们之中的一块巨大的玻璃，要知道玻璃中可是有吴昊的影子，而他们再次锁定目标后，再一次带着大队伍朝着镂空部落冲去。

　　“喂喂喂，你小子好端端躲在我后面做什么。”飘扬莫宁一个转身，发现一个戴面罩的男人出现在自己的背后，顿时被吓了一跳，不过很快他就反应过来对方是谁。

　　对此，吴昊也很无奈，“你以为我想啊！要不是走投无路了，我会逃到这里吗？”

　　想到了这些巨魔，吴昊不禁就开始头痛，竟然惹上这样的麻烦，真是太悲催了，当然他没有告诉飘扬莫宁什么，而是一个偷偷摸摸离开了，因为他不想少疯狂会所受到相应的破坏，毕竟这里也是他们疯狂集中营的一部分。

　　出了镂空部落，他发现在镂空部落周围多多少少围绕着一些玩家，从他们的势力上吴昊发现竟然是啸天天下和司徒会所的成员，看来他们还在担心疯狂会所有所行动，这才派出探子二十四消失侦查着。

　　“这些家伙真的很小心啊！不过管他呢？只要能达到我要的目的不就够了吗？”看着这段时间，一些小势力灰飞烟灭惑被吞并，并且成功想啸天天下和司徒会所植入更多的间谍后，他表示非常乐意。

　　心情好了，脚下的步子也就快了，没过多少时间，他就来到了天府之城便再一次传送到苍龙城的巨魔山。

　　虽然他身上的红斑点还是存在，虽然他很无奈，但是他知道，这些巨魔并没有这么快找到他，毕竟他们没有办法是传送阵，可是自己却不一样。

　　巨魔山此时可谓是空空如也，除了一些老弱病残的巨魔外，基本上没有看到一个年轻力壮的，所有吴昊的行动非常顺利，很快就来到那个最大的帐篷门口，悄悄的猫了进去。

　　帐篷中有人，准确的说有个和巨魔族长长得一模一样的巨魔存在，当然在西边角落，吴昊发现了一个囚笼，而在囚笼中正好有一个巨大的身影，他就是吴昊要找的巨人，不过此时他奄奄一息的样子，让吴昊非常头疼，他担心这个巨人会不会坚持不住回到巨人国王那里呢？

　　“吼！该死的蝼蚁，竟然进入巨魔族长的领地，找死！”吴昊第一眼看到的那个巨魔原本是闭上眼睛的，此时竟然突然睁开了双眼，恶狠狠看着吴昊的位置。

　　“不好，竟然被发现了，这家伙到底是谁，难道他是族长？可是在外面的那个族长又是谁呢？”疑惑之情，瞬间笼罩着吴昊，让他一下子不知道要如何去分析才好。

　　这时，那个族长缓缓的站起来，拿起身边那把沉重的斧头，缓缓地朝着吴昊走去，途中还不忘露出锋利的獠牙，好像想将吴昊生吞活剥似的。

　　这下吴昊倒是被吓到了，这个家伙分明就是无视自己的潜行吗？或者说他根本就是看得见自己的潜行，此时他知道自己绝对不能继续呆在这里的，要不他的小命可就不保了。

　　就在他准备快速离开帐篷的时候，他的脑中马上闪过一丝很不错的主意，于是乎他放弃了逃窜，而是微微的附身，在自己的脚下设置了一份捕获陷阱，因为他知道自己的任务还在里面，说什么也不能放弃，虽然这个任务巨人国王没有说有什么奖励，但是吴昊隐隐约约感觉到这次奖励绝对不会太差，起码有白银装备以上，要知道一百个巨人可不是这么好找的，如今一个巨人就要花他这么多时间了，更何况一百个呢？还有巨人国王的那个巨人王国比他想象中要大上很多，他想一个国王肯定有他最最最贵的东西，随随便便就送自己的东西，对巨人国王绝对算不上什么好东西。

　　一个如此送人的东西，对吴昊的疯狂集中营来却是非常不错的东西，所有他觉得，巨人国王手中应该还有更好的东西，而自己在不询问报酬的情况下做了这个任务，因为能得到他的认可，送自己一些不错的东西，正因为这个念头，他才有完成巨人国王任务的念头。

　　“咔嚓”捕获陷阱终于完成了，吴昊急忙快速后退了两步，缓缓抬着头看着一步一个脚印缓缓走来的巨魔族长。

　　看着他的脚边，吴昊心中很疑惑，他感谢好像哪里不对劲，可是半天他又说不出来，看着他及其轻松拎着将近有两百多公斤的双手斧，一步，一步缓缓的走来，吴昊的眉间紧紧的锁起，“这丫的走得也太慢了吧？”


第606章 攻击好低

　　五米，四米，三米……

　　巨魔族长缓缓的靠近，吴昊的心跳也随之加快，脚上也随时准备好抹油溜走，因为之前的事情太过紧张，他在设置完捕获陷阱后再一次进入了潜行状态，虽然他觉得自己这么做一点作用都没有，但是他觉得自己处于潜行状态，自己就觉得放心。哪怕只是心里作用，他也觉得挺好的，起码这样自己能心安一点。

　　近了，小子等你被捕获陷阱缠住就是我离开之时了。带着一丝丝的庆幸，吴昊走好了冲刺的准备。

　　而就在巨魔族长进入陷阱触发范围并且触发的时候，吴昊便打算开始向前冲，可是就在这个瞬间，他突然停下了脚步，难以置信的看着巨魔族长头上冒出的硕大二字，“无效。”

　　“擦，无效，怎么可能无效？”捕获陷阱吴昊可是用了很长时间了，基本上除了大型BOSS外，基本上不可能出现这样的情况，可是今天竟然出现无效字样，这让他如何能接受的了呢？

　　“不，不可能无效的，肯定是他使用了什么技能？”吴昊还处于他那震惊之中时，巨魔族长根本就没有停下，继续一步一步朝着吴昊走去，手中的武器被他甩得生龙活虎的，只要微微碰到，吴昊就相信自己的小命绝对不保。

　　这让他不得不向后快速飞退，这可是最为一个高玩必须掌握的心理。

　　可是谁知道不好的事情一件接一件接踵而来，在吴昊想要后退的那一瞬间，他的身后那个帐篷位置竟然出现了一道铁门将他锁在其中，至于这个铁门什么时候出现的吴昊并不知道，此时他也没有时间去知道，因为那个巨魔族长正一步一步朝他走来，他知道要是此时不离开这个位置，那么他就没有机会在离开了，为了安全起劲，他知道快速开启流光神弓上的流光之速，这已经不是他第一次开启这样的速度了，但是他还是无法运用的非常自如，差一点就朝着巨魔族长的身子撞去，要是真的如此，那么他的小命就白白送到他的手中了，好在他的速度够快，好在他的反应够敏捷，好在巨魔族长的速度很一般，两百多公斤的巨斧只是与他擦肩而过，划破肩甲而已。

　　三秒后，帐篷内西南边，吴昊的身影终于出现了，拍了拍胸口受惊道，“奶奶的，要是再慢一点，我的小命估计就不保了，我擦，这个巨魔、族长真TMD牛叉啊！竟然破了我的陷阱，要知道陷阱可是不是一般的真视能发现的。”疑惑的吴昊再次陷入了郁闷之中，因为巨魔族长转身继续朝着自己冲来，无奈的他加快了速度开始逃窜，很快他就发现自己的速度比眼前这个巨魔族长的速度快上很多，也就是说如果不出什么意外的话，他根本就追不上自己。

　　这下吴昊倒是松了很多，就在他跑累了准备蹲下的那一刻，他竟然发现自己的胸口左侧腋窝的位置竟然发现一个红光，“不好，巨魔军团肯定知道我在这里，到时候杀到这里我估计我就只有一个字，那就是死，万一出现强制复活怎么办？难道又要掉到九级了吗？不，绝对不行，不能让这样的事情发生，该死的族长，竟然你不仁，休怪我不义。”

　　说话间，吴昊快速起身，掏出包裹中的箭枝，对着巨魔族长的身躯心脏的位置，恨恨的瞄准着。

　　“嗖，当！”两个不同的声音好像在同一秒钟出现似的，至于巨魔族长的身上进入出现一个让吴昊傻眼的伤害——‘86’

　　“不，不，这怎么可能？”如果是386这个伤害，吴昊还能接受，可是86这个伤害，他真的不能接受，要知道他可是装备着黄金流光神弓啊，物理伤害增加了很多很多，无论如何也不可能出现这么低的伤害，除非只有一个可能，那就是这个巨魔族长防御暴高，于是他二话不说掏出了穿透箭尝试一下，因为他暴击穿透力本来就高，如果造成效果，那就是无视防御，伤害应该很高。

　　可是当穿透箭飞出，并且触发穿透效果后，吴昊再一次看到这个伤害数值后，他顿时有种自杀的冲动，“怎么可能只有35呢？明明穿透效果产生了呀，伤害为什么还是这么低。”

　　这下吴昊算是倍受打击了，就连巨魔族长靠近都差一点被他忘记，要不是族长舞着手中的双手斧振振声威的样子，吴昊估计小命真的要交代了，不过好在他的动作和反应都达到高玩的要求，这才成功躲过这次攻击。

　　不过可惜的是他还处于哪个震惊之中，他怎么想都想不明白为什么自己的伤害这么低，难道他怕魔法伤害不成，于是他尝试着使用火焰箭，引导箭，多重箭，火焰陷阱，闪电麻痹陷阱，锯齿陷阱等等，该有的，能用的，哪怕是冰魄神箭都被他使用了，可是结果呢？结果伤害一个比一个低，一个比一个心凉，让吴昊不禁产生绝望的情绪，“灵柩啊灵柩，不带这么玩人的好不好，好呆你给我一点点希望啊。”郁闷的他快速后退了几步后，一屁股坐在了地上，靠在身边的囚笼壁上抱怨道。

　　可惜的是无人能安慰吴昊那弱小的心灵，倒是巨魔族长还在坚持不懈一步一步朝着吴昊冲去，好像随时都想将他大卸八块一般。

　　“谁能告诉我，到底有身边办法离开这个鬼地方。”此时的他差不多要疯了，玩了这么多年的游戏，第一次感觉自己并不是在玩游戏，而是游戏在玩他，玩得他死去活来，生不如死一般。

　　“是啊，谁能带我离开这个鬼地方啊！”在吴昊的话后，竟然出现这样的声音，倒是吓了吴昊一大跳，可是他看了看四周外，发现一切都很正常啊，好像什么都没有发生，冰冷的囚笼，奄奄一息的巨人，坚持不懈的巨魔族长，四壁封锁的帐篷，竟然如此安静，可是这种安静却给了吴昊一种恐惧的心理，“谁，你是谁？”

　　“我，我就在这里。”这个声音很厚重，也很吃力，好像深受重伤一般。


第607章 幻想是丰满的，现实是骨感的

　　寻找了半天，吴昊根本就没有发现说话之人，但是他很快就发现这个声音从奄奄一息的巨人这边传来，就在他打算走过去看看情况只是，这时巨魔族长再次杀来，飞舞着手中的双手斧，好像要将吴昊大卸八块一般。

　　当然吴昊才不会留在原地傻傻的呆在原地成了待宰的牛羊。

　　快速移动着脚步，飞快着向后逃窜，成功躲过这次逼近，无奈他距离巨人的距离越来越远，“看来只能再带它绕一圈了。”

　　此时吴昊所担心的就是外面的那一群巨魔军团，要知道被几万人巨魔包围的结果真的只有死路一条，所以他决定要快速快绝早点离开这个危险的地方。

　　带着巨魔族长又绕了一圈，吴昊赶紧凑到巨人的身边，询问道，“请问是你在说话嘛？”

　　“咳咳，是的，亲爱的人类。”虽然巨人没有说话，但是吴昊可以确信于他说话的就是巨人，只不过他不知道对方到底使用了什么方法与自己沟通。

　　此时并没有多少时间可以给吴昊浪费的，于是他直接说出自己来这里的目的，可是当巨人听到巨人国王的信息后，他非常，非常勉强的睁开双眼，及其激动的再次确认了一遍，“重……重生天使，你说的是真的，我……我们的国王派你来寻找我们嘛？”

　　激动，硕大的泪水伴随着巨人一并产出，虽然吴昊很不自在，但是他还是很耐心回答巨人的答应。至于与他的泪水就如倾盆大雨一般狂泻不止，吴昊怎么劝都没有作用，无奈此时巨魔族长再次杀到，无奈的吴昊只能再次离开，再绕上一圈。

　　可是谁知道这个巨人会如此激动，一圈回来还在以泪洗面，根本就不听吴昊劝告，此时的吴昊正想骂人，可是骂人也无法解决他心中的无奈，只能在绕一圈。

　　好在这一圈回来，巨人的泪水也干了。

　　“重生天使，请你帮帮我，带我离开这里吧，我要回到国王的身边。”巨人擦干了泪迹，哀求道。

　　“我带你出去，不是你自己回去嘛？”吴昊当时就纳闷了，他以为只要自己找到巨人告诉巨人国王的位置就可以了，可是谁知道竟然还要带他离开这个地方，要知道这样的难度实在太高了，几万个巨魔大军正在想他靠近，要是一不小心自己可能就要挂在原地，或者说可能再一次成为九级，要知道一朝被蛇咬三年怕井绳，吴昊也是如此。

　　“本来是这样的，可惜的是我回不去，你也不算完成任务。”

　　“不是吧，不带这么玩的好不好。”吴昊郁闷了，事情怎么会变成这么麻烦呢？

　　好像看到吴昊的难处，巨人勉勉强强做起来，耷拉着脑袋不知道到在做什么，可是在吴昊看来，他好像在等死，这让他的内心很不安，自从有了怜悯之心后，他发现自己的心底变得的善良了很多，带着巨魔族长再绕着一圈后，吴昊终于说服了自己，“所谓救人救到底，送佛送到西，算了，谁让我是一个心底善良，人见人爱，花见花开之人呢？我就帮帮他吧！”

　　就在吴昊打算说出自己的决定之时，巨人缓缓抬起了脑袋，大拇指和食指中夹着一本技能书，技能书在他的双手中就如玩家一般，实在太小，太可爱了，“重生天使，请你帮帮我，我没有什么可以回报的，就请你接受这本《巨人之力》吧。”

　　“《巨人之力》？这是什么东东。”

　　“是我们巨人族的本源能力，现在没有时间解释了，我相信绝对不会让你失望的，请你帮帮我带我离开这个地方。”巨人再一次哀求道。

　　至于吴昊本来就打算帮助巨人，更何况有技能书的帮助下呢？所以他很乐意接下了这个任务，帮助巨人离开帐篷。

　　听到任务时，吴昊也愣了一愣，原来自己的任务也不难啊！离开这个帐篷就可以了。

　　既然接受了任务，吴昊肯定照做，他快速走到牢笼的边缘，随随便便扳动牢笼的铁柱，感受着它的坚固后，吴昊知道自己用双手是没有办法将它们打开，看来只能使用自己的箭术，于是他让巨人向后退了退，于是他便快速后退，掏出自己手中的流光神弓和箭枝，对着牢笼的铁柱狠狠的射去。

　　当，一声响后，箭枝落在了地上，至于铁柱则只是微微产生了一点点擦痕，其他一点反应都没有。

　　“重生天使，不行啊，这样是弄不断这个铁柱的，要知道起码弄断三根我才能离开这个牢笼。”巨人看到这样的结果，也很无奈的叹了口气。

　　“难道这就将我难住了嘛？不，绝对不能如此。”说话间，吴昊再次掏出好几根箭枝，对着那些铁柱使用了几发多重箭，虽然发发命中，但是效果还是一如既往的不理想。

　　这下吴昊再次陷入无助之中，不过他的性格便没有这么容易低头，他觉得自己不好好努力一番，绝对对不起自己，于是他再次快速后退，想尽一切自己所能想到的办法。

　　幻想是丰满的，现实是骨感了，事实证明此时的吴昊想破了脑袋都没有找出相应的办法，因为他发现他最强的攻击也没有办法将铁柱给弄断。

　　“怎么办呢？到底怎么办才好了？时间不等人啊，那些巨魔大军很快就要回来了，该死！”

　　郁闷的吴昊再次走到巨人的身边想询问询问巨人有什么好办法，可是他吐出这么一句，让吴昊真的有点绝望，“我要是有办法，我也不会困在这里几十年了。”

　　“是啊，几十年啊！能想办法都想过了，此时他还无法出来，只能证明他真的计穷了。看来一切都要依靠我自己了，可是这么坚固的铁柱我要怎么办呢？难道找婉儿他们来帮忙嘛？不，先不说来得及来不及，就拿他们此时都处于忙碌状态，我也不能找他们帮忙呀？唉，真该死，要是我有一把巨大的斧头把这些铁柱当成大树砍那估计有点希望。”

　　思考间，巨魔族长再次来带吴昊的身边，舞弄着手中的巨大斧头，生龙活虎的。


第608章 巨魔族长·真

　　突然间，带着尖锐的风声的巨斧就这么朝着吴昊飞去。

　　“我靠，不是吧！这么快就来了。”吴昊知道自己被巨魔族长靠近后肯定会被他攻击的，可是谁知道来的这么快呢？

　　不过好在他发现的及时，躲避的速度比较快，一个驴打滚朝着左边滚去。

　　当，一声巨响后，吴昊快速跳了起来，发现自己便没有受到伤害，倒是自己身边的巨魔族长再次挥舞着手中的巨斧朝着吴昊抡去。

　　要是被擦到也是半条命啊！所以吴昊不得利用自己的速度快速逃跑。

　　十多秒后，他们两之间的距离终于被拉开，吴昊连忙松了口气，不过他的余光处发现了一件意外的事情，那就是牢笼中的那个铁柱上出现一道深深的痕迹，应该是巨魔族长挥下手中的巨斧而造成的痕迹。

　　“重生天使，这个痕迹只要再来两次，就能断了，只能弄断了，我就有力气将它分开，当然还要再弄断两根我才能出去。”巨人眼中闪过一丝兴奋，等待了几十年，今天给他带来一个非常美好的希望，只要这样的事情再发生几次，那么自己真的能离开这个鬼地方，回到巨人国王的身边，就不用在受苦受难了，那样的日子该有多好啊？

　　得到了巨人的提醒后，吴昊的脑中迅速上过无数种对策，当他再次来到巨人牢笼边缘时，他终于有了一个决定，那就是利用巨魔族长砍断牢笼边上的那几根铁柱。

　　“嘻嘻，真不错。费劲了千辛万苦，终于找到一个解决的办法，老天真的待我不薄哦，嘿嘿！”思考间，吴昊停住了脚步，缓缓的靠在牢笼上等待着巨魔族长的攻击。

　　见吴昊不跑了，巨魔族长加快脚下的步伐，可惜的是还是一步一步的前进，不过扭摆的速度倒是快了一些，“呀呀呀！”说话间，巨斧再次朝着吴昊抡去，而吴昊一直都在等待着这个机会，眼前巨斧的样子越来越大，他的内心不禁有一丝丝紧张，不过这是一个机会，他告诉自己无论如何不能出现一点点差错。

　　极快的下蹲，便向着左边快速移动。

　　“当！”风啸般巨斧狠狠地砸在牢笼之上，便照成非常巨大的响声，产生非常巨大的颤抖，整根牢笼铁柱都变得扭曲，可见巨魔族长的力量有多大，有多恨。效果虽然非常不错，但也吓了吴昊一大跳，“我什么时候得罪过这个巨魔族长呢？为什么他下手要这么恨能？”

　　时间不容他思考，巨魔族长再一次拎起铁柱上的巨斧，转身朝着吴昊砸来，速度之快让吴昊都有点惊讶，“靠，他的速度不是很慢的嘛？什么时候速度变快了呀？”其实并不是巨魔族长速度变快了，而是他们彼此间的距离近了，想通了这点吴昊知道自己想一次性弄开所有的铁柱已经是不可能的了，无奈只能带着他再走了一圈，看着他又一次将巨斧抡下，看着牢笼的一根铁柱终于断裂，这才稍稍松了口气。

　　不过很快他的耳边就听到熙熙攘攘的欢呼声。

　　顿时他眉间紧锁，一脸疑惑，“这个欢呼声到底是为了什么呢？难道那些巨魔军队回来了？对，有可能，要不……该死，看来我还要想想办法啊！”这下吴昊的心算是再次揪起，此时他可用的时间非常少，这段时间内他要做的事情非常多，当然最重要的只有两件，一件是救出巨人，另一件则是自己脱身，相比而言自己脱身的概率高多了，他觉得只要自己撕开回城卷就能完成，至于解救巨人难度可不是一点两点。

　　“怎么办呢？难度要我放弃这个巨人嘛？好不容易才找到一个巨人，难道这么快就放弃了嘛？”种种疑惑都出现在吴昊的脑中，一时之间他也不知道自己到底要怎么办。

　　不过坚持不懈的巨魔族长打消了吴昊的胡思乱想，瞳孔中巨斧越来越大，敏捷的他快速朝着右边闪去。

　　当然做为全敏的弓箭手吴昊，躲避这样的攻击一点问题都没有，快速后退几步，准备逃难，不过此时他竟然发现自己再一次回到牢笼的身边，而奄奄一息的巨人也就在牢笼的一个角落带着一丝丝期待看着吴昊。

　　“对啊！我怎么没有想到这样也可以呢？虽然自己有点以身犯险，但是此时根本就没有太多时间让我犹豫了，就这么做好了。”这时吴昊再次停在了原地，看着巨魔族长的武器再次挥下。

　　当，这次又看中另一个铁柱，原来那个铁柱在吴昊离开躲避的时候，被巨人给弄断了，其速度之快让吴昊也吓了一跳，看来这个巨人想自由也想疯了，如今难得找到机会，他肯定会牢牢把握。

　　躲过了这次攻击后，吴昊二话不说朝着左边冲去，不过并没有太远，他停下了，等待着巨魔族长再次攻来，这样他就能再次躲避回到牢笼边缘，这样速度比起以前确实快了很多，当然吴昊曾经有另外一个想法，那就是自己在牢笼边上躲避，那么速度就肯快了，但是他知道如果这样的话，自己的危险系数真的太大了，要是一个不小心自己铁定交到在原地，而此时自己有七十五级之多，要挂了真的非常可惜，这么多困难都坚持下来了，自己说什么也不能随随便便交待自己的小命，练级不仅痛苦，而且可以让他内心非常不满。

　　再说了这么多时间已经浪费了，真的不在乎这么一点点时间，毕竟自己在求速之时，还要求稳。

　　当，当，当……

　　牢笼铁柱上不断产生着砍击声，而这些让人听了非常烦躁的声音，对巨人来说竟然如此悦耳动人，只要再坚持一会，他就能离开这个该死的地方，回归自由，回归自己的王国，那里可是有国王正等着自己呢？想到此，他的嘴角微微的扬起，身体的虚弱表情都被这股幸福的笑容给所掩盖。

　　他知道给自己带来这一切的正是眼前这个男子，重生天使，要不是他，自己估计真的要在牢笼中逝去。


第609章 笑掉大牙

　　“加油，重生天使，马上就能完成了。”越看越激动，最后巨人心中，口中纷纷吐露出自己的心意。

　　当然吴昊也知道巨人的渴望，淡淡的笑了笑，“我正在加油，你放心好了。”

　　当！吴昊再一次成功躲过这次攻击后，他马上听到巨人的声音，“我看应该可以了，麻烦你将巨魔族长引开。”巨人激动无比，他等这一天真的已经很久了，如果这样的机会就在他的眼前，他能不激动嘛。

　　吴昊当然能理解他的心情，二话不说直接带着巨魔族长离开了牢笼，不打搅他打开自己面前的那份束缚，他知道只有让巨人自己打开，他才会有内心的那种解脱。

　　当，牢笼终于被打开了，不过就在此时，帐篷周围一圈，顿时发出了咔嚓一声，原本四面封闭的铁墙，在那个瞬间收了上去，随之出现的正式吴昊所担心的那样，巨魔军团就出现在门口，而在最中间的位置巨魔族长的身影再次出现，与吴昊身后那个坚持不懈的巨魔族长一摸一样。

　　“该死，就不能在晚一点嘛！”巨魔军团出现后，吴昊身后那个巨魔族长竟然停下来，眼中突然闪过一阵红光，随之一动不动了。

　　看到此，吴昊终于发现原来跟着自己的巨魔族长竟然是假的，准确的说应该是一个机器守卫，“天啊！灵柩到底是什么时代啊，为什么机器人如此之多，简直超过了25世纪的现在。”

　　“重生天使，你再跑啊！”此时真正的巨魔族长发出一声愤怒的咆哮。

　　“当然，我还要跑的，为什么不跑呢？我只是很奇怪你们到底是使用什么技巧发现我的方位的。”对于这个事情，吴昊一直很疑惑，虽然他感觉肯定跟那个红光有关，但是他不敢保证到底有多少关系。

　　对于吴昊的询问，巨魔族长抚摸着自己口中巨大的獠牙，认认真真地回答，“因为我们的祭司在你的身上下了追踪术，无论是天涯海角我们都能发现你的方位，而你呢？只有一个结果，那就是被我们巨魔部族击杀，要知道追踪术我们部族已经有几十年没有使用过了，要不是你击杀我们部落的镇住之宝，飞行蝙蝠的话，我们也不会如此，你还是纳命来吧。”

　　“哇哇呀呜呜呀呀……”周围纷纷响起其他巨魔的嘶叫声，在场的巨魔中，只有族长会说灵柩大陆语，其他巨魔则只会他们的叽叽嘎嘎的族语。

　　这时吴昊虽然得知了原因，但是他的眉头早已经成了川字，“该死，我怎么这么倒霉啊，竟然被追杀，天涯海角都不过去，难道真的要死在他们的手中嘛？”

　　“恭喜你，完成巨人国王的寻找巨人的任务，当前进度1/100，请继续努力。”系统的提示声告诉吴昊，他寻找巨人的任务已经完成了一个，不过他想起巨人的话，顿时感觉不对啊，不是要出帐篷嘛？可是如今并没有离开帐篷啊！转身一看，吴昊发现巨人的身上出现了无线的光芒，这些光芒是来自于太阳的光芒，不断照射在他的身上，好像在治愈着他一般。

　　感受到吴昊的目光，巨人缓缓睁开眼睛，淡淡道，“重生天使，谢谢你帮助了我，虚弱的我真的没有办法帮助你，我先离开了，你自己小心。”

　　说话间，他的身影一闪，半秒后，他就这么消失在吴昊的面前。

　　“我靠，这家伙也太不厚道了吧。”对于巨人的离开，吴昊说不出的郁闷。

　　“该死的重生天使，你竟然放弃了巨人，受死吧！”巨魔族长此时脸色非常难看，苍白，巨人可是他费了九头二牛之力，消耗了几千个族人才将他捕获了，为得就是从他口中得知巨人之力，可是这么多年了，什么都没有得到，强行用暴力也是无济于事，一靠近牢笼巨魔就要承受巨人的愤怒，这么多年了，死在牢笼外的巨魔也不在少数，无奈的巨魔们只能等着他差不多之时再下手，然后从他身上找到巨人之力，可是此时呢？这一切都报废了，几十年的等待和辛苦就这么打水漂，巨魔族长怎么可能不生气，不愤怒呢？就连刚刚闭上眼睛的那个机器巨魔也纷纷睁开了眼睛，朝着吴昊一步一步攻去。

　　感受着巨魔的怒意，吴昊也很无奈，但是他不得不这么做，就算再给他一次机会，他相信他自己也会如此，“不行，我必须想想办法离开这里再说。”

　　“对了，回城卷。”说时迟，那时快，吴昊快速掏出包裹中的回城卷，趁着没有战斗的状态下，赶紧撕开。

　　看着回城卷的引导，吴昊的心跳非常紧张，因为那些巨魔加快了脚步朝着吴昊快速冲来，好像随时都想打断吴昊的回程似的。

　　“还有三秒，加油啊！”看着引导和巨魔军团的距离，吴昊也不知道这三秒钟后的结果会是如何，但他还是希望自己能逃脱这个危险之地。

　　“哈哈，最后一秒了，我马上就能离开了。”紧张的时刻，即快又慢，对吴昊来说算是度日如年，不过到了这一刻，他觉得自己很快就能解脱了，心里那个畅快不已。

　　“咚。”就在这个最最关键的时刻，吴昊的身后飞来了一个小石子，没错就是一个小石子，伤害并不高，只有一百多一点，可正因为这个小石子打断吴昊的回城。

　　这下吴昊顿时大怒，“我擦，到底哪个家伙竟然打断我的回城。”急忙转身之后，吴昊竟然发现在他背后不远处有十几个小巨魔，只见他们手中拿着弹弓，而之前打断自己回城的那块小石子就是从他们弹弓中射出来的。

　　傻眼，绝对的傻眼，想自己怎么说也是一个领导，怎么说自己也带领着疯狂集中营这么多的玩家，怎么说自己的手下曾经也有五六万，可是如今呢？如今竟然被几个小巨魔给打断回城，从而交待在巨魔帐篷中，这可是多么可笑的一件事，估计要是让其他玩家发现，肯定要被笑掉大牙的。


第610章 你妹啊，我是母的

　　“不，不，绝对不能这样！实在太丢脸了？”看着这些小巨魔可爱的样子，吴昊竟然怒不起来，怒不可言。

　　反倒是巨魔族长好好大笑，“咕咕呱呱”半天，至于他在说什么，吴昊不知道，也不想知道，他只知道的就是自己要怎么离开这个该死的地方，回城卷已经没有机会使用了，引导回城卷的这段时间，巨魔弓箭手足以将自己打断。要知道再过两三秒自己就要进入巨魔弓箭手的射程之中，当然自己眼前的这些小巨魔也不会放过自己的。

　　越是自己想不到办法逃窜，吴昊就越发郁闷，心里就越发扭曲，要不是这些小巨魔他也不用如此，可是真的让他拎起弓箭射击这些可爱的小巨魔，他还真的做不到，他也不知道怎么会这样，以前根本就不会如此的，可是这段时间开始自己三天两头不忍心。

　　他当然不知道这些都是天使之力和怜悯之心融合后所产生的效果。

　　所以他根本就下不了手，再说此时他也没有时间下手，他为了活命必须想出一个办法，而此时上天就是他唯一的目的，可惜此时凤凰并没有处于最佳状态，这样对它会有一点的影响的，至于影响多少他也不知道，正因为如此他才很担心，毕竟凤凰还没有到达最顶尖，最成熟的状态。万一出现什么伤痕，以后对它的成长肯定有影响。

　　灵柩飞行坐骑不像其他坐骑，可以马上使用，需要一番培养，这需要玩家的耐心和毅力，培养并不光光只是食物等能量体，关键的是玩家的心，要用心去照顾、去呵护。只有如此飞行坐骑才能成长得好，这一点可是灵柩设计人员研究了很久才提出的一种新式的宠物培养方式。

　　“呼呼，还是试试吧！到底会不会有影响我也不知道，如果不试试的话，那么结果很肯定，那就是我肯定要死在这里，掉七级啊！这可是不是什么小数目呀。”一两级吴昊可能认了，但是七级他真的不忍心，虽然半个月苦练能回来，但是半个月时间，他真的浪费不起啊，灵柩大陆至今已经半年时间了，最高等级估计不到80级，据说灵柩最高只有100级，很多人会联想灵柩是不是就会终止于此呢？

　　这么一款游戏会不会只有半年时间内？不，吴昊不这么认为，他觉得自己100级并不是结束，甚至可以说只是一个开始，他也不知道自己怎么会这么想的，但是他比较过以往的游戏，灵柩这款游戏与其他游戏完全不一样，哪怕就从最最开始的新手村也是如此，并不是高玩就能在灵柩中混得风雨的水，甚至会不如一般的玩家，在灵柩中，一万个玩家肯定会有一万种玩法，没有一个人是一样，可塑性，随机性实在太强大了，以至于没有人能看透敌人的能力，可能此时他是你的手下败将，不过半个月后则不一定，他可能得到什么机遇，接受到什么任务，获得什么好东西后，反过来将你击杀，类似于这样的事情，在灵柩中发生过很多很多次，遥遥领先，处于不败之地的玩家可能有这么几个，但是他们真的也是不败的嘛？没有人知道，起码做为其中一员的重生天使也不敢保证，再说了他也曾经用他的事实证明过这件事嘛？杀到了九级，那些玩家能体验得到呢？

　　凤凰再次出现在巨魔的眼中，吴昊二话不说跳上了它，让它带着自己离开，不过他还是抚摸着它的脑袋，焦急道，“实在对不起了兄弟，我实在无路可走了，这才需要你的帮忙。”

　　“吼！兄你妹啊！老娘可是母的。”谁知吴昊的脑中突然闪过这么一个声音，当下把吴昊给吓到了，一愣一愣的，“你，你是母的？”

　　“咕咕咕力吧哈麻吉。”下发的巨魔看到吴昊的凤凰后，巨魔族长马上冒出这么一句，吴昊并没有听懂，但是他看懂了，只见无数个巨魔射手纷纷蹲下，一个个开弓，随时都可能朝凤凰射来。

　　必须想办法保护起来，被这么多箭枝射到肯定会受伤的，焦急的吴昊脑中马上上过这丝念头，而就在他的念想刚刚出现的那一刻，凤凰的表面顿时出现一团火红的火焰，将它活活包裹起来。

　　而就在此时，巨魔射手的箭枝也如约而至，不过这些木制的箭枝，如果灼热的火焰中边缘顿时被焚烧，很少能接触到它的身体，就算几发箭枝接触到，也不能照成太大的伤害，起码凤凰此时的表情还是正常的。

　　即使如此，吴昊也非常心痛，毕竟这些箭枝数量太多，箭头或多或少带着铁质材料，在热火下促进了起攻击力。

　　“辛苦了兄弟，快离开这里吧。”吴昊提醒道。

　　“兄弟你妹啊，我是母的。”即使凤凰反驳，但它也带着吴昊撞开了帐篷，离开了巨魔部落，只不过吴昊很奇怪，刚才将他困在原地的那些禁锢在哪里呢？铁墙好像是往上收的，按照道理应该在帐篷上端了，凤凰没有这么容易撞开了，可是事实去不是如此，当然吴昊此时也没有多余的时间思考这个东西，因为他得到系统的提示，凤凰的速度成长下降了3％。而同时凤凰只能在持续一分钟时间。

　　当然这一分钟时间可以将吴昊带离这里，但是他不愿意这么做，得知成长率下降的同时，他后悔不已，可能自己掉两级也不愿意如此，刚刚出了帐篷没有多少米，吴昊便收拾好凤凰，利用十一路公交车快速离开，而巨魔族长也再一次发现吴昊的位置，愤怒咆哮了两声带着自己的巨魔军团再一次找吴昊而去。

　　吴昊的速度一直都这么快，没过多少时间，他转身看了看身后的巨魔军团，二话不说开启了疯狂之家回城卷，在巨魔赶来之际离开了着该死的地方，此时他的心中带着一丝丝的懊恼和后悔，特别是得知凤凰的速度成长值下降的那一刻。

　　“看来以后这样的事情还是少做，这次只是速度而已，相对不太重要，要是下次降的是其他的呢？我不是要在哪里哭为止。”


第611章 蔷薇团

　　看着熟悉的领地，吴昊看了看时间，差不多了，便缓缓下线。

　　晚餐只有他一个人，因为司徒倩刚才告诉他，她们晚上要击杀BOSS，没有杀完不会下线吃饭的，无奈的他打电话问问李军的一些情况，可惜无奈他至今还没有查到任何有价值的东西。

　　于是他随随便便吃了包泡面，同时感慨，没有女人的男人真是命苦啊！没有好菜好饭，怎么算是对得起自己呢？

　　深深感慨一番后，他再次上线，这次还是在疯狂之家中，除了城门不远他便发现巨魔军团也再次杀来。

　　虽然他很郁闷，但是也很无奈，谁让巨魔在他身上下了追踪术呢？要是自己不想办法将那几个祭司解决，自己是没有办法逃离他们的追踪的，可是几万巨魔中取最最中间十多个巨魔祭司的首级，起难度实之大他一点信心都没有。

　　“怎么办呢？难不成一定要我挂一次呢？”

　　在他犹豫不决之时，巨魔军团再次杀到，正准备杀人疯狂之家中。当然此时疯狂之家中便没有多少玩家，但是他们还是组织起来准备对抗，其实他们也很疑惑，一天之内这个巨魔军团攻击疯狂之家两次了，要知道一般的怪物攻城根本不会如此。当然他们并没有发现回来后，躲在暗处的吴昊，更不知道是吴昊将他们带回来的。

　　如果没有自己的兄弟，吴昊可能不会这么着急，可是他不能眼睁睁看着自己的兄弟去送死，更不可能看着疯狂之家的城门再次被破坏，于是他我二话不说直接通过疯狂之家传送阵离开了这里。

　　其实去哪里他自己也不知道，他只想先离开这里，引走这些巨魔军团再说。

　　所以他来到哪个城市他自己也不知道，但是看了看周围的玩家，他顿时明白了自己的处境，这里不是司徒蔷薇团的活动城市嘛？他们的驻地不就在附近不远处嘛？如果我躲进去了，那么这些巨魔军团是不是……嘿嘿！

　　邪恶的想法瞬间笼罩着他的大脑，对于蔷薇他很清楚她的本身就是迷幻彩蝶，想起她曾经对自己做的事，他气得咬咬牙，打算好好利用这个机会报报仇。于是二话不说，根据记忆，离开了城市，朝着南边快速移去。

　　“我靠，这个迷幻彩蝶确实很强悍啊！司徒蔷薇团只有一个建设驻地啊，现在竟然也建造了城墙，不知道要花多少钱呢？如果在这么发展下去，蔷薇驻地估计很有可能成为一个新的城市，不过可惜是，你们遇到了老子，就将注定失败，嘿嘿！”

　　邪邪的笑容下，吴昊快步进入潜行状态，朝着蔷薇驻地冲去。

　　至于司徒蔷薇团驻地中，此时并没有多少人，吴昊估计他们都下线吃饭了，相信过不了多久他们都会上线的，要知道灵柩的黄金时段就是晚饭后十九点到晚上二十三点钟，这是学生族，上班族最自由的时间，一般的公会活动都会在这个时候，当然疯狂集中营也差不多如此，除非吴昊等组织的特殊活动，其他活动基本上也在这个时候，比如下副本，去地下城，寻找击杀野外BOSS等等，灵柩玩家多，但是灵柩的地图也是非常大的，甚至出现很多灵柩旅游者，他们基本上都是徒步探索灵柩的每一个角落，当然其中很多凶险之处，他们也不在意，可惜的半年过去了，他们都没有将整个灵柩探索得干净，而吴昊这样区域性质的玩家则是更多。大家都比较懒散喜欢通过城市传送，根本就不会花时间在探索之中。

　　当然灵柩也提倡探索，所以在很多偏远地区，山洞水涧之间设置了很多隐藏任务，而这些隐藏任务的奖励基本上都非常不错，这才给了那些探险者继续下去的动力，当然吴昊也听说了，只不过他并没有这样这么多时间。

　　蔷薇驻地门口几乎没有什么NPC守卫，但是有七八个玩家站在门口，交头接耳的，随时注意来往的玩家，当然吴昊占着潜行术，快速进入其中，一进入驻地的第二个城门后，看了看四周的布局，他便那个心惊啊！“迷幻彩蝶，她的脑子到底用什么做的，竟然在城墙内部设置了好多小口子，正好给弓箭手使用，有了这样的城墙，在这里守城的弓箭手根本就无需担心外来的远程攻击了。还有，这个城门竟然是设置了两个，外面一个里面一个，守城的时候可以起到一定缓冲作用。不，不对，看两个城门的中间的上方，那里竟然是木头做的，好像一个开关啊！难道？”想到此，吴昊不禁再次震撼，他觉得如果自己攻城的话，杀进第一个城门后，如果此时上面的那个木板拿到，所有法师对着这里释放法术的话，那结果可就难说了……真，真的太恐怖了，这女人竟然想到这么好的办法来建设她的驻地！看来我也要花点时间建设一下了，估计不久之后，战斗就将打响。我还是小心一点为好。

　　“兄弟，蔷薇老大说我们守城要守到什么时候吗？”这时城门外的八个守城玩家中，进来了四个，其中一个对着其他三个抱怨着。

　　其实从他们的脸上，吴昊知道他们都不愿意守城，不过他们也不敢月蔷薇对着干，这才私底下怨声连连，“我也不知道啊！不过听说要城墙，城门建设好之后吧。”

　　“天啊！这还要多久啊？我们都守了快一个月了！”

　　“那有什么办法呢？难道蔷薇老大吩咐下来的事情你敢不做嘛？还有已经一过月了，再等半个月算的了什么呢？我估计一下，差不多还要半个月时间，你还是忍忍吧。”那个解答的玩家，好像已经觉悟了，既然没有办法去改变，那么就好好享受，也许这就是成熟。

　　看着四人缓缓离开，吴昊终于明白蔷薇此番做为的原因，原来他不想让其他帮派玩家得知她建立城墙的事情，其实也是，如果知道了，肯定不会上当的，就好比此时的自己，打死他也不会攻入第一个城门后，会在两个城门之间待着。


第612章 真视灯塔

　　离开了四个玩家，又出来了四个玩家，应该也去守城门的。不过这些并不是吴昊所关心的，随着他慢慢进入蔷薇驻地，他发现这里存在很多真视灯塔，这些灯塔吴昊非常清楚，只要在它照射范围内，你的潜行就失去了相应的作用。

　　“汗，不是吧，这女人实在太狠了吧。”转身一看，吴昊才发现其实自己进来的那个城门上也挂着真视挂灯，不过可惜的是在挂灯上，还为安装真视宝石，要不然，他真的要麻烦了。

　　庆幸万分的他，同时感慨迷幻彩蝶这个女人实在太小心，太聪明了，幸好她此时便不是自己的敌人，要不真的要头大了。不过他也不排除这样的可能，每每的想到此，他的眉头便再一次紧锁。

　　而就在他纠结之时，一个熟悉的身影从吴昊的前方缓缓走来，她不是别人，正是吴昊所纠结的那个女人迷幻彩蝶，当然此时的装束应该是蔷薇。

　　“她竟然上线了。”吴昊自言自语着，不过他并不是心中默念，而是低声低语的。

　　只见此时，蔷薇眉头微微皱起，二话不说只见进入了潜行状态，朝着四周查探，她是非常清楚听到一个声音，他敢保证肯定是一个潜行者，所以她进入潜行之中，同时告知了慕容蔷薇团的在线玩家，蔷薇驻地发现潜行者。

　　见蔷薇的动作后，吴昊马上大骇不好，自己这么微弱的声音也被发现了，看来自己得想个办法离开这里再说。

　　于是他快速后退，前面有很多真视灯塔，自己过去就是找死，唯一能选择的就是什么，当然此时吴昊来不及多想，只能后退。

　　不过很快他就发现自己的选择出问题了，因为在他的身后只有一条路，那就是上城墙，而同时他发现其他门纷纷有玩家上了城墙，好像就是来抓自己的，“真是该死，这个女人太厉害了吧，不行，我的好好想想办法。”站在上城墙的扶梯上时，吴昊停下了脚步，焦急的大量着前方的情况，在真视灯塔的最中央有一个水井，从照耀的情况来说，这个景观水井正好是真视灯塔的盲区，如果自己到哪里位置肯定不会被发现了。

　　可是进入哪里肯定要穿过一片真视照耀区域，虽然没有报警功能，但是潜行术这点速度下很容易被发现的，可是其他有没有地方可去了，难道真的要上城墙嘛？可是上了城墙也是无路可走了。

　　无奈间吴昊开启天罡之眼，只见前方不到两米处，有一个熟悉的身影四处张望，好像在寻找什么似的，只要再过十秒钟，她就能到自己这个位置。看来自己要好好想想办法离开这里。

　　这时他发现扶梯边上正好有一个角落可以躲闪，可是他突然再想，如果自己躲在这里，被发现的可能性就更大，她迷幻彩蝶绝对不是一个迷糊之人，肯定会找过这个位置才会放心，所以说自己也许可以好好利用这个机会，在他寻找其他两个位置的时候，自己快速跳到另一边逃跑就能成功躲过她的搜查。

　　于是他便收拾了一下心情陷入了等待之中。

　　近了，一点点近了。

　　迷幻彩蝶看到前方的扶梯后，心中马上产生与吴昊一致的想法，当然他不知道潜行者就是吴昊，要不然她想的会更远，只见他在扶梯口停下来，微微的朝着左边走了两步，刚刚准备继续前进，而吴昊也开始蠢蠢欲动，等她跨步之时，他也马上向前冲，而此时他的天罡之眼的时间也差不多了，没有几秒好支撑了，他觉得自己一定要在最后的几秒内离开了这个地方。

　　迷幻彩蝶硬是没有跨出这么一步，焦急的吴昊真想骂人，可惜的是此时他不能这么做，不能暴露自己的身份，他能做的就是等待，等待着他跨出这一步。

　　焦急的等到终于得到了结果，就在迷幻彩蝶刚刚要跨出哪一步之时，吴昊加快了速度朝着前方冲去。

　　好在吴昊时刻注意着迷幻彩蝶的行动，等待着她踏出第二步之时，结果她身影一闪，朝着扶梯中央位置走来，“不好，难道被发现了。”好在吴昊启动速度并不是很快在被发现之时他终于将车刹住，没有装上迷幻彩蝶，“该死，难道真的要对上打一架？”吴昊不知道此时怎么办才好，真的有点进退两难的感觉。

　　可是谁知道迷幻彩蝶之时微微抬起头看了看扶梯，并没有发现什么，下半秒后，他继续朝着右边探去，而就在此时吴昊的天罡之眼的时间到了，她就这样消失在吴昊的面前。

　　“该死，怎么办呢？我到底进不进？”如果是之前，吴昊肯定往前冲，但是迷幻彩蝶刚才一惊一乍的样子真的挺吓人的，他担心自己冲上去后，到时候与她装一个正着，那么后面的事情就要麻烦了。如果不动的话，最后等待着自己的也只有一个结果。

　　“不，死马当活马医了。”最后时刻，吴昊做了最后决定，死就死了。

　　于是他快速向着前方冲去，好在此这次迷幻彩蝶并没有再次改变主意，吴昊就这样悄悄的从她的身边离去，躲过了这一劫，不过很快吴昊又遇到麻烦了，得到迷幻彩蝶的命令后，守城门的八个玩家快速将城门关上，此时正赶来帮忙一起寻找，而此时吴昊所在的位置并不大，很容易被发现了，于是他觉得自己一定要在被发现之前快速进入真视盲区的那个水井上，那样的话自己就能躲过这次检查了。

　　好在八个玩家都是在一起，并没有分散开，这才给了吴昊一个唯一的机会，见他们八人一起朝着一个方位寻找之时，吴昊快速开启流光神弓中的流光之速，以雷霆之速，朝着水井冲去。

　　这个最佳时时机就这样被吴昊抓住，他的身影就如流光一般，在真视灯塔中一闪而过，真视灯塔之下，他的身影也只是昙花一现，在八个玩家转身之际就消失不见，好像根本就没有出现过似的。

　　当然迷幻彩蝶此时也很郁闷，扶梯两边都找过了，可是就没有那个潜行者的身影，好像凭空消失似的。


第613章 潜行者

　　“难道那个家伙根本就不在这里，上去了嘛？”在这里只有这么一条路，她实在想不到那个潜行者还能躲到哪里去，于是她爬上了台阶，转身正巧看到八个守城士兵在自己身后搜索，无奈之下显示出身影，对着他们大喊，“你们几个给我来这里守住，哪里我已经检查过了。”

　　如果迷幻彩蝶此时认真一点检查一下，肯定会发现水井台子上多了一只脚，准确的说只是脚的前面一部分。因为这个水井并不是很小，所以他必须很小心很小心呆在上面，这才没有注意自己的脚露在外面，而同时他看到迷幻彩蝶的位置后，也庆幸自己的运气不错，差一点自己就要被发现，那时候自己的小命估计真的要……

　　不过此时他还是非常安全的，就这么看着迷幻彩蝶带着司徒蔷薇团的士兵在城墙上不断寻找，他的心狂笑不已，要不是他自己也处于危险之中，否则的话他肯定会大笑而出。

　　迷幻彩蝶马上就遇到一件郁闷的事情，那就是他们探寻了好久，竟然找不到那个潜行者的存在，这让她心中及其疑惑，“难道真的是我自己听错了吗？不，不可能的，明明就是说话声，不可能的听错的。”

　　“蔷薇老大，我们全部找过了，没有你说的那个潜行者。”

　　“哦，我知道了，大家都回去准备准备，一会我们要下副本了。”蔷薇的话好没有说完，一个弓箭手连忙跑过来，大口大口喘气着，说话停停顿顿，根本就听不清楚。

　　迷幻彩蝶便冷冷道，“休息一会再说。”对于她的手下，她的态度还是相对不错的，起码他们没有不听她的指挥，也没有触及她的逆鳞之类的东西，当然跟她的装扮也有关系，此时的蔷薇长得真的不怎么样，与迷幻彩蝶根本就没有办法相比，如果让这些司徒蔷薇团的玩家知道自己老大的美貌后，估计一个个不疯掉也会傻掉。

　　“蔷薇老……老大，你看看，哪里来了好大一群怪物。”休息十多秒后，这个弓箭手指着西方不远处一些小黑点，他们不是别人，正式追踪着吴昊的巨魔军团，此时正要找吴昊麻烦去了。当然迷幻彩蝶等司徒蔷薇团的所有成员并不知道发生了什么事情。

　　“怪物攻城？”对于所有玩家来说，第一个反应就是如此，不过蔷薇连忙摇头，之前建立帮派的时候，是有怪物攻城过，但是那时候四面八方而来，而出现的是一个传送阵，可是此时呢？传送阵在哪里，还有为何这个怪物只是从一个地方袭来，好像是走了好久，难道他们根本就不是攻城的，而是路过自己的驻地呢？

　　带着这一丝的幻想，迷幻彩蝶还是将外城门关起来，静观其变。

　　而此时吴昊件迷幻彩蝶等人的神色，他知道那些巨魔军队也已经杀到了，“嘿嘿，迷幻彩蝶啊迷幻彩蝶，好好享受我给你带来的礼物吧。”说话间，他想趁着这些玩家不注意离开这个该死的地方，要知道他可是一动不动站在原地，要是一不小心，那么就直接掉入水井之中，当然他不知道掉下去会有什么结果，不过他也没有胆量尝试，毕竟自己升到七十五级也不容易。

　　就在他要动之时，迷幻彩蝶突然转身看了一圈，特别是真视区域，“咦，我怎么感觉有个人一直盯着我看呢？难道那个家伙真的还在这里嘛？不对啊，刚才我们已经里三层外三层全部找过了，可是并没有发现他的存在啊！”

　　迷幻彩蝶的突然转身也下了吴昊一大跳，这下他一动都不敢动了，只能傻傻的站在原地，就这么注视着她，“呼呼，这女人的敏锐力也很强大啊，每次我准备有行动了她就会转过来看着我，真是该死，算了，既然不能动我就这么呆着好了，看你们蔷薇驻地能坚持多久。”

　　幸灾乐祸的吴昊根本就没有办法理解迷幻彩蝶此时的郁闷，因为她发现这些巨魔竟然朝着自己的驻地走来，而且一个个都是身带武器，根本就不想路过，反而像打劫一般，“该死，这些巨魔有多少人。”

　　“蔷薇老大，刚才去查探的探子都被杀了，不过据说有好几万，具体多少数量我们也不知道，不过我估计有四万之多。”一个男子可以算是司徒蔷薇团比较说得上话的一个，不过在蔷薇面前还是非常小心，低声下气的。

　　“四万多，该死！你马上通知所有兄弟上线，还有找司徒会所帮忙。”做为司徒会所的附属，出了生死相关的问题，肯定要第一时间找司徒会所帮忙。

　　“蔷薇老大，司徒蔷薇团只有三万人之多啊！还有很多都是低等级的，你看看这些巨魔起码在五十级左右，真的叫他们上来送死嘛？”那个男子提问道。

　　巧妇难为无米之炊，虽然迷幻彩蝶有办法的对方这些巨魔，可是没有人手她就算有办法也没有用啊！如果自己身边的玩家挺多的话，他还不怎么介意，可是这些玩家都是刚招来不久的，等级都不高，在五十级巨魔面前却是没有多少作用，这一点让迷幻彩蝶非常郁闷，无奈之下她只能做出最后决定，“让四十五级以上的玩家上线，其他玩家就算了，算了司徒会所那边我自己通知吧。”

　　迷幻彩蝶找的肯定是司徒青山，对于迷幻彩蝶，司徒青山没有理由帮忙，可惜的是这次，她错了，因为他也有点自顾不暇，因为啸天天下和司徒会所的战斗再一次打响，彼此间就是为了一个中立势力的五个驻地，其中傲世天下已经占领了三个，司徒会所只有一个，还有一个正在争夺之中。其实他们不知道，这个中等势力是吴昊之前决定让出来的，驻地嘛？其实只要一个帮派令牌即可，如今帮派令牌的数量相对比较多，掉落的概率也高了很多。

　　唯一可惜的就是这几块驻地得到的利益，当然此时这些利益在吴昊面前都是小利益，所谓舍不得孩子套不得狼，就是这个道理。

　　为了能让疯狂集中营站在灵柩的顶端，吴昊不得不这么做。


第614章 巨魔的愤怒

　　“咕咕呱呱。”城墙下，传来非常熟悉的声音，这个声音吴昊已经不知道听了多少次了，听了也就听了，毕竟是说话嘛？可是最要命的他根本就听不懂他们在说什么，什么叽叽喳喳，咕咕嘎嘎乱七八糟的。但是有一点吴昊还是比较高兴的，那就是这些巨魔已经开始攻击了，而此时他们正打击着蔷薇驻地的大门，因为吴昊听到迷幻彩蝶发动攻击的命令，不过之后，她竟然转身看了一下自己藏身之所，又吓了吴昊一大跳，“我靠，你不是吧，你到底有没有发现我呀？没有发现就不要转过来了，要是发现了就过来抓我啊！别又是没事转过来吓吓我好不好，人吓人，吓死人的。”

　　对于吴昊的抱怨，迷幻彩蝶并不知道，此时她的心情也非常不好，司徒青山说想办法派人过来，可是要等到什么时候呢？五万个巨魔啊！这可不是一群小怪啊，他们可是有组织，有纪律，有领导的巨魔军团啊！

　　“快，所有弓箭手开始进入自己的位置开始攻击。”无奈之下，迷幻彩蝶觉得这些事情只能依靠她们帮派自己。

　　“可是，蔷薇老大，我们的外城门马上就要破了！”一个玩家提醒道。

　　“不管了，弓箭手在这里继续攻击，所有法师和格斗家都跟我来，防御战士马上去内城门，用自己的身体挡住他们。”处事不惊，可见迷幻彩蝶的能耐。

　　此时吴昊看到迷幻彩蝶带着众人离开之后，他才出了水井，此时已经没有多少玩家会注意他，其实在迷幻彩蝶离开城墙之时，她再一次看了看真视区域，不过那时候吴昊也刚刚准备离开，她好像看到一只脚，不过瞬间之后就不见了，这让她非常疑惑，不过此时已经容不得她多想了，先搞定这群巨魔军团再说。

　　“轰！”吴昊逃离了这个真视区域后，外城门在巨魔军团的打压下也随之倒下了。

　　“嘿嘿，外城门破了，真好。我去瞧瞧。”当吴昊缓缓爬上城墙，进入城墙上面的那个看台时，他惊讶的发现原来看台内部设置了一个空旷的区域，其中有一大块木板，不过此时已经被打开了，而在木板的四周站着无数个法师，正准备着释放法术，而木板下发则是黑压压的一片，巨大地獠牙将他们的身份直接表明而出。

　　至于迷幻彩蝶此时也站在法师之中，双眼一直盯着下方的巨魔，“开火。”一声令下，无数个群攻法术在法师中使用出来，而迷幻彩蝶也掏出一把连弩，将一捆箭枝搭在其中，“笃笃笃”不断无数个箭枝就这么射出，一发发命中下发的巨魔。

　　虽然伤害多少吴昊并没有看到，但是他也愣一愣，“天啊！不是吧，要是这个连弩对我使用，估计我的小命肯定不保了。”此时吴昊的血量有三千之多，在连弩下能不能存活没人知道，就连迷幻彩蝶也不知道。

　　“咕咕恰恰哈麻啦……”巨魔族长的声音再一次进入吴昊的耳中，而此时他也发现自己的腰间再次出现那个红光，“看来巨魔又发现自己的存在了。”

　　外城门和内城门之间的那些巨魔此时已经死伤惨重，几乎没有多少剩余，估计怎么得也死伤一百多号人，要知道迷幻彩蝶一个人玩家都没有损失，竟然让巨魔军团损失一百多号人。

　　不过很快她的计划就没有办法继续下去，因为巨魔族长改变了进攻的方式，其实最大的原因就还是因为他们发现了吴昊的存在，此时的吴昊城墙上，于是这些巨魔也放弃进攻城门，而是从自己的军队中找来了绳索，直接套上了城墙上的石头，纷纷爬上去，其灵敏一点都不比猴子差，真怀疑巨魔是不是猴子的后代。

　　当然这一切，蔷薇和吴昊都不知道，他们都在傻傻地等待巨魔继续进攻内城门。

　　“蔷薇老大，不好了，这些巨魔竟然放弃了城门，选择爬上来，实在太多了，我们快挡不住了。”这时城墙上冲来一个弓箭手，给他们带来了一个坏消息。

　　“该死，快，快带我去看看。”焦急的迷幻彩蝶紧忙准备出去，不过此时他不忘提醒一下法师，无论如何要保护住内城门。

　　就在她到了看台门口时，她的直觉告诉她这里有一双眼睛睁看着她，于是转身一看，可是什么都没有，在弓箭手的催促下，她才转头离开。

　　至于吴昊此时别提有多震惊了，这是第三次了，今天已经第三次发生这样的事情了，而每次她都能发现自己的存在，虽然她没有出手，但是吴昊内心已经产生了抗拒，以后说什么也不能太过靠近迷幻彩蝶了，要不真的搞不定什么时候会被发现，同时也庆幸刚才在楼梯的时候，自己并没有被他发现。

　　保持了一点点距离后，吴昊最后还是跟了上去。因为他想看看战斗到底进行的如何，结果会是如何，当然他巴不得慕容蔷薇团此役之后，从此一蹶不振。

　　迷幻彩蝶看到了整个状态后，顿时傻眼，她没有想到这才多少时间啊，这些巨魔竟然已经爬上来了，虽然不多，但是对她来说打击却是致命的，于是她急忙将武器战士和盗贼调上了，守护这里，而她自己也加入弓箭手的缝隙中，开始她的疯狂攻击，而吴昊则找到了一个非常偏僻的角落，悄悄躲在旁边，看着场下发生的一切，看着巨魔军团竟然如此给力，同时也庆幸自己没有让自己疯狂集中营对抗这些怪物，要不损失真的很严重。

　　“嘎嘎戛戛哈哈麻”虽然吴昊听不懂巨魔族长此时在说什么，但是他知道，对方肯定有什么计策，于是伸长了脖子探出去看看，可是谁知道此时巨魔祭司身上的红光顿时融合一起，朝着露出来脑袋的吴昊射来。

　　“我靠，不是吧！”好在吴昊躲闪的额速度比较快，要不他的身影就要被照射出来，要是那样的话，肯定会招收慕容蔷薇团的打击，至于结果如何，想想就知道了。

　　当然这道光束也引起了很多蔷薇团玩家的注意，只是他们很疑惑，为什么这些巨魔将红光照射到边上的一块墙壁柱上天呢？


第615章 天降甘露

　　最疑惑的正是迷幻彩蝶，慢慢的她的脸色变得血红，铁青，惨白，一脸惊讶的吐出只有她自己能听到的一句话，“竟然是这样的，怪不得这些巨魔会来到我的驻地，该死的家伙，千万别让我抓到你。”

　　此时她算是明白为什么自己这里会出现巨魔攻城了，原来罪魁祸首此时正藏于自己的驻地之中。

　　当然吴昊并不知道此时迷幻彩蝶已经知道自己的存在了，但是他知道自己再也不能抛头露面了，要是一不小心被发现那么就麻烦了。

　　两人带着不同的心思继续着自己的事情，只不过对方都不知道的而已，至于心情两人则是完全不同的，吴昊则是兴奋加期待，而迷幻彩蝶更是郁闷加无奈，虽然蔷薇团的武器战士和盗贼抵挡住了巨魔的进攻，但是效果非常不可观，损失还是很严重的，在这么下去估计真的坚持不了太久。

　　“该死，这些巨魔怎么会这么厉害呢？这才出动一万多巨魔呀，弄的我们手舞足蹈的，要是是他们四个城门一起进攻的话，那么我真的要束手就擒了吗？不，绝对不能这样，司徒蔷薇团建立至今我也花了不少的心血，虽然我没有指望能得到将它发展如何，但是叫我就这么放弃，我绝对做不到。该死的潜行者，你到底是谁，为什么来害我？”想到此，迷幻彩蝶再次转身看看那个潜行者刚才的位置，可惜的是此时他并不在此了。

　　对于迷幻彩蝶的眼神，换了一个位置的吴昊心中一怔，一种不好的感觉油然而生，“难道她发现了我嘛？很有可能，这妞绝对没有这么简单，我还是小心一点为好。”警惕的吴昊再次后退，他想找一个安全的地方观看这场战斗，可是城墙上又有什么地方可以躲闪的呢？很快他就发现了一个不错的位置，那些弓箭手就是在这个位置攻击的。

　　“嘻嘻，这个位置确实不错。”吴昊也没有想到迷幻彩蝶花了很多心血想到的这个缺口竟然给吴昊躲闪用的，要是她知道这一切肯定会疯掉的。

　　“去把那些法师给我调一半来。”看着自己的盗贼和武器战士从自己的身边一个个倒下，迷幻彩蝶有点承受不了，虽然她的一切都很完美，但是她毕竟是一个女孩子，永远没有办法想那些男人一样，无视，冷漠，看着自己的兄弟一个个倒下，实属无奈，迷幻彩蝶只能做出这样的决定。

　　得到了迷幻彩蝶的指示后，很快一半法师就从看台中出来，看到此时的情景，没有一个法师还能笑得起来，于是纷纷靠近城墙，对着下方的巨魔发动群攻麻烦攻击。

　　做为巨魔一族，物理性的防御相对比较高，法系防御就不怎么样了，再说巨魔从来没有出过一个法师，至于祭司萨满倒是有几个，祭司此时也有任务，那就是锁定重生天使，所以此时萨满便站出来，伴随着叽里呱啦的低唱之后，突然天上出现一段绿色的云彩。

　　竟然缓缓落下了绿色的雨水。

　　迷幻彩蝶不知道到底发生了什么事情，但是她觉得这个绿色雨水绝对不是什么好东西，于是让自己的兄弟纷纷后退，可惜的是并不是所有玩家都有次意识，还是有很多玩家被绿色的雨水淋到。

　　原本恐慌的玩家，看到淋到后竟然出现了一个状态后，马上大喊，“蔷薇老大，这个竟然是加成法术，淋到后增加魔法防御30％呀。”

　　“是啊！增加30％魔法防御耶，真不错，比我们法师的技能要高多了。”其中一个法师非常羡慕这么高的加成属性。

　　“嗯？加成法术？”疑惑的迷幻彩蝶发现那些巨魔淋到后，也有这样的属性，“难道是共利的？”

　　她看了看巨魔，看了看自己的玩家，只见他们纷纷冲入雨水中让这些绿色的雨水淋湿着他们，每个人身上都冒出这样的属性，“看来真的是共利的，只是这些巨魔为什么要这么做呢？不，不对，我们有法师，他们没有法师，这个不是共利的，该死这个巨魔首领竟然如此聪明。”很快迷幻彩蝶就发现不对之处，躲在角落的吴昊也发现这个问题，同时庆幸自己当初没有冲动让自己疯狂集中营与这些巨魔军团大战。

　　巨魔军团进攻司徒蔷薇团驻地的事情很快就被宣传开了，当然包括曾经被司徒蔷薇团偷袭的巾帼联盟，特别是潇潇寒嫣得知这个消息后开心的不得了，“哈哈，司徒蔷薇团，让你们不可一世，现在好了吧，遭到报应了吧，哈哈，巨魔军团估计是上天派来惩罚他们的。”

　　“不，我觉得这个巨魔军团应该是人为的。”飘扬莫宁淡淡道。

　　“人为的？你的意思就是说有人故意将他们引过去的？”

　　“是的。”

　　“可是会是谁呢？”虽然飘扬莫宁不赞同自己的想法，但是潇潇寒嫣还是想知道他说的那个人可能是谁。

　　其实飘扬莫宁都在猜测之中，而此时他觉得吴昊的可能性比较大，于是他将这个告知潇潇寒嫣。

　　“他？也许有可能，只不过他为什么要这么做么？”

　　“我可不知道，他平时做事都是如此，难道你不知道嘛？”对于吴昊飘扬莫宁算是彻底地拜服了，同时他觉得自己可以向他学习一下，竟然在如此多的困难之下，竟然还能再次站起来，而且还是越战越勇型的。

　　“也对，看来我们的选择并没有错。”对于重生天使，潇潇寒嫣也说不出纠结，她都不知道要怎么评价他的，说他好呢？自己就这样被他欺骗加入疯狂集中营，可是说他不好呢？他屡次帮助自己泄恨，就比如此时自己最最恨的司徒蔷薇团也许，有可能在他手中吃了一个很大很大的憋，要知道自己是一辈子都没有办法做到的，她很有自知之明，知道自己不是蔷薇的对手。

　　“是你没有错。我可不一样的，我来这里完全是另外一个原因，当然这是我的秘密我不会告诉你的，嘿嘿！”飘扬莫宁带着邪邪的笑容继续自己的练级。


第616章 命运女神继承人

　　此时的迷幻彩蝶别提有多郁闷了，进入灵柩这么久，第一次有这样的感觉，而这种感觉真的非常不好，法术防御加成后，法师的伤害非常明显降低了很多，而与之同时，巨魔族长开展新的战略，竟然双管齐下，一方面继续爬城门，另一方面派出巨魔中那些强壮的勇士，分别，分批撞击着蔷薇驻地的内城门。

　　“蔷薇老大，不好了，对方两边一起进攻，而且……”听完兄弟的回报后，迷幻彩蝶剑眉紧锁，差一点就能夹住一个苹果4S。

　　当然吴昊并不知道发生了什么事，但是他却知道迷幻彩蝶此时的脸色非常惨白。

　　接下来的一瞬间，她冒出一个惊人的举动，只见她仰天长啸一番，怒吼一声，“叫上所有司徒蔷薇团的兄弟上来，给我顶住！”

　　随后，他快速转身，朝着身后，一圈再次大声怒吼，“你无论你是谁，今天给我们带来灭帮之仇，我一定会如数奉还的，啊！”

　　疯狂，真的很疯狂，如果是吴昊他绝对不会这么做，他可能将这件事记在心中，好好调查，然后偷偷摸摸干掉，可是她呢？竟然会发出如此地怒吼，确实吓了吴昊一跳，但是吴昊毕竟比是厦大的，丝毫没有理会她的危险，还是幸灾乐祸躲在一边，不断观察着所发生的情况。

　　坚持，或许可以说是挣扎吧，巨魔军团的实力比司徒蔷薇团要强上很多，再加上他们来的非常突然，司徒蔷薇团也没有做好战斗准备，更没有做好防御措施，就这样活生生被巨魔军团生生打下。

　　看着一个个玩家到底死亡，复活之后再次赶来，结果再次死亡，如此不断循环着，装备掉了一地，等级掉了无数，但是他们还在为司徒蔷薇团的荣誉而努力，这让迷幻彩蝶的心再次揪起，自责，内疚与无奈，让她有点喘不过气来，坚持，努力了这么久的帮派就这么一点一滴从她眼前消失，这让她如何能接受的了呢？

　　“不，不，不能这样！”这时她唯一的希望就是司徒青山，于是她再一次通讯了他。

　　通话的那一瞬间，她便发出冷冷的声音，“司徒蔷薇团你到底来不来帮？”

　　司徒青山可谓天不怕，地不怕之人，可是唯独迷幻彩蝶，他真的有点难度，要是对方是他的女人，他还比较好办，可是她不是，而且自己的老头子让自己好好照顾她，就光光这一点，自己也不得不答应啊，可是自己手中哪里有这么多的兄弟啊，大部分都被啸天天下所牵涉，看来啸天盗尊也知道司徒蔷薇团发生了这样的事情，故意牵绊着自己，要是自己去帮忙的话，那么他们就会发动大规模的攻击，到时候就不是只损失一个司徒蔷薇团的事情了。

　　可是迷幻彩蝶哪里会听司徒青山的解释呢？她本身就是女人，女人的无理取闹她也继承了，她只是最后时刻冷冰冰的冒出一句，“这些我不管，我只问你，到底来不来帮忙？”

　　见她直接挂断通讯器，司徒青山真的非常无奈，他也不知道自己该如何解决她的事情，“靠，为什么是她呢？”

　　“老大你准备怎么办？”司徒雷登询问道。

　　“我也不知道要怎么办呀？你快给我想想办法。”此时司徒青山的头非常大。

　　司徒雷登将准备好的说辞，淡淡的吐出，“老大，你可以让那些附属势力都过去帮忙，最好还是不要得罪她为好，万一以后我们还要找她帮忙呢？”

　　“找她帮忙？”想到她的雷霆手段，司徒青山不禁汗颜，其实最早想找到她帮忙的正是司徒青山，只不过当是重生天使还活着的时候，他被弄的焦头烂额的，处于领先地位的司徒工作室竟然直线下降，差一点就被倩灵之家给取代，好在啸天工作室那边弄出来一个冷血杀手，将他杀害，这才给自己带来一丝丝的喘息，甚至快速发展，而啸天工作室也因为和倩灵之家之间发生矛盾，从而损失了很多兵力，其实自己的发展最最需要感谢的就是啸天胜天，当时要不是他的冲动自己怎么可能有这么好的机会呢？

　　当然啸天天下那边都不知道当时的司徒工作室被重生天使折磨的如此凄惨，要不此时啸天胜天肯定会以死谢罪。

　　“好，就按你说的去做。”此时此刻，司徒青山觉得自己并不需要请迷幻彩蝶来帮忙了，因为此时他的面前就啸天盗尊这个敌人，他还是能应付得来，他之所以同意去帮忙，最最主要的是看在自己老头子的面子上。

　　冰冷的眼神落入吴昊的眼中，他的内心突然产生了那么一丝丝的怜惜，不过半响之后，他使命的甩了甩脑袋，“不会吧，这不可能的，我怎么会出现这样的想法呢？”其实吴昊不知道，做为上帝的自己，本能的会爱上命运女神，而此时迷幻彩蝶正好是命运女神的转世继承人，只要她得到命运女神认可后，才可有机会成为命运女神。

　　而往往每一届命运女神都不会爱上重生天使，而是爱上上帝，也许这就是宿命吧，不过这一切他们两人并不知道。

　　“不，不，不能有这样的想法，我身边这么多美女了，就算她再美我也不会爱上她的。”因为这种感觉是油然而生的，根本就不是吴昊掌握的，正因为如此，他才会如此纠结。

　　不过最后，他不断告诉自己对方可能是自己的敌人，将来不是她死就是我亡，这才说服了自己不去想太多。

　　“蔷薇老大，不好了，你看这些巨魔全身泛红，攻击力和速度都得到加成。”一个玩家再次大喊。

　　“嗜血术。”吴昊和迷幻彩蝶异口同声吐出这个技能的名字，只不过一个在心中，一个在口中，“该死，所有牧师放弃治疗，快将巨魔的嗜血术给净化掉。”迷幻彩蝶焦急的对着周围的玩家大喊，因为她知道战场上嗜血术的作用非常之大，以往的游戏中已经将这个技能表现的淋漓尽致。

　　“这巨魔竟然会嗜血术，看来司徒蔷薇团真的保不住了。”此时他并不是以司徒蔷薇团敌人的眼光说出这话，而是以旁观者的身份淡淡吐出。


第617章 她的另一面

　　战斗依旧如火如荼进行着，不过可惜的是此时已经没有之前那么激烈，或者说是没有之前那么多双方的抗争，而是有点单方面的虐杀，至于虐杀的一方，正式攻城者，巨魔军团。

　　迷幻彩蝶此时的脸色苍白无比，洁白的脸上带着无数的绝望，而绝望中带着无比的恨意，有对那个躲在暗处的肇事者，有对司徒青山的明哲保身，有对自己的无能为力，从她恨恨咬着嘴唇的那一刻就已经表明了心计。

　　至于吴昊此时的位置，真巧能看到她嘴唇被深咬而产生的苍白，心中竟然产生一丝丝的不忍，但是他并不后悔，为了疯狂集中营，他觉得自己应该这么做，必须这么做。

　　“轰！”一声巨响，内城门在巨魔勇士的撞几下，终于承受不了相应的打击，纷纷倒在了地上。

　　这个声音对于吴昊而言，可能并没有什么感觉，但是对于迷幻彩蝶而言，就如晴天霹雳一般，瞬间将她所有的希望全部扑灭。

　　“看来真的保不住了。”不光光是迷幻彩蝶，此时司徒蔷薇团的所有玩家都露出绝望的神情，让他们眼睁睁看着自己的帮派就这样毁于一旦，对他们来说是非常残忍的，于是迷幻彩蝶深深叹了口气后，做出最后的决定，希望在场的所有玩家都离开这里。

　　“不，我们不离开，蔷薇老大待我们如何，我们心里一清二楚，我们生死司徒蔷薇团的人，死是司徒蔷薇团的鬼，既然司徒会所不愿意出手帮忙，我们也不求他们，我们宁愿降到九级，也不愿意就这么离去。”

　　“对，我们不离开！”玩家中一个个玩家都纷纷表示出自己的意愿，其实很多有心的玩家都知道，司徒蔷薇团如果能发展下去绝对能成为一个非常强大的帮派，可惜的是给它发展的时间实在太少太少了。

　　冷酷的迷幻彩蝶，此时竟然也落下了感动的泪水，她没有想到自己的手下竟然如此热爱自己的帮派，这时她以往所没有过的情感，这样的情感让他感觉有点不习惯，不过有非常渴望，一时之间她不知道要说些什么，只剩下唯一的泪水。

　　而此时她的通讯器响起，正好给了她一个转移情绪的借口。

　　在一边偷看的吴昊，第一次见到迷幻彩蝶落泪，竟然有点不可思议，“她，她也会落泪呢？真的出乎我的意料之外，看来她也不是什么大坏蛋，只不过就冰冷了一点，邪恶了一点，自以为是了一点而已，其实她也有很多优点的，当然别成为我的敌人就好。”

　　慢慢的吴昊多了一番自责，少了一份恨意，想将之前的那些事情，让他过去好了。

　　可是就在此时，迷幻彩蝶连忙转身，朝着吴昊这个方向看来，警惕的眼中神带着无比的换恨意。

　　“不会吧，又发现我了。”有了之前的教训，吴昊马上变的小心起来，快速更换了位置，而就在此时，迷幻彩蝶竟然狠狠的咬咬牙，快速掏出包裹中的箭枝，对着吴昊原来的位置，狠狠送上了一发爆裂箭。

　　吴昊做梦都没有想到，她会突然来这么一下，急忙加快步子逃跑，当然他还是处于潜行状态。

　　“轰，啪！”在他原来的位置，发生了一阵爆炸，好在吴昊之前就想到离开，这才非常惊险的躲过这次攻击，才没有被她发现，“我靠，该死的女人，之前我还在同情你，现在竟然就偷袭我了，竟然你不仁，休怪我不义。”

　　迷幻彩蝶见爆裂箭爆炸，原以为周边肯定有一个玩家，可是结果什么都没有，她的剑眉再次紧锁，内心非常疑惑，“怎么回事，竟然没有，难道我的探知术失灵了？”其实迷幻彩蝶有一个特殊的技能，那就是探知术，这个技能冷去时间比较长，就在刚才她发现自己的探知术冷却了，他一想到那个潜行者，气得牙痒痒的，于是她想到了报仇，这才从探知术中得到提示这里有一个玩家，可是为什么结果什么都没有呢？难道他已经跑了，这速度是不是太快了一点呢？

　　或者说他根本就没有在这里，是我的探知术错误了？

　　种种猜测在迷幻彩蝶的心中回徘徊着。

　　对于迷幻彩蝶的行为，周围的玩家非常不解，可是她是老大，他们并没有出口询问，反倒是迷幻彩蝶自己反映过来，对着在场的玩家大喊，“兄弟姐妹们，大家坚持一下，刚才司徒会所的司徒雷登告诉我，他们已经找了人来帮助我们一起对付这群该死的巨魔了，大家一定要坚持下去啊。”

　　此时她的这个深入对于这些绝望的玩家来说，就如同天籁之音，是那样的神圣，那样的美好，顿时僵他们内心的信心再一次拉到了一个高度。

　　“对，我们大家再坚持一下，我们就能战胜这些该死的巨魔，各位兄弟姐妹们，大家一起加油啊！”

　　“对，一起加油！”每个帮派都有一部分先行人员，此时这些先行人员快速站出来，激发每个玩家内心的斗志。

　　“咦，司徒雷登派人来帮忙了？不对啊，难道傲世天下没有将他们牵制住吗？不行，如果真的来的话，那么司徒蔷薇团的这个高科技驻地估计要保下来了，不行，我一定要想想办法。”于是很快他就有了对策，他找来啸天天下内部的别人背后，将司徒会所派出来帮助司徒蔷薇团的信息告知于他，让他想办法通知傲世狂战，要知道此时的别人背后在傲世狂战面前还是有用一点点话语权。

　　交代完这些事后，吴昊再次以陷入观看表演之中，当然之前的怜悯早已消失不见。

　　蔷薇驻地此时的情况真的不容乐观，虽然算起来巨魔军队死伤比司徒蔷薇团多得多，但是他们以破坏了蔷薇驻地的两个城门和一些乱七八糟的东西。

　　至于巨魔族长此时的面容还是相当的冷静，好像这些死去的巨魔与他一点关系都没有，对于这一点吴昊表示自己绝对做不到。

　　但是同时吴昊非常佩服巨魔族长的处事不惊的领导力，起码对付司徒蔷薇团之间他表现出来的能力，足以让吴昊折服，吴昊甚至怀疑他根本就不是一堆数据。


第618章 艰难的决定

　　“走，大家快一点。”啸天胜天得知司徒会所派人支援司徒蔷薇团时，于是连忙报了上去。

　　啸天盗尊很疑惑别人背后怎么会知道司徒会所的行动，不过他还是支持了他的行动，给了他四个附属帮派，让他去偷袭司徒会所的支援部队，而此时他们正好就在司徒会所前往司徒蔷薇团的必经之路。

　　如果是其他地方，他们的偷袭肯定来不及，可是司徒蔷薇团，他们正好有这个机会，因为司徒蔷薇团是建立一些中立势力之中，只有而只有东边相聚几百米外的一个霹雳城才是司徒会所的，而蔷薇团周边的一些小势力除了中立就是啸天天下的附属，从霹雳城到蔷薇团中间需要花费二十分钟，对此司徒会所也很无奈，这才是蔷薇要建立这样的城墙的一部分原因。

　　“别人老大，探子来报司徒会所的人来了，他们的领队是我为游戏狂，估计有三四万人左右，看他们的样子应该是附属小势力合并起来的。”此时别人背后是啸天盗尊特意任命的，所以此时啸天天下的其他玩家对他可是毕恭毕敬的，他们谁也不知道别人背后和啸天盗尊之间的关系，更不知道他有没有可能成为啸天盗尊面前的红人。

　　“好，很好！所有玩家按照原计划躲好，千万别被他们的盗贼侦查发现了。”与之同时，别人背后将这些信息告知了吴昊。

　　得知此信息后，吴昊大叫三个好，不过很快他马上想到了一个对此，一计釜底抽薪，将司徒蔷薇团直接列入灭帮的黑名单。

　　“老大，这，这会不会太冒险了呢？”听完吴昊的计划后，别人背后顿时觉得自己的脊梁骨凉飕飕的，天使老大真的太狠了吧，根本就不给别人后路嘛？

　　“放心好了，不会的，记得做完的时候按照我的说词去说，应该不会有什么问题的。再说啸天盗尊高兴都来不及，还有你最好从他手中争取到司徒蔷薇团驻地的领导权，这里可是一个好地方啊，对我们的帮派很有帮助。”吴昊微微思考了一会，抿了抿嘴，淡淡道出内心的想法。

　　吴昊在每一个疯狂集中营心中都有一定的影响力，所以此时他既然这么说了，别人背后肯定会想办法去做，做不做是一回事，能不能做到那是另外一回事。

　　看着还在指挥战斗的迷幻彩蝶，吴昊邪邪地笑了笑，“尼玛，刚才我竟然产生一丝丝同情，结果马上遭到你的打击，不过现在好了，我让你吃不了兜着走。”

　　此时他已经没有用兴趣继续呆在这里，或者说之前他发现爬上城墙的一些巨魔竟然看了自己一眼，有种冲过来找自己算账的冲动。吴昊觉得万事还是小心一点为好。

　　利用自己的潜行，他很快就逃离了城墙，可是下了城墙后，他看到无数个近战职业拎着刀剑与冲来的巨魔进行着血的比拼和战斗。

　　起悲惨程度，吴昊都有一丝丝汗颜，不过毕竟这个只是游戏，不可能弄得太过血腥，要不那些女玩家根本就玩不下去。

　　这一点灵柩照顾了玩家，但是另一点他们却没有，巨魔的攻击力并没有比玩家高，但是他们的血量可比玩家高上很多，整个战斗都是一边倒进行着，玩家一个个倒在巨魔的脚下，即使如此，他们也没有放弃，因为他们知道只要在坚持一会，司徒会所的玩家到了，到时候自己的一切努力都是值得的，起码保住了蔷薇驻地。

　　可是时间一点一滴过去，等待了好久之后，他们都没有等到司徒会所的玩家到来，倒是一些玩家得到了消息，司徒会所的我为游戏狂带着援军在路上遭到啸天天下的偷袭，此时也是损失惨重。

　　当所有司徒蔷薇团的玩家得知这个消息后，再一次失去了所有的信心，就连相对比较坚强的迷幻彩蝶此时不得不接受这个失败，他真的不想看着自己的兄弟在这么死伤下去，于是她认认真真地再一次提出放弃的想法。

　　“放弃，真的要这么放弃嘛？”很多司徒蔷薇团的玩家很不甘，可惜的是他们也无可奈何，迷幻彩蝶此时也一点办法都没有，毕竟彼此的悬殊太大的，如果对方是五万个玩家的话，迷幻彩蝶便不害怕，可是对方却是血多攻击高的五十级怪物，要知道司徒蔷薇团平均等级也才四十级左右，怎么可能能承受的了这样的攻击呢？

　　“放弃吧，大家都回去，我蔷薇谢谢大家了！等会我会合司徒会所那边说，让大家加入其中，如果以后有机会的话，我们再成立帮派吧。”无奈，沮丧将在场的玩家笼罩在一起，而这段时间的犹豫，又有很多玩家躺在了地上，所以迷幻彩蝶再次催促，让大家快点放弃。而她却朝着吴昊走来。

　　之前还认认真真听着的吴昊，顿时被吓了一跳，他根本就没有想到迷幻彩蝶会朝着自己走来，于是急忙朝着旁边躲避；而凑巧的是吴昊的动作马上引起了迷幻彩蝶的注意，她的感知告诉她，这里有一个人，于是急忙掏出了箭枝朝着吴昊射去。

　　这次吴昊算是阴沟里翻船了，因为距离太近太近，外加迷幻彩蝶采用的攻击都是瞬发的，吴昊根本就来不及躲闪，以至于完全被面中。

　　“靠！”三百多的伤害就这么从吴昊的身上冒出，与之同时他的身影也显现出来，竟然被发现了，那么他也没有办法，只能一脸苦笑看着迷幻彩蝶。

　　此时的吴昊虽然还是带着面罩，但是迷幻彩蝶已经将他认出。

　　寻找了如此之久的那个潜行者竟然是重生天使帝，惊，怒，恨瞬间从她的脸上冒出，“我怎么会没有想到是你呢？”

　　“咳咳，是我。”

　　“为什么要害我？”迷幻彩蝶语气中带着浓浓的责怪之意，不过吴昊却笑了，笑得很厉害，“为什么不能是你呢？你对我又做了什么呢？”

　　“也就是说我们只能是敌人咯？”迷幻彩蝶不知道自己的心中为什么会出现这样的提问。

　　“难道我们不是嘛？”其实吴昊也不想这么多，可惜一切的一切已经将他们两敌对起来。


第619章 看他不爽

　　两人就这么对视着，彼此间都没有出手的打算，直到司徒蔷薇团的不少玩家杀来之时，吴昊才再次进入潜行快速离开了。

　　当然他才没有这么傻离开了蔷薇驻地，毕竟那些巨魔就是找自己而来的，只要自己还在蔷薇驻地，他们就不会离开，就会继续打击着司徒蔷薇团。

　　反观迷幻彩蝶身边很多玩家对着她询问道，“蔷薇老大，那个人是谁，难道他就是将巨魔引来的那个潜行者？”

　　“哼，不是他还是谁？”迷幻彩蝶狠狠的咬了咬牙道，其实她也很无奈，如果是其他人，她肯定跟他誓不两立，可是重生天使就不一样了，因为是她先对他动手的，当初她也没有想过他会面临如何折磨。

　　当然其他玩家就不知道他们之间发生的事情，而是反问道，当然语气中带着一丝丝责怪，“为什么老大你不将他杀了呢？”

　　“杀他？”说到此，迷幻彩蝶很无奈，露出一张苦瓜脸，“其实我也想啊！可是我根本就不是他的对手，你们知道他是谁吗？他此时的身份就是疯狂集中营的老大。”

　　“疯狂集中营的老大，就是骑凤凰的那个？”这下在场的所有玩家惊讶道，当初司徒蔷薇团对方巾帼联盟的时候就遇到了他，而后他的名声突然大作，灵柩中又有多少人不知道他的名字呢？当然最近一段时间他又消声已近，可是今天又出现了。

　　迷幻彩蝶不顾众人的惊讶对着众人提醒道，“大家还是别发呆了，既然是疯狂集中营的老大亲自出马，我想我们失败也不算什么，大家还是努力练级，加入新的帮派一样要和之前在司徒蔷薇团一样努力哦。”

　　别看迷幻彩蝶说得很轻松，其实她心里气得牙痒痒的，同时也在后悔为什么自己当初没有来狠招将重生天使打击的不成人形呢？当然此时说这些也所多余，无奈的她继续朝着司徒蔷薇团的大厅走去，他要将蔷薇驻地内能带走的一切全部带走，留下一个空城给巨魔，本来他觉得重生天使可能会收了这个驻地，不过她觉得他应该不会跟巨魔硬碰硬的，所以她便没有这样的想法。

　　吴昊虽然也很想知道迷幻彩蝶去哪里，但是那些真实灯塔将他挡住了，“算了，她已经够惨了，我就不去打击她了，再说她也没有神东西好打击的。”

　　转身看着身后并没有多少司徒蔷薇团的玩家后，吴昊掏出了通讯器联系上了别人背后，此时他们也正赶来的路上，估计不出半个小时就能到了。

　　而此时进入蔷薇驻地的巨魔，竟然发现吴昊的存在，于是放弃了身边的那些玩家寻找吴昊而去，要知道他才是这些巨魔的最最主要的敌人。

　　“靠，这么快又追来了。”抱怨了两声后，吴昊发现竟然还有一半巨魔存活，估计剩下来的都是精英。“怎么还有这么多呀？看来我要好好想想办法才行，难道去其他驻地逛一逛？”

　　想到此，他的脸上露出邪邪的笑容，是的，如果真的如此的话，他可以借此机会消除好一些驻地。

　　本来他想找啸天天下的麻烦的，不过他掂量了一下他们两个势力间的实力，于是他还是选择的司徒会所的驻地，通过与梦千影的联系，他从他口中得知了司徒会所的一些附属分帮的实力，于是他再一次踏上了他们无知之旅。

　　当然他选择是最近的一个驻地——染血氏族。

　　做为司徒会所下的一个分帮，染血氏族算是比较嚣张的，在玩家口中并没有多少声望，还有就是这个帮派就占着这个理由大量招人，不过可惜招来都是招来的都没有高手，也是一般的混混，所以吴昊这次来到这里后，不出半小时整个驻地就这么消失了，而别人背后又派出了一小部分玩家将染血氏族给收了。

　　这件事顿时引起灵柩所有玩家的注意。

　　在司徒会所的大厅中，司徒青山得知这个消息后勃然大怒，他马上将此行动视为啸天天下设计的，“这个啸天盗尊竟然玩这招，这才多久，就收了我一个中上、一个中下的附属，真TMD的郁闷。”司徒青山很少骂人，可是今天他真的控制不住情绪。

　　至于啸天天下大厅内部，啸天盗尊，啸天胜天还有一些管理层站在了一起，讨论着这件事情，其中啸天胜天非常兴奋，“哈哈，别人背后这小子真聪明，竟然想到跟着巨魔背后将它扫荡过的驻地全部给收了。”

　　其实管理人员看啸天胜天一脸得意的样子非常不爽，可惜无奈，别人背后是他的手下，手下做出了如此光彩之事，做为老大当然沾光咯。

　　不过啸天盗尊则是一脸忧郁，他并不担心司徒会所得知这个消息后迁怒与自己，而是很疑惑这个别人背后的做法，一般来说都会上报寻求办法，可是他却没有，而是孤注一掷，自己想怎么做就怎么做。虽然结果还是非常网不错的，但是他不喜欢这样的人，他喜欢的是听话的下属，当然带些小聪明的还是必要的，但是绝对不能自作主张。

　　于是他掏出了通讯器，通话了别人背后。

　　本来还在兴奋中的别人背后看到自己的通讯器响起，来电的竟然是自己的老大，无奈的笑了笑，“看来重生天使猜的很多，该来的还是要来。”对于啸天盗尊他还是将通讯器接起。

　　可是谁知道刚刚接起就听到了一声责怪，“是谁叫你占领他们的领地的。”

　　这下他准备好的说辞一一道出，包括疯狂集中营的老大给自己提供了这个消息的事情。

　　“什么？你是说是疯狂集中营的老大告诉你的？”听到了疯狂集中营，啸天盗尊顿时一愣，马上转移了话题，其实吴昊并没有多少说词交代给别人背后，他只是让他将自己搬出来。

　　“是的！我也问过他为什么要帮助我，结果他就说了一句话？”

　　“什么话？”没等别人背后说完，啸天盗尊急忙询问道，这是平时不太会出现的现象。

　　“看他不爽。”简简单单的四个字将啸天盗尊给愣住了。


第620章 影子杀手

　　见啸天盗尊不说话，影子杀手再次提醒道。

　　“看他不爽，好一个看他不爽啊！这个家伙到底是什么来头，为什么在灵柩中神不知鬼不觉的，又没有争霸之心。”其实不光光是啸天盗尊，就连司徒青山对于疯狂集中营的老大也非常郁闷，他也非常像知道疯狂集中营到底在哪里，位于何处，这个老大到底是什么来头等等，可是自己的探子寻找了很久，愣是没有发现任何信息。

　　“既然是他告诉你，那么就收下吧！对了，既然这个驻地是你占领的，那么就由你自己分配吧。”对于出色的人才，啸天盗尊也不会吝啬，要知道之前他都花花这么多钱培养啸天胜天等其他分帮的势力他都不会眨一下眼，更何况一个驻地呢？

　　影子杀手驻地自己要占领的绝对不会是一个驻地，于是连忙解释道，“敬爱的老大，那个我现在占领的是两个驻地呢？”

　　“哦，两个驻地啊！那好都归你管吧。”反正这两个驻地都是影子杀手捡来的，啸天盗尊倒是无所谓，一方面绰绰司徒青山的锐气也好。

　　“额，老大！”

　　“怎么，还有事？”啸天盗尊奇道。

　　“是，我想说是不是我捡来的驻地都归我管呀？”影子杀手其实自己也不知道，他这么一问后会出现什么结果，提心吊胆着等待着答案。

　　倒是啸天盗尊哈哈大笑两声，他才不相信影子杀手能有这么好的运气，能拿到更多的驻地，于是他便答应了影子杀手的要求，这倒让影子杀手兴奋无比，“谢谢老大，老大威武。”

　　“行了，只要你好好做事，我一定不会亏待你的。”啸天盗尊挂断了通讯后，影子杀手将这个事情通知了吴昊。

　　对此吴昊对他大大夸奖了一番，于是告诉他，将这些驻地分配给他手中的那些小势力，从而以啸天天下的身份，从而取得这些小势力的主导权。

　　当然吴昊知道这样的难道比较大，他让司徒会所中或者附属中，一些可用之人全部归他使用。吴昊这么做的目的已经显而易见，他想利用这几个空的驻地和影子杀手的地位，从而委婉的占领这些小势力，最后成为自己奇兵的一部分，因为之前他安排的奇兵效果并不是非常好，毕竟想进入这两个大势力的核心位置难道比较强。

　　至于影子杀手此时也吓了一跳，他做梦都没有想到，吴昊会将这么重要的任务交代给他，这可是领导的位置啊！从来没有做过领导的他，马上赶到害怕，“那个老大，我，我怕我无法胜任这个工作。”

　　“你别这么紧张，其实之前你的表现已经将你出卖了，你完全能胜任这个任务，要知道不想做将军的士兵不是好士兵哦，马上你就要做将军了，我先恭喜你一下。”吴昊打趣道，其实比影子杀手好的玩家大有人在，只不过此时处于这个位置的，只有他，所以吴昊并不吝啬，为了让他能将工作和任务做好，他不介意给他一些权利。

　　“这，老大，我……”

　　“我”了好久，他也没有“我”出个所以然来，于是吴昊便再次出口，“其实你也想成功的，此时在你的面前不就是有这么一条路嘛？你有什么好怕的呢？对了，你有没有女朋友？”

　　影子杀手不明白吴昊为什么这么问，便实话实说，没有。

　　“那你有没有暗恋对象呢？”吴昊再次问道。

　　“额！”吴昊见他说不出话，他马上就明白这小子肯定有暗恋对象，于是他便提醒道，“那你想不想追到她呢？呸呸，我问的是废话，我想此时正好是你的一个机会，只要你能好好抓住这个机会，就能追到她，要知道没有一个女人不喜欢成功的男人，如果你没有成功之前，你也许没有想她表白的资格，可是此时你成功了，那么就绝对不一样了。”

　　吴昊侃侃而谈了很久，到最后他自己也不知道自己在说什么，但是他这样的口才也能说服影子杀手站出来领导这些玩家，其实最最注意的原因就是吴昊说的都是实话，都是事实，影子杀手尊重事实，所以他选择了这个任务。

　　见他答应后，吴昊通知了东方腾龙和司徒倩开始安排这个事情，毕竟那些奇兵都是直接联系他们两人的，啸天天下有多少个奇兵也只有他们两个人知道，对于吴昊这个甩手掌柜根本就没有多余的心思去注意这个事情。

　　事情很烦躁，吴昊真不想去做，不过此时他不得不去做。

　　半个小时之后，他的事情终于交代完本，而影子杀手也因此提升为疯狂集中营的预备管理人员。

　　做完这一切后，他深深的松了口气，然后继续寻找下一个驻地，而影子杀手在吴昊的提醒下继续占领着其他驻地。

　　而此时司徒青山每隔一段时间就得到一个噩耗，自己的附属帮派的一个驻地就这么丢失了，罪魁祸首还是那群巨魔军团，而之后这个驻地就成了影子杀手带领的啸天天下的驻地。

　　一个晚上不长，也不短，虽然司徒会所已经提醒了这些附属帮派，可是到最后，他们还是没有能保住自己的驻地，纷纷贡献而出，对此影子杀手毫不客气就将他们收入囊中。

　　忙碌了一个晚上之后，巨魔军团只剩下最后一千多人，而影子杀手也因此得到了十个驻地，此时的他笑得已经合不拢嘴，忙得不可开交。

　　同时影子杀手的名号也因此打响了，灵柩中没有多少玩家不认识这个捡驻地的玩家，当然很多势力也想去捡，但是占着自己没有强大的后台，只能默默的观看，无能为力。

　　而啸天天下的大厅中，啸天胜天那个得意的，因为啸天盗尊对于影子杀手的事情非常佩服，一连夸了啸天胜天多次，让他多多挖掘这样的人才，同时还给了他三十万人民币做为奖励，啸天胜天能不开心嘛？

　　也正因为如此，啸天胜天好几次通讯了影子杀手，让他好好干，自己一定不会亏待他的，而同时他在啸天胜天眼中的地位提高了很多。


第621章 罪魁祸首

　　看着最后一千多好巨魔，吴昊微微皱起了眉头，他不知道这一千人自己要如何处理，难道继续找那些小势力吗？要知道上次自己带过去有五千多巨魔的样子，可是如今只剩下一千多，根本就没有办法攻下相应的小帮派。而此时他听说论坛中早已经爆料，说傲世天下利用卑鄙的手段引来了巨魔军团打击司徒会所。

　　为了让这个矛盾继续激化下去，为了让巨魔族长等死亡后，掉落的装备不会落入其他玩家的手中，最后这一千只巨魔他想自己解决，可是这可是一千只巨魔，见识过他们能力的吴昊当然自己这一千只巨魔也没有这么容易将他们击杀的，特别是从未出手的巨魔族长应该不是一个小首领，小BOSS这么简单。

　　可惜的是此时司徒倩他们还在尘封废墟内廊之中，无奈的之下，他只能想法将它们引去给飘扬莫宁他们疯狂会所。

　　可是当吴昊通讯了飘扬莫宁后，他马上说自己没空，让他联系晴天月夜。

　　虽然吴昊不知道他是不是真的有事，还是故意找托辞，但是对于晴天月夜他并没有选择逃避，因为他知道逃避是解决不了问题的。

　　于是他便通讯了晴天月夜。

　　接通的那个瞬间，他便迟疑了，因为他想起之前飘扬莫宁想要撮合自己和晴天月夜，可是自己身边的事情都应付不过来了，这么可能让他这么容易撮合呢？这不又上了飘扬莫宁的当吗？

　　就在他想要挂断的那一瞬间，晴天月夜的声音出现在吴昊的耳边，语气中带着浓浓的喜悦之情。

　　对此，吴昊更加难办了，挂断肯定要伤她的心，想说清楚又说不清楚，可是继续下去肯定会影响她的未来，怎么办才好呢？

　　“怎么，不说话了？”好奇的晴天月夜提醒道。

　　“哦，没，我刚刚再想为什么飘扬莫宁说他不负责了，让我来找你。”其实此时两人都知道飘扬莫宁说这话的意思，不过作为相对比较成熟的高级白领晴天月夜来说，她的脸上只是产生微微的红润，很快就消散而去。

　　“你找我有事吗？”晴天月夜很聪明，便没有纠结飘扬莫宁的事情，而是换了一个话题。

　　说道正事，吴昊便没有了尴尬，将自己的想法全部吐露出来。

　　越听越惊，晴天月夜完全没有想到灵柩闹得沸沸扬扬的巨魔攻城的事情竟然是吴昊一个人弄出来了，而此时他想要收获这些巨魔军团BOSS，从而得到相应的装备。

　　“原来罪魁祸首就是你呀？”

　　“呃，别说这么难听好不好，我这么做不是为了疯狂集中营嘛？”吴昊也有点不好意思，尴尬道，要知道他这可是第一次被晴天月夜这么说。

　　“你也会害羞的呀！应该很可爱对吧。”晴天月夜想尝试着去想想吴昊此时的样子，结果马上遭到吴昊的怒骂和责怪，指责他说正事。

　　看吴昊比较急的样子，晴天月夜立马收拾了心情，提醒道，“要我怎么做呢？”

　　“设置一个陷阱，告诉我地址，等巨魔来后，将他们一网打尽，记得千万比我损失太多兄弟，还有我这里有一千多只巨魔，应该还属于那种精英类型。所有杀伤力一定要强，记得多带一点治疗。”吴昊说的很清楚，按道理说晴天月夜只要照办就行，可惜的是，晴天月夜并不在疯狂集中营，并不知道吴昊所说的都是考虑已久，而是思索了已久，提出了一些自己觉得不妥的地方，不过通过吴昊的解释之后，她发现原来自己的想法真的比较简单了。

　　花费了十多分钟时间，终于她找不到任何理由或者借口，对吴昊产生钦佩之情，同时她非常怀念这十多分钟的对话，之前可能是喜欢吴昊，可是刚才的那十多分钟，他成功征服了她的心，一直以来她都觉得自己是一个非常不错，非常细心仔细，有远见的女孩子。

　　可是在吴昊面前，她不得不服输。作为女孩子都喜欢有一个男孩子给她依靠，让自己只要去做那傻傻的小女人就够了。一直以来这种感觉她从来都没有出现过，但是就在此时，它出现了，而那个人正是自己所喜欢之人，这让她感觉自己非常幸运。

　　挂断了通讯器后，她还是不断思考着天意所带来的震撼，慢慢的根据吴昊的指示去安排。

　　经过半个小时的商量后，吴昊从晴天月夜口中得知那个陷阱之地正是镂空部落西边的影人巢穴，而陷阱就在巢穴洞口。

　　虽然吴昊不知道他们我马上设置在哪里，但出于信任，他便询问，“需要多少时间？”

　　“一个半小时。”此时已经夜晚十点多了，依旧是在凌晨零点的时候开始，虽然少了上帝之力，但是吴昊并不觉得困，于是同意了。

　　可是一个半小时他能干嘛呢？如果是以前他当然会找其他势力，可是一千多号巨魔找其他势力谁输谁赢还不一定呢？所有他不打算冒这个险，此时他能做的就是带着他们到处乱逛，当然他怕被其他势力注意，于是他回到了镂空部落，就在着片大草原内，吴昊呆着一群一千多号玩家在这里到处瞎逛，不过意外的事情被他发现，在这里他再一次发现一些探子，好像再监视疯狂会所，于是他灵机一动，利用自己的潜行，躲在这些探子的身后，给他们引来血光之灾。

　　失去了这么多驻地之后的司徒青山对于失去几个探子根本就没有放在心上，反倒是傲世盗尊发现了倪端，“难道巨魔军团下一个目标是疯狂会所吗？这是个不错的决定，看看这个飘扬莫宁还有多少势力。”

　　可惜傲世盗尊的如意算盘打错了，这次对付这些巨魔军团根本就是飘扬莫宁，而是晴天月夜和德国大兵一伙人，他们出来的玩家也不躲，就只有三千左右，当然吴昊得知后也吓了一跳，要知道巨魔军团身下的玩家根本就没有这么好对付的。

　　眼看一个半小时就过去了，百般无聊的吴昊得到了通知，自己可以将这些巨魔引过去了。


第622章 有来无回

　　看着熟悉的环境，穿过熟悉的沼泽地，看着当初自己都不敢上前对付的蜥蜴，吴昊苦苦笑了笑，回忆着自己曾经的努力。

　　他是一个比较怀旧的人，不过他并没有浪费太多时间，就来到影人巢穴门口，此时那个熟悉的身影早已出现在吴昊的面前，不过有点与众不同的就是她那洁白的脸颊中，有着一丝丝绯红，顿时将她那少女情怀表现的淋漓尽致。

　　“天啊！虽然我真的月儿是一个美女，可是没有想到竟然有这番风味，好像是异国风情呆着一丝丝性感。”吴昊全然不知道自己炯炯有神的眼睛，看着晴天月夜很不好意思，脸蛋绯红之处，顿时如染色的布料，差一点就要滴下仿佛鲜血般的水迹。

　　“你，还看？”真的看得受不了了，晴天月夜才碎了一口，嗔道。

　　这时吴昊才发现自己的失态，不过他不想道歉，反而出口调戏，“是啊，没有看够你说怎么办呢？”

　　晴天月夜做梦都没有想到吴昊会说这话，顿时间她觉得自己全身上下没有一处是舒服的，尴尬无比，双手不知道要放哪里才好。不过就在此时德国大兵走过来，邪邪地看了看他们俩人，恍然大悟点了点头，竟然吐出一句让两人都喷血的话，“没看够，晚上抱在一个被窝慢慢看，看到睡着，看到吐，看到厌为止，如果这么看都不会厌的话，那么我真的没有办法。”

　　“咳咳，大兵啊！你什么时候变成这样了？”吴昊看到德国大兵后，顿时反驳道。

　　“自从我来这里的第一天我就变这样了。”德国大兵调侃道，无论他是有意还是无意的，吴昊都只是报以微笑。

　　而就在此时巨魔的影子慢慢出现在吴昊额面前，这是吴昊马上转移的话题，“巨魔来了，你们准备好了吗？带了多少人，人呢？”

　　此时吴昊看到的就只有他们两人，周围看了一圈竟然一个人都没有，这一点让他非常疑惑。

　　对于吴昊的不放心，德国大兵和晴天月夜笑了笑，“放心吧，我们带了三千人，保证这些巨魔有来无回。”

　　听到只有三千人吴昊顿时急了，“什么，只有三千人，你们开什么玩笑的，他们可是一千多巨魔啊！都是五十级左右的怪物啊，功高血多，基本上以一敌三没有多少问题，还不算巨魔族长等祭司的能力。”

　　这是晴天月夜第一次见吴昊如此激动，这让她一下子散失了信心，转身对着德国大兵询问道，“那个大兵，你觉得我们会不会？”

　　“不会，我觉得万无一失，就算再家一千巨魔我也觉得三千人足矣。”德国大兵对于自己的准备非常满意和放心，这让吴昊变得有一丝丝疑惑，到底什么样的准备能给他如此信心呢？于是吴昊深深的咬了咬牙，点点头，“好吧，让我看看你们到底准备地怎么样了？”

　　“绝对不会让你失望的。”德国大兵见吴昊相信了自己，笑着回答。

　　竟然已经决定了，吴昊便询问自己要怎么做。

　　“很简单，跟我走好了，不过一定要看着我的步伐。”晴天月夜淡淡道，而这一切让吴昊非常疑惑，难道自己什么都不需要做吗？

　　当然晴天月夜读懂了吴昊的疑惑，皎洁的笑了笑，淡淡道，“那些巨魔不是一直要跟着你吗？所有你要做的事情就是跟我走，就这么跟我走吧。”

　　“噗嗤，大姐你说归说啊，别唱起来好不好，虽然唱的还好听的。”

　　其实晴天月夜因为太高兴了，这才唱起来，不过她马上就感觉尴尬，可是谁知道吴昊竟然说她唱得好，小脸顿时变得绯红，而且越来越红，仿佛要滴出血来似的。转身白了他一眼，“少给我拍马屁，我不吃这套。”

　　可惜她的脸红出卖了她，吴昊难得抓到机会坏坏地笑了笑，反驳道，“切，还不吃这套，你看看你的脸，红得跟什么事情，还说不吃这套。”

　　“你”晴天月夜没有想到吴昊竟然会如此。

　　“呃，你们打情骂俏能不能再晚一点，没有看到那些巨魔马上就到了吗？这些蜥蜴真的好可怜啊！”被德国大兵一提醒，众人才发现巨魔一路扫荡而来，眼前的蜥蜴根本就不够它们看得，基本上每秒钟都会死掉几十只，不过让吴昊感动惊讶而是巨魔过沼泽的方式，在它们的脚下竟然出现一团云彩，带着它们飘过沼泽地。

　　不止吴昊震惊，德国大兵和晴天月夜也是一脸震惊。

　　“看，最后面的那个祭司，这些云彩都是他弄出来的。”被晴天月夜这么一提醒，吴昊终于明白了，这个可能是巨魔祭司的一个技能。看着他们慢慢近了，吴昊立马提醒道，“月儿你还是带我走吧，巨魔中也有一些弓箭手，他们的伤害也非常强大的，像你这样柔弱女子，很有可能被他们一枪放到。”

　　“这么说你不会保护我咯？”晴天月夜打趣道，不过他还是带着吴昊朝着鹰人巢穴内部走去，其速度并不是很慢。

　　吴昊不明她的速度为什么不用跑的，但是出于信任，他还是跟着他话后，继续陪她调侃，“其实我也想保护美女的，可是这些女巨魔不允许啊！我就担心她们会把我抓过去，进行满清十大酷刑，到时候我还真的没有什么精力对付你了。”

　　吴昊语中歧义，晴天月夜怎么会听不出来呢？顿时脸色变得极其红润，一时之间不知道说什么才好。

　　“啊！咕咕哇！”这时他们两人身后传来一声惨叫，疑惑的吴昊急忙转身，正好他又听到一个惨叫声，而此时他也发现一个巨魔掉了小区，而且越来越多，不过每次掉进同一个地方的巨魔并不多，只有一两只的样子。

　　陷阱？这是什么陷阱？

　　在吴昊的脑中突然冒出很多想法，可是他就没有明白这个到底是什么陷阱，掉下去的巨魔到底去了哪里呢？这一切的一切让吴昊陷入疑惑之中，于是他转身看着晴天月夜，想从她口中得到答应，可惜的是她皎洁的笑了笑，摇了摇头，好像根本就没准备开口。


第623章 好事被破坏

　　跟着晴天月夜前进了好久，看着一个个巨魔就这么掉下去，而更让他奇怪的就是自己的前方竟然一只怪物都没有，“这里不是鹰人巢穴嘛？鹰人呢？哪里去了？”

　　就在他打算询问之时，晴天月夜再一次微微一笑，什么都没说，继续转身离开。

　　只剩下吴昊一个人一愣一愣的，这时他想到了德国大兵，可能在他哪里得到答应，可是此时德国大兵哪去呢？四周一圈除了他和晴天月夜就只有巨魔，此时的他们根本就没有理会自己的巨魔兄弟掉下去，而是不断奋力追击吴昊。

　　“别看了，快走吧，后面的路还远着呢？”看着吴昊的表情，她的心中非常清楚，最初自己和德国大兵商量出这个计策的时候，自己也被这个计策吓了一跳，其实他知道中间的很大主意都是来自于德国大兵，自己参与的并不多，只是改善而已。

　　对于德国大兵，晴天月夜并不是非常熟悉，她也没有听过他的计策超群，在她的认知中德国大兵就是一尊坦克，死死地挡在BOSS的面前，不让它们攻击自己的兄弟就可以了，可是谁知道他此时的表现竟然如此惊人。

　　晴天月夜移动的速度并不快，很快吴昊就追上了，快步走到她的身边，吴昊再次提出自己心中的疑问，可是晴天月夜总是碎了一口没有回答吴昊的疑问，这让他非常不爽，实属无奈一把抱住了她的身子。

　　“你，你要干嘛？”虽然这个只是游戏，但是晴天月夜还从来没有跟一个男玩家有过如此亲密的动作。

　　可是她的话让吴昊抱得更紧，他的喘息气息，通过空气，缓缓进入她的耳中。

　　那种奇痒无比的感觉，顿时如雷击一般，全身麻痹不已，动荡不得。

　　“嘿嘿！”吴昊那邪恶的身影再一次出现在她的耳边，这瞬间，她的内心产生一丝丝恐慌，同时还带着一丝丝欢喜。

　　不过她很快就反应过来，开始挣扎，“你，你要做什么？”其实晴天月夜也不知道为什么自己的内心竟然有一丝渴望，渴望吴昊真的要对她做什么呢？

　　其实吴昊并没有多少目的，他只是想吓吓晴天月夜，让她将自己疑惑的事情说出来。再说此时他们的身后还追着大量的巨魔军队，虽然已经少了很多了，但是数量还有好几千呢？

　　在如此情形下，吴昊更加着急，所以带着及其邪恶的笑容，缓缓附着脑袋，用自己的额头贴着他的额头坏笑一番，看得晴天月夜一愣一愣的，此时的她能清晰感觉到他那气息，哪怕这里只是游戏。她依旧心跳加快，小脸绯红，差一点就要滴出血来。

　　“你，你要干嘛？我，我……”

　　“我”了好久，她愣是“我”不出个所以然来。

　　对此吴昊笑的更加开心了，“我不干嘛？只要你告诉我，你们陷阱的一些事情，我就放过呢？”

　　“呃？”晴天月夜当场就愣在原地，她做梦都没有想到，吴昊搞得这么暧昧的一切原因竟然就是那个陷阱，她的心中顿时产生了一种失落之情，嘴角苦苦笑了笑，内心非常纠结，看来这一切都是自作多情而已。

　　她的表情早已将她此时的心情出卖，虽然此时吴昊并不是身经百战，但是多多少少他也接触过很多女孩子，他当然清楚她此时的心情，再说她喜欢自己也不是什么秘密了。

　　带着一丝自责，带着一份好奇，带着一种感触，他做出了一件让她再一次被电击的事情。

　　当四张薄唇相贴在一起的那个瞬间，她的全身再一次变得无法动荡，眼睛睁着大大的，如此自己的看着吴昊的睫毛。

　　“他，他吻我了，他吻我了。”一种奇特的声音在她的脑中回荡。

　　而就在此时，吴昊竟然不满足于此，用自己的舌尖，撬开了她那坚固的牙墙，不断向前探索，可却被同类活活的挡住，并且交缠、互绵在一起。

　　“嗯，吴昊，别，别这样。”之前的那种亲密接触刺激的她的每一个神经，可是她在那最后一丝丝理智之下冒出这么一句。

　　可是吴昊会听吗？吴昊明显不会，虽然他没有到精虫穿脑那种地步，但是他毕竟是一个正常的男人，年少冲动，对这方面刚刚产生浓厚好奇的年纪。听得晴天月夜说不要的那一瞬间，便激发起他内心的野性，反而更加激励的进攻着，吸食着那种甘甜而有奇特的汁液。

　　此时的吴昊因为冲动完全忘却了自己还在游戏中，同时他也没有思考，游戏中接吻和现实中有多少区别，此时的他就想做着男人本能事情，根本没有想那么多。

　　“咕咕呀”而就在两人最最冲动的时刻，巨魔族长竟然在这个时候大吼一声，打断了两人的缠绵。就如一盆冷水一般，瞬间将两人心中的欲火扑灭，将两人带回到现实状态。

　　尴尬的吴昊看了看脸上绯红的晴天月夜，顿时觉得自己怎么会这么冲动呢？而看到她那梨花带笑的脸颊，不禁想上去咬上一口，不过巨魔族长的叫唤再一次打断他的好事。

　　“靠，死巨魔，老子的好事就被你破坏光了，你们千万别落在老子的手中，到时候老子让你们做不成男人，哦不，是让你做不成雄的，奶奶的。”吴昊转身对着这些巨魔宣泄出自己内心的不满，至于晴天月夜就着呆在旁边傻傻的看着他的怒火，心中竟然产生一丝美意和欢喜，她很喜欢这种感觉，这种被吴昊所关心，记在心中的感觉。

　　不过此时还有正事需要他们去做，她马上收拾一下心情，带着绯红的小脸提醒道，“吴昊，难道你要冲过去将他们给那个了？”

　　“哪个？”当时吴昊并不明白，不过很快他就想起自己说过的话，嘿嘿笑了两声，“是啊！让你也见识见识。”

　　“切，我才不要见识呢。”晴天月夜碎了一口，而她的小脸早已通红无比。看着她那般怜人爱的样子，吴昊恨不得冲过去将她抱在怀中好好安慰，疼惜一番，可惜的是他不能这么做。


第624章 洞穴奇兵

　　他都不知道自己要如何对方司徒倩她们几人，更何况是晴天月夜呢？

　　“唉，我啊，真是可悲，女人的事情，我竟然一点都处理不好，真不知道要怎么做男人啊！真不明白那些三妻四妾，一脚踏N船的家伙是用什么办法将她们弄得服服帖帖的呢？”其实这一切并不能怪吴昊，先不说他是从一个宅男走到这个地位，就光光他的心底善良就无法让他将她们伤害，这才导致这样的结果。

　　“你在想什么？”率先走到前面的晴天月夜，转身发现吴昊还是在原地一动不动的，便出口询问道。

　　“没，就是你不告诉我这个陷阱的事情，我心里不爽而已。”吴昊坏坏笑了笑就是为了掩盖自己内心的想法。

　　而倒是晴天月夜顿时变得傻眼，这都多少时间过去了，这个家伙怎么还是如此固执呢？还在纠结这个事情呢？

　　实在无奈，她便叹了口气，“好吧，快跟上，我把事情告诉你。”此时她甚至怀疑自己到底喜欢他什么，他有时候跟小孩子一样，而自己好像是他的妈妈，不断的迁就他，宠爱他。

　　啊，呸呸什么乱七八糟的，我们两之间什么关系都不是，这倒好直接升级为妈妈。

　　晴天月夜内心的纠结，吴昊并不知道，不过他对陷阱的好奇，一直存在，再他百般刁难哀求下，终于晴天月夜将自己和德国大兵的计划完完全全告诉了吴昊。

　　其实在德国大兵手中有几个玩家，等到了一个叫铲子的东西，据说可以在灵柩大陆中挖东西，并在两个内有效，于是他们就设置了这个陷阱，因为鹰人巢穴的土质比较疏松，所以花费的时间并不多，而他们也因此挖了将近三百个小坑，当然不是很平常的那种，而是上小下大，有种梯形的样子。

　　巨魔中上面落下去，就会直接掉落到最中间的位置，当然他们设置的不光光这些，而最中间为下，设置了相应的刀片，准确的说就是陷阱弓箭手的陷阱技能，只不过此时变得实体化了。

　　除此之外，还有一圈铁栏杆，将中间的巨魔活活困扰其中，而在铁栏杆外便有八到十个玩家，个个都是磨刀霍霍的，随时等待着牛羊下来。

　　当然为了安全起见，设计的时候考虑到BOSS的出现，所以每一个队伍中都有一个控制型玩家和治疗职业。

　　晴天月夜的一番解释，吴昊顿时恍然大悟，“我靠，德国大兵这小子竟然有这样的办法。”

　　“是啊，我第一次知道我也吓了一条。”对于次注意，晴天月夜也非常佩服，点了点头后带着吴昊继续找那些陷阱之处，此时的吴昊并没有之前的捣乱，而是陷入了自己的沉思，机械跟着她前进。可惜的是他的脑中充满了其他东西，比如自己是不是能好好利用这个陷阱呢？是不是自己也想办法得到这个铲子呢？是不是自己能将他运用到战斗中呢？

　　诸如此类的种种，足以让他想好久。

　　虽然晴天月夜第一次与吴昊接触的如此之间，但是他还是从飘扬莫宁哪里知道吴昊也在思考，所以她并没有打搅，而是带着他慢慢避过一个个陷阱。

　　“呱呱呀！”就在这个时候，身后传来了一身惨叫，吴昊和晴天月夜还来不及转身，他就听到德国大兵的声音，“巨魔族长掉下去了，第114洞内的所有玩家都小心一点，能耗多久就耗多久。”

　　“巨魔族长掉下去了？”这个信息对吴昊来说根本就没有什么好惊讶的，失足落进这是再正常不过的事情。

　　“晴天月夜你带着他加快速度了。”身后传来德国大兵的催促声。

　　此时他们两当然明白到底发生了什么事情，于是纷纷加快了动作。

　　失去主心骨的巨魔竟然没有还造成意思混乱，因为他们的目标很清晰，就是红光所知的那个人就是他们的敌人，看到此吴昊确实不太爽，可惜的是他一点办法都没有，此时自己除了将他们引入陷阱中一点办法都没有。

　　不过好在德国大兵设置的陷阱非常完美，给了他一定的信心。

　　之后的事情便非常简单，看着一个个巨魔进入陷阱后，完美的成了每个玩家的经验。

　　“呼呼，真辛苦，原来做诱饵也不是这么容易的事情。”吴昊抱怨道。

　　“嘻嘻，你啊，有说有笑，就跟逛街一样竟然还抱怨辛苦。”今天可是晴天月夜进入灵柩以来最最开心的一天，哪怕以后没有机会了，她也没有什么可后悔的，更让她心有回忆的就是吴昊的那一吻，强行钻开自己的牙城，“咦，不对啊！他的舌头怎么可能钻开我的牙齿呢？难道是我自己想张开让他进去的？”

　　想到此她顿时小脸绯红，正巧吴昊此时乐呵呵看着她，这让她想死的心都有了，很不在挖个洞钻下去。

　　可是此时的吴昊笑出声来，其实他并不是看晴天月夜笑出来的，而是他想到了一个办法，可以好好利用铲子队伍，战斗中只要有他们存在，自己的队伍随时可能成为一只奇兵，或者说在战斗中起到非常重要的作用，这才是他发出笑声和乐呵呵的原因。

　　但是在晴天月夜眼中则不是如此，她以为吴昊看透了她的心思，恼羞成怒道，“重生天使，你，你太过分了吧，竟然在这个时候笑。”

　　“啊？”反应过来的吴昊并没有听到晴天月夜在说什么，再次询问道。

　　可是到了晴天月夜的眼中，他是故意在装傻，“你就装好了，信不信我，我……”

　　“你要干什么呢？”见晴天月夜“我”了半天都没有任何结果后，吴昊并出口，可是他马上得到了一个爆栗，在他脑中炸开，“哼，没想到你会这么讨厌！”

　　“讨厌？喂喂喂，你开什么玩笑呀？你给老，呃，你站住，你能不能告诉我你到底是为什么发火呢？”本来吴昊想骂人的，可是看到晴天月夜的眼眶中带着晶莹剔透的液体后，他的心顿时变软了。

　　“哼，难道你不知道嘛？”

　　“我要知道就不问你的，天地良心！”吴昊发誓道，这下晴天月夜倒是松了口气，小心翼翼将自己的想法吐了出来。


第625章 “变态！”

　　“哼，好，那你说，你为什么要笑的这么YD？”羞涩的她，咬了咬单薄而又性感嘴唇，硬着头皮道，要知道一个女孩子说出这样的话，已经需要非常大的勇气了。

　　当然吴昊并不知道如此，而是一脸无奈的看着她，他不明白，难道自己随便笑了笑就能惹到她了嘛？于是便出口询问。

　　不问则好，一问，晴天月夜再一次恼羞成怒大发小姐脾气，其实她也不想如此，她也希望自己能在吴昊心中留下一个好印象，可是这个事情实在太让人羞涩了，可自己就偏偏想着这些羞涩的事情，“你，你告诉我你为什么笑。”最后一丝理智告诉她，他可能不知道自己在想什么。

　　当然此时的吴昊根本就不知道晴天月夜在想什么，要是天使之力在的话，他可能知道，可惜的是现在他真的不知道。不过他真的有点受不了晴天月夜的小姐脾气，于是将自己的想法全部告知与她，反正也不是非常大的秘密，再说了她也算是自己人。

　　越听越心惊，越听她的脸色越红润，此时的红不是之前那种羞涩，而是另外的尴尬，她没有想到自己竟然自作多情这么久，还以为对方发现自己的心中想法，原来这一切都是自己一个人遐想出来的，其实一直都不存在。

　　“你，你真的是因为这个笑得？”

　　“怎么，难道还有什么事情值得我去笑，或者说你有什么事情没有告诉我？”皎洁的吴昊马上发现晴天月夜不对劲之处，要知道他所认识的晴天月夜绝对不会如此，知书达理，理智，冷静，善良，同时带着一丝丝的温柔，偶尔也会有相应的脾气，但是这个脾气绝对不会很大，可是今天怎么会如此表现呢？里面肯定有问题。

　　被他这么一说，晴天月夜再一次脸红，一时之间不知道要怎么解释，连续吐出三个“去”字。

　　就在吴昊还想刨根到底之时，德国大兵对着这边大喊，“喂，你们两个打情骂俏能不能停一停，现在只剩下巨魔族长和是个巨魔祭司了，难度挺大的，你们还是过来帮忙商讨一下吧。”

　　巨魔军团基本上被消灭的干干净净了，不过剩下最后这么十一个，当然其中最难的还是巨魔族长，不过让吴昊有些惊讶的就是巨魔祭司竟然也是BOSS。

　　在如此严峻的任务面前，吴昊放下手头的事情，来到德国大兵的身边，询问道，“他们分别在哪里？”

　　“巨魔族长214洞，其他祭司也相差不远，不过250洞穴内部有两个祭司，哪里的玩家已经全挂了。”死伤的事情，德国大兵来之前就考虑过，所以此时只是一脸坦然，觉得这个事情很正常，其实不光光是他，在灵柩中稍稍有点成就的玩家，对灵柩的死亡，并没有太多感觉，其实吴昊也是如此，因为大家都麻木了。

　　听到两个巨魔祭司在一起，吴昊微微的皱了皱眉头，此时他对对手一无所知，于是他想先去打探一下巨魔祭司的能力。而在德国大兵的带领下，几人来到了一个洞穴，而在洞穴口，有十几个疯狂会所的玩家围着，不过他们并没有靠近，而是远远地站着，一脸无奈的样子。

　　看到他们所在之处，吴昊很疑惑，难道这个祭司会对上面攻击嘛？

　　就在吴昊准备靠近的时候，德国大兵连忙抓住他的胳膊提醒道，“担心点，这些祭司早就发现我们的存在，会对我们攻击的。”

　　“被发现了？”好奇的吴昊快速进入潜行状态，缓缓的探去。

　　在灵柩中知道吴昊会潜行的玩家并不是很多，起码德国大兵和晴天月夜不知道，很早之前吴昊和德国大兵下潮湿山洞之时他并没有使用过潜行术，所以此时两人非常惊讶，“吴昊你还在不在？”

　　“在，你们在这里等我，我去看看。”吴昊微微提醒一番，然后继续朝着陷阱口走去，慢慢的他猫了过去，就在他的眼镜看到陷阱下方的一切之时，那个铁栏杆里的巨魔祭司也发现了吴昊，准确的说并不是他发现了吴昊，而是他身上的红光发现了吴昊，于是二话不说就对着吴昊送上一击魔法弹。

　　速度之快，让吴昊反映不过来，活生生的被他的魔法技能中。

　　—1574，这样的血量可是吴昊有史以来烧受到最大的伤害，好在他的血量比较多，这次伤害造成一半的伤害，不过吴昊的身影还是从潜行中露出。

　　而就在此时那个祭司愤怒咆哮了两声，再次发射魔法技能，不过此时吴昊还算聪明，快速将脑袋缩回去，“靠，这家伙。”

　　这么多的伤害也引起其他玩家的注意，晴天月夜则是焦急的赶了过来，“吴昊，你，没事吧？”

　　“当然没事，要是有事我还能待在这里嘛？”吴昊再次抱怨了两句。

　　晴天月夜快速准备给吴昊治疗，做为牧师很清楚弓箭手的血量，一般只有一千五百多，此时吴昊受到一千五百七十四的伤害没死，可见他的装备应该挺不错的，两千血量应该还有的。

　　可是谁知道，吴昊此时突然冒出一句话，吓得德国大兵和晴天月夜一愣一愣的，“奶奶的，一个攻击竟然去了我一半的血量，我靠。”

　　“天，吴昊，一半血量，你的意思就是说你有三千血量？”

　　对于晴天月夜和德国大兵的疑惑和惊讶，吴昊很尴尬地笑了笑，点了点头。

　　“靠，有没有天理呀？我，我可是防御战士啊！全身上都加力量和耐力的装备的，要知道我只有两千五百血量啊，可是你呢？你竟然有三千多血量，你只是一个弓箭手呀？”德国大兵此时别提多激动的，防御战士的优势就在血量和防御，可是此时自己的血量竟然还不如一个弓箭手，这样的打击绝对是巨大的。

　　当然吴昊很清楚德国大兵此时的想法，当初黑白国宝得知自己的血量的时候也就是如此，不过最后他丢下“变态”二字，含恨而去。

　　可就在此时，德国大兵也丢下“变态”二字，便转身蹲下，在地上画圈圈。


第626章 被锁定

　　“呃？我到底怎么招他惹他了呀？”吴昊没有想到结果竟然还是如此。

　　“是够变态的，一个弓箭手没有一个弓箭手的样子，会盗贼的潜行，血量比防御战士还多，攻击力比武器战士还高，暴击率比格斗家还高，穿透力比骑士还要高，当然移动速度和攻击速度本来就是弓箭手的强项，而你又将它们发挥的淋漓尽致，我真的怀疑你是不是上帝的宠儿，为什么他要这么卷过你呢？”晴天月夜稍作分析就冒出这么一票信息，这让吴昊有点哭笑不得，不过他想想也是，自己确实有这样的能力。

　　“别YY了，快想想办法吧，巨魔祭司要怎么办？”晴天月夜提醒道，无奈的吴昊只能再次中白日梦中回到现实，思考着相应的办法，可惜的是此时自己根本就没法靠近，这些巨魔祭司这个时候还不忘利用那个红光寻找自己，难道自己对他们而言仇恨如此之大嘛？

　　不过他想想也是，要不是自己，他们的巨魔族不可能就此灭亡，如果不是自己，司徒会所的一些附属驻地就没有办法成为别人背后囊中之物了，如果不是自己，司徒青山就不会气的吐血了，要知道他这是第三次因为灵柩的事情进入医院，以前两次大家都知道司徒青山被重生天使气得吐血住进了医院，而因此导致司徒会所短时间的没落，才给了其他势力发展的机会。可是这次他被别人背后气得吐血，如果让他知道，其实这一切都是吴昊做的好事，不知道他会不会气晕过去。

　　思考了好久，吴昊就是没有找到什么办法，闭门造车看来真的不适合他，于是他打算再次去看看陷阱下巨魔祭司的一切。

　　当晴天月夜得知吴昊要去之时，连忙出口劝阻，“吴昊很危险的，虽然你的血量比较多，但是你也承受不了他的两次攻击。”

　　“我知道，可是不过去，我根本就不知道里面的情况，我根本就对付不了这个巨魔祭司。”吴昊以身冒险其实也就是为了击杀这些巨魔。

　　“可是……”

　　“别可是。”就在吴昊打算继续去看看之时，德国大兵拉住了他，“你真的要去送死嘛？”

　　“不想去怎么办，难道还有其他办法嘛？”吴昊反问道。

　　“我刚才发现你身上有个小红点，应该是巨魔祭司身上的吧，咦，现在还有啊，为什么一直锁定呢？”德国大兵很仔细发现这个小红点。

　　此时这些已经不是秘密了，吴昊将整个过程简单得介绍了一下。

　　两人再一次被吴昊的事迹给震惊到了，特别是司徒会所附属的那是多个帮派驻地，其中最重要的就是司徒蔷薇团，这个帮派应该算是司徒会所最亲密的帮派，而这个帮派的老大蔷薇本身实力也非常强大，一般的中等势力都不敢跟他们叫嚣，要知道以前有一个中等势力就是看不惯司徒蔷薇团的为人处事，于是率领五万多人攻打当时只有三万多人的司徒蔷薇团，可是结果呢？结果是那个中等势力惨败而归，损失了三万多个玩家，而司徒蔷薇团呢？只损失了不到五千个玩家。

　　这一战之后，司徒蔷薇团的名声顿时暴涨，而作为司徒蔷薇团的老大，蔷薇也因此引起所有玩家的注意，特别是一些散落的小势力，他们纷纷投诚于她。

　　这一战到底发生了什么事情，没有人知道，在司徒蔷薇团内部没有一个人提及这个事情，当然在外面那些中等势力的成员更不可能提及这个事情，就因为如此，整个事情就成了一个谜团，在所有玩家心中蔓延，可是得不到任何结果后，所有这件事情在玩家中慢慢的消散开，并没有多少人会想起它，但是司徒蔷薇团在灵柩中名声瞬间暴起，特别是在这些中等势力之中，成长速度非常之快，在灵柩中也有一定量的名声，所有玩家都知道，这个帮派数量玩家并不多，但是每一个玩家都是精英，可就这么一个强大的帮派，就被眼前的这个变态花费了半天时间给灭亡了。

　　晴天月夜和德国大兵能不惊讶嘛？特别是德国大兵，当初自己的豪气正义与司徒蔷薇团有过一次冲突，虽然彼此之间只是发动了一个小规模的战斗，但是还是自己这方损失大一点，要知道当时自己的兄弟可是比对方多上百分之五十啊。

　　“你，你真的比变态还变态，这么强大的一个帮派就这么被你，天啊，你让我们这些怎么活啊。”德国大兵也不知道为什么会如此激动，如此疯狂。

　　“额，这个，你要是不活还是下去找巨魔族长吧！好了别跟我打屁了，我还是想想办法怎么对付这个巨魔吧。”此时这件事情才是最最重要的。

　　看着吴昊再次想探头过去，德国大兵再一次出口提醒道，“那个，我觉得你还是别过去了，竟然那个祭司身上的红光就是锁定着你，你去了也没有用。”

　　“可是看不到地形，看不清情况，我可没有任何主意啊！”其实吴昊也明白德国大兵所说的道理，但是他也不能无止境的一直等待下去，难道看着他消失嘛？

　　在灵柩中，每个玩家都可以利用一些特殊的区域限制一些怪物，但是不能无止境的困在，如果在没有受到伤害的情况下一般半小时就会脱离该处，当然有受到伤害的话，一般都是两个小时的时间，当然BOSS的话有五个小时，这就是灵柩给那些单刷强人的一种限定，其实也是非常合情合理的，试想要是一个BOSS能坚持五个小时而不是，那么这个BOSS就无法被这个玩家杀死，再说了疲劳值也不够他这么消耗的。

　　对于吴昊的着急，德国大兵和晴天月夜很清楚，可是自己几人又无法找到相应的对策，这该这么办呢？

　　见两人沉默，吴昊也抱怨了两声，要是自己的眼睛能摘下来放在陷阱口，自己就算站到这里也能明看的清清楚楚。

　　被他这么一提示，德国大兵突然有了主意，“咦，有了！”


第627章 天方夜谭

　　听到德国大兵有主意，于是吴昊马上将自己的脑袋凑过去，他想知道德国大兵的注意是什么。

　　“既然你缺少眼睛，那么我就找几个盗贼给你做眼睛，然后将他们看到的全部告诉你，那样的话，你就可以知道里面的所有情况了，你说呢？”

　　“可是我不能让我的兄受罪啊，万一一不小心的话，他们的小命也要交代的，要知道他们的血量并不高的。”吴昊这人就是非常仗义的，他之所以能成功，义气中个东西，它还是帮了他很大的忙的。

　　“不试试你怎么知道呢？我的直觉告诉我，这个巨魔祭司根本就不会侦测潜行，我想应该是那个红光的原因。”德国大兵分析道，对此吴昊也不知道自己到底要如何相信才好，总之此时他不太放心，不过经过德国大兵和晴天月夜再三劝说下，他才同意了这个决定。

　　很快，他们的身后出现了四个盗贼，而这些盗贼基本上都是德国大兵从豪气正义中带来的，都认识吴昊，可惜的是此时的吴昊带着面罩，他们并没有认出来，反而一脸疑惑的看着他。

　　发现他们的眼神恨不得将自己的一切穿透，实属无奈之下，吴昊开始自我介绍，因为他发现德国大兵和晴天月夜此时也是一脸愁容，“四位兄弟你们好，我是疯狂集中营的老大，今天辛苦各位了，等会还要求各位辛苦一下，将看到的告知与我。”

　　“疯狂集中营？”

　　“他是老大？”

　　“哪个骑凤凰的？”

　　“嚣张不得了的那个？”

　　“是不是发神经的？”

　　……

　　听到吴昊的自我介绍后，四人开始低头私语，可惜的是吴昊几人相隔太近，或者说他们的窃窃私语声音太响，总之他们在说什么，最后全部落进吴昊的耳中。

　　这让他尴尬无比，前面的他还能接受，就是自己发神经这一点自己有点受不了，再怎么说自己也一番霸主啊，竟然被人前人后的，那种感觉真的必死还难受，就算吴昊有猪一样的厚脸皮，此时也想挖个洞钻进去，更何况他那有点营养不良的脸颊呢？当然这段时间他是胖了很多，好吃好喝之下，能不胖都难。

　　最后晴天月夜实在看不下去，咳嗽了两声，淡淡道，“你们几个聊完了嘛？是不是可以去干活了？”

　　此时已经不是原来的清风雅阁了，而他们一起组成了疯狂会所，虽然很多玩家很质疑老大的做法，但是让他们离开自己的兄弟，他们还是做不到的，再说德国大兵和飘扬莫宁对着自己的兄弟保证过，不会一辈子就这么下去。

　　虽然疯狂会所没有找人，虽然大家心中存在很多疑问，但是他们还是相信他们的老大，安安静静等待两个月。

　　当然这个是飘扬莫宁等人商量后的结果，只是起缓兵之计而已。

　　所以此时晴天月夜也算是这几个盗贼玩家的老大，他们还是听从命令的。

　　“你别想太多，他们是无心的。”晴天月夜以为吴昊生气，急忙走过去安慰道，其实她不知道，这样的场面吴昊见多了，他根本就不会因为这么一点点事情而生气，只是一脸苦笑，“唉，再坚持一段时间，我就能离开这样的状态，做会我自己，可惜不知道那一天我会在哪里？”

　　“当然在灵柩中咯，别忘你了你是在这里成长，成名的。”听到晴天月夜的提醒，吴昊心中突然闪过一丝想法，“不知道我上去了，把灵柩带上去会有怎么样的效果呢？”

　　见吴昊再次发呆，晴天月夜并没有打搅，只是在他身边微微地呆着。

　　而就在此时，那四个盗贼走到陷阱口，德国大兵猜得不错，下面的祭司并没有对他们发送攻击，而他们还是安安全全呆在陷阱口，看着下方的一切，并开始汇报，将吴昊从发呆中带回来现实。

　　你一言我一语的，四个盗贼介绍的非常详细，基本上这个祭司属于法术攻击，拿旁边的铁栏杆一点办法都没有，而在陷阱内部此时十个左右的玩家都已经交代，之剩下祭司一个人孤零零的。

　　“看来这些洞内根本就没有多少玩家活着。”被吴昊这么一说，德国大兵马上明白剩下的十个陷阱中玩家基本上也死绝了。

　　一百多个玩家其实也只是小数目，向巨魔军团虽然只是五十多级以上的怪物，但是他们的能力基本上等同于六十五级以上。至于巨魔族长一点都没有比尘封废墟内廊的BOSS差多少，而此时这十个的巨魔祭司也算是一般的小BOSS。

　　“你分析分析看，到底有什么办法没有？”其实德国大兵也是重感情之人，看着自己带来的兄弟挂掉一百多个，他心中也有一丝丝伤心。

　　“办法，我也在想，你等等，再给我一点点时间。”吴昊那种闪过一种幻想，这个想法简直就是天方夜谭，如果被其他人知道的话，其实吴昊也觉得自己是不是也有点天方夜谭，所以他并没有说，他打算尝试过再提出相应的办法。

　　对于吴昊的思考，其他人都没有打搅，只是在一边微微的等待，而四个盗贼也继续自己的任务，不断分析和介绍，巨魔祭司的行动和能力。

　　在所有人都打着哈欠想睡觉之时，吴昊突然站起来，大喊一声，“有了，大兵给我找来三个法师，我要试验一下。”

　　“法师？试验什么？”德国大兵很疑惑，但是他还是照做了，其实他也不知道自己为什么会相信这个家伙，毕竟彼此间之时合作关系，可是此时变得有点上下属的关系。

　　“来了你就知道了。”带着皎洁的笑容，吴昊朝着陷阱口缓缓走去，很快就到了这四个盗贼的身后，可是就自爱此时下方的巨魔祭司突然暴走，对着上空不断释放技能，好在她施法的位置比较中间，没有击中那些盗贼，要不他们的小命可不保了。

　　“凤凰大哥，你过来好歹说一声好不好，没有看到这个巨魔祭司对你很有意见，估计他在你身上安装了什么信号，要不他也不会如此激动。”一个盗贼叫住了吴昊，其实吴昊也估计他分析的很有到道理只能微微后退几步，这下陷阱中的巨魔祭司竟然真的安静很多。


第628章 他的兄弟

　　“我靠，看来还真的是凤凰老大的问题。”在灵柩中因为大家都不在疯狂集中营的老大的角色名，因为他隐藏了起来，可是大家总得找个代号吧，总不能每句话里都是那个骑凤凰的家伙吧，于是乎就有人给疯狂集中营的老大吴昊去了一个外号，叫做凤凰老大，虽然对于这个外号，吴昊并不很喜欢，但是他也无可奈何，总不能将自己的角色展示出来吧，要知道此时的啸天天下和司徒会所此时还没有出现落败的趋势，好像每次到了战斗最激烈的时候，啸天盗尊和司徒靖青好像达成什么协议一般，都选择鸣金收兵，保存实力，这让吴昊很无奈，很多次他都想带着自己的兄弟将他们一一击杀，但是他没有这么做，理智的他告诉自己，啸天天下和司徒会所总有一天会大战的，自己不能急于一时。

　　“大兵老大，你找我们？”就在此时，众人的身后传来一个声音，转身一看出现了三人，两个火法一个冰法，看样子能力应该挺不错的，而说话之人就是那个冰法，不过吴昊看到冰法的名字后，也被吓了一跳，疑惑的看了看德国大兵。

　　对于吴昊的眼神，德国大兵报以微笑，点了点头，表示一会你就知道。

　　“恩。”于是他转身对着吴昊和晴天月夜淡淡道，“美国大兵，66级冰系法师，我的表弟。”

　　“你表弟？”因为之前吴昊根本就没有听过美国大兵这个名字，所以很疑惑。

　　“是的！德国大兵是我表哥，你是凤凰老大吧？也只有凤凰老大喜欢带着面罩，我只是很疑惑为什么你要带着面罩呢？难道你的样子很丑，见不得人，或者你不想让别人认出你呢？”美国大兵不想德国大兵考虑那么多，有什么说什么，直来直往的。

　　这一点其实吴昊也挺喜欢的，可惜的是他的话里带着刺，此时正一根根扎着自己呢？可是又碍于德国大兵的面子，自己真的也不能说些什么，但是德国大兵狠狠的教育了他一顿，然后对着吴昊进行道歉，其实吴昊知道这并不怪他，因为灵柩中很多玩家都这么说，更何况在论坛中早已将吴昊骂的狗血淋头，不过即使如此，还有很多玩家很佩服吴昊的，起码他能站出来，起码他不畏惧啸天天下和司徒会所，曾几何时，很多玩家都想加入疯狂集中营，可惜的事，这个帮派竟然没有站出来收人，而是慢慢的失踪了，消失不见了，就连帮派成员都没有出现过，哪怕出现过，也没有人能认出了他们，总之这个帮派很低调，低调的连所有玩家都要疯狂。

　　其实也不是疯狂集中营低调，而是此时他们正在开荒尘封废墟内廊，任务极其繁重，这都好几天过去了，他们才刚刚击杀两个BOSS，第三个BOSS至今未发现，因为此时司徒倩和东方腾龙他们遇到了一个非常纠结的地图，那就是迷宫，硕大的迷宫让他们在其中转了好久，曾经有人提议整个队伍分成十份各自寻找出口，可是被啸天琴琴打断了，她拿出很多种可能，费了九牛二虎之力终于说服了在场的玩家，他们也不希望万一自己因为人手不够交代于此。

　　现在弄得他们分开也不是，不分开也不是，为了这事足足折腾了两天，至今还没有眉目。

　　对此吴昊并没有多说，他相信自己的兄弟能搞定这里的，同时这两天他也发现，疯狂集中营的失踪引起了很多帮派的注意，如果在失踪一段时间，那么啸天天下和司徒会所估计也不会顾忌这么多，其实大家都知道看不到的敌人才是最恐怖的。

　　美国大兵好像比较听德国大兵的话，对吴昊道歉了两次，可是吴昊还是傻乎乎的发呆，这让他很不爽，自己并没有错都道歉了，他有什么资格不接受呢？

　　在一边的晴天月夜走过来，拍了拍他的身体，询问道，“你怎么了？”

　　这下吴昊终于从幻想中走去来，尴尬道，“实在抱歉，最近老是走神，有点魂不守舍的，可能是昨天晚上没睡好吧。”

　　“没睡好就下线睡觉啊！在这里凑什么热闹啊。”美国大兵还是口直心快，因为刚才被骂的事情，他心中还是很有意见。

　　“你要干什么？”德国大兵没有想到美国大兵会冒出这么一句，急忙大怒。

　　“行了，我们做正事吧！德国大兵你也别骂了，你兄弟这只是心直口快而已，没有什么的。”吴昊提醒道，于是将自己的想法告知与德国大兵，只剩下美国大兵和身后的两个火系法师窃窃私语，好像对吴昊很不满。

　　这倒是让一旁的晴天月夜有点看不下去，于是凑了上去，“美国大兵，你对凤凰老大有意见？”

　　“是，有意见。他不就骑着一只凤凰而已，还不是他运气好，要是有本事跟我单挑。”一直以来吴昊爆料的信息一只很少，而有点愤世嫉俗的美国大兵，对吴昊就产生了这样的看法，看到吴昊的时候，他那种不爽由心而出，显得有点针对他的意思。

　　“呵呵，你是这么觉得的嘛？”

　　“难道不是嘛？”美国大兵反问道。

　　“我说不是你信吗？”晴天月夜笑道。

　　“不信！”美国大兵回答的很肯定。

　　这让晴天月夜顿时无语，于是她突然灵光一想，因为要说服这个美国大兵绝对不能使用他的办法，单挑，到时候就怕他说吴昊的装备好诸如此类云云的，所以他按照自己的办法将此时大家遇到的困难告诉了他。

　　听完了他的解释之后，美国大兵的浓眉微微皱起，脸上的表情，没过多久变成了苦瓜色。

　　几分钟之后，美国大兵深深的叹了口气，对着晴天月夜无奈道，“我真的想不出什么好对策，我觉得要杀这些祭司就应该动用起码五百人以上的队伍。”

　　“五百人？”

　　“恩，除了这个办法我就想不到更好的办法了。”美国大兵淡淡道。

　　“我有办法，九个陷阱可以一起开始，每个洞口只要十个法师和一个盗贼即可。”就在晴天月夜和美国大兵交谈的时候，吴昊和德国大兵已经交谈完毕，听到了他的话，马上就冒出这么一句。


第629章 蛊惑大法

　　转身一看，发现的竟然是自己讨厌的凤凰老大，美国大兵冷嘲热讽道，“哟，我们凤凰老大就是牛逼啊！竟然说只要是一个人就能搞定这些小BOSS，我们就拭目以待，不过凤凰老大我告诉你，如果你真的能让是一个人击击杀巨魔祭司，我美国大兵就任你处置。”说完他冷哼一声，抬头挺胸看着吴昊，好像一副不认输的样子。

　　在一旁的德国大兵刚想出来说些什么，可惜被吴昊拉住了。

　　“好，那么我们就打这个赌，如果你输了，你就任我处置，如果我输了，那么那只凤凰就归你所有。”提到凤凰的时候，所有人傻眼，特别是美国大兵身边的那个两个火法，那种贪婪的火星在他们的眼中一闪一闪，好像随时都要迸发出来似的，至于美国大兵也是一愣，他没有想到以前这个凤凰老大竟然拿出自己的招牌宠物来跟自己打赌，顿时在他心中，吴昊的形象稍稍好了很多。不过他还是不相信吴昊真的能做到。

　　“不过，还有件事，我需要你亲自做实验，只有实验完了，你就知道我到底有没有说谎了。”吴昊提醒道，而一旁的德国大兵很无奈的摇了摇头，其实吴昊之前告诉过他想要的办法，听完之后，他也吓了一跳，他也觉得那个办法可行，如果能如此操作的话。此时吴昊与美国大兵的赌约，让他很无奈，可是自己又能说什么呢？自己这个表弟表面上还是听自己的，可惜背地里自己一点办法都没有。

　　“好，你放心我一定用心实验。”听到凤凰老大要自己动手，这让他更加放心很多，起码他别想让自己作弊。

　　“还有你们两个。”

　　“是，凤凰老大！”虽然这两个火法也不怎么喜欢吴昊，但是他们并没有想美国大兵如此愤世嫉俗。

　　看着三人同意了，吴昊对着德国大兵笑了笑，“那么就开始吧。”

　　对于这个实验，德国大兵也非常好奇，点了点，带着众人朝着陷阱口走去，当然除了吴昊之外，以为他知道自己过去，那个巨魔祭司要疯狂的，为了实验的进行，吴昊还是打算，远处指挥得了。

　　四个盗贼对于之前的赌约也听个着实，相对于吴昊，他们还是支持自己的兄弟，虽然美国大兵有时候表现出来并不遭人喜欢。

　　“准备好了？”

　　见他们点头后他，吴昊让三个法师使用群攻技能，只见他们的上空顿时红云、乌云密布，一半是黑的，一半是红的，而就在此时两种云朵中突然落下了暴雨和火雨，其中就是有一小部分通过或陷阱口落入其中，而只有一点点范围的巨魔祭司成功被这些群攻技能命中，受到了相应的伤害。

　　“打中了，打中了。”其中一个盗贼惊呼道。

　　“难道你就想用这样的办法击杀其中的祭司嘛？”美国大兵反问道。

　　“为什么不呢？这也是一个不错的办法。”吴昊笑道。

　　对此，美国大兵笑得非常厉害，“是，这样能杀死下面的巨魔祭司，确实这一点我没有想到，但是你没有想到这要消耗多少时间啊！那可是正常击杀的十几倍呢？更何况魔法书没有这么多魔法值可以提供如此多的魔法值。”说到此，美国大兵放下手中的技能，冷冷道，“如果这样，我不服。”

　　“不服？好，我也知道你会不服，我会让你服服帖帖的。”说完吴昊再次指挥，依旧是群攻技能，不过乌云和红云出现之时，吴昊竟然叫他们闭上眼睛。

　　虽然不知道吴昊要做什么，但是竟然已经打了赌的美国大兵还是非常听话缓缓的闭上了眼睛。

　　“感受着自己上空的云朵，它是那么凶猛，那么强悍。

　　看吧，此时它正在咆哮，正在发怒。

　　可是谁让它如此气氛呢？是你嘛？还是我呢？

　　哦，不，不是你我，而是他，就在陷阱下方那个铁栏杆中，此时正得意的笑，他竟然看不起你手中的云朵，这是对它和对你的侮辱。

　　咆哮吧，愤怒吧！

　　无尽的怒火席卷而来，它们需要泄愤，需要释放，做为它们的朋友你们，是不是需要给它指明方向呢？

　　对，其实对你而言不需要多少力气，往前走一步吧！不，不是你走，而是让你叫它们走。

　　只要挪动几个位置，它们就能找到目标了！向前走吧，只要走几步就到了。”

　　奇迹般的事情出现了，只见美国大兵天上的那团乌云，竟然从火云中分离出来，在吴昊的指示下向前飘了一段路，正巧落在陷阱口的上端，只要释放出技能，估计有百分之七十的伤害全部落在巨魔祭司的身上。

　　之前德国大兵只听吴昊说了一下，他没有想到这样的事情竟然真的成功了，如果这个计划成功了，那么后备计划就没有必要使用了，因为那个计划浪费比较严重，当然和刚开始那样也有点相识。

　　“要释放了嘛？”晴天月夜和德国大兵难以置信的看到这一切，他们是做梦都没有想到原来技能也能移动位置的，惊叹之余他们也等待着技能出现的那一刻，只有那一刻才是真正的成功，而此时随时都有可能失败，竹篮打水一场空也是非常有可能的。

　　可是谁知道吴昊并比满足于此，他的蛊惑人心再次出现，“到了，它到了！不过太远了，这样的教训无法让他们铭记于心，所以你还要让它动，往下走，对，只要往下走就行，一点一点，慢慢来。”

　　美国大兵控制的乌云移动比较快，另外两个火焰法师移动的速度慢了很多，此时才刚刚准备下落，而美国大兵的乌云此时竟然已经落到了洞口，吴昊并不知道还能下落多少，于是他让盗贼看好，自己再让美国大兵缓缓的乌云缓缓下落，可是就在乌云在陷阱口，还想下落的时候，乌云突然消失了，好像根本就没有出现过似的，至于美国大兵也缓缓睁开了眼睛，刚想说什么，结果看到吴昊右手食指在自己单薄的嘴唇上，嘘了一声，示意安静。

　　这样他才没有说话，转身一看顿时傻眼。


第630章 入魂术

　　只见两朵火红的云朵一上一下，缓缓下落。

　　正不断贴着陷阱移动，眼看就要触碰到陷阱口，吴昊有了之前的教训，顿时停下来，他知道再下去，很有可能再次失败，消失不见，于是他的声音再次出现，“你的朋友，怒火暴涨，为什么让暴风雨来得更猛烈些，为什么不将你朋友的身体进行压缩了，只有如此它们的能量才能疯狂的爆发出来。”

　　吴昊的话就如圣旨一般，只见两朵火云竟然以肉眼可见的速度不断缩小，不断缩小，越来越小，越来越小，而它的身上的颜色也随之变红，鲜红，血红，赤红，紫红，慢慢的变成了黑红，可是它的身躯还是太大，根本就无法将它的身子塞进陷阱口，如果勉强一试的话，吴昊估计这团红云估计要爆炸或者直接消失不见。

　　可是红玉真的没有办法再缩小了，无奈之下，吴昊的声音再次响起，“够了，够了，怒火笼罩着它了，释放吧，释放它身上所有的怒火吧，将下面的那个目标一网打尽，去吧，疯狂吧，爆发吧……”

　　只见缩小后的红云，顿时朝着下方落下无数颗火雨，这些火雨比起之前的火雨来说大了很多很多。

　　就是不知道伤害会怎么样，因为他们根本就看不到。

　　而就在此时两个火系法师缓缓睁开了眼睛，一脸惊讶的看着吴昊，“你，你对我们做了什么，哦不，你对我们的法术做了什么，为什么它们会听你的？”

　　这个疑问正是所有玩家的此时心里疑问，包括一边的德国大兵，其实他相信吴昊，是因为相信吴昊的第二个办法，对于第一个办法他只是听过算过，根本就没有记在心中，可是此时呢？

　　他除了惊讶就是震撼，当然包括晴天月夜，她做梦都没有想到这些竟然是他做出来了，可是他是怎么做到的呢？

　　当然在这群玩家中最最难以接受这个事实的就是美国大兵，他的眼中除了惊讶之外竟然产生一丝丝的恐惧，对未知事物的恐惧，对吴昊的恐惧，他不禁自问，“他到底是谁，或者说他到底是不是人，为什么他会这种非人的技能？”

　　种种猜测出现在他们心中，不过对此，吴昊只是报以微笑，因为他清楚的记得上次程成发现他没死后，彼此间有了一点的联系，通过程成，吴昊得知了一个小秘密，那就是灵柩中职业的技能变得有灵性，特别是法师技能。

　　其实程成并没有透露什么，就是说了这么一句，而其他都是吴昊猜测的，他今天找美国大兵只是为了尝试，因为他之前利用自己的技能做了一定的测试，发现还是有点效果的，其实他刚才那些话都是屁话，只要玩家明白这个道理自己就能操作，可是此时哪里有玩家能明白这样的道理呢？所以必须要一个将屁话之人，而此时人就是那个盗贼，盗贼的任务就是要给法师指引技能的位置，同时就是说屁话。

　　就在此时，两个火焰法师微微叹了口气，“这个技能的伤害还是一样，不多也不少。”

　　“不多也不少，看来不能用群攻技能了，普通的技能不知道行不行。”吴昊自言自语一番，不过在场了所有人都听到了，他们一个个都露出疑惑的表情，倒是晴天月夜出口询问道，“凤凰老大，你能不能告诉我们你到底是怎么做到的？”在这么多玩家面前，她并没有直接叫吴昊的名字，就好比德国大兵叫吴昊时基本上直接从你字开始，而不是叫他，因为他们知道吴昊之所以围着面罩估计就是不想让别人知道他的存在。

　　这个事情其实是吴昊从程成那边得到一个消息后分析出来的，他当然不能告诉其他人，所有此时他编了一个借口，“嘿嘿，其实这个只是我特殊任务得来的一个技能而已，叫做‘入魂术’，其实这个技能也很鸡肋，记得我之前说过的那些话吗？学习这个技能的话，首席要相信所有技能都是活的，或者可以这么说，每个玩家的技能都是有生命的，比如你们发生的火球术，他的形成的原理，就是极其空气中的火元素，无数个火元素组合在一起就成了你们手中的火球术，火元素是活的，那么你的火球术不就是活的吗？”

　　“活的？我们的技能是活的？”这可是所有玩家听到的最最震撼的话，如果此时是别人说，或者是吴昊之前说的，那么他肯定会遭来鄙视或者嘲笑，可是此时呢？此时没有人敢笑他，因为他刚才确实做出非常惊讶之举，这是他们这些高玩职业从来都没有见过的，惊天之举。

　　“对，活的，不过群攻技能效果不怎么样，我再试试平时你们常用的技能。”吴昊的话刚完，三个法师再一次闭上了已经，用心去感受那种意境，没等吴昊出生，作为领悟力最高的美国大兵的冰箭术竟然已经开始动了，朝着陷阱的上空飞去。

　　这一切让那个四个盗贼也产生一阵羡慕，很快他们就发现冰箭术已经在巨魔祭司的正上空位置，于是急忙提醒道，“美国大兵可以发射了。”

　　说时迟那时快，就在那个时刻，冰箭术突然以极快的速度从天而降，狠狠地砸到巨魔祭司的身上，造成了相应的伤害。

　　“咦，我也成功了，有了这个办法，杀死巨魔祭司根本就没有多少难度。”激动的美国大兵大叫一声，因为声音太过大，直接打断了，刚刚出现的火球术，弄得两个火系法师很不满。

　　见到美国大兵如此，德国大兵走到吴昊的身边，淡淡道，“谢谢你。”

　　“谢我？”这下吴昊疑惑了。

　　“对，谢谢你。”

　　“为什么要谢我了呢？”此时的吴昊就如丈二的和尚摸不到头脑。

　　“因为他。”顺着德国大兵的手，吴昊看到了美国大兵，这下他更加疑惑了，刚想问话就被德国大兵打断了，“他今天变了，而这一切罪魁祸首就是你，总之要谢谢你。”

　　“罪魁祸首，这个词语是不是不太适合我呀？”既然他要谢谢自己，怎么可以用这个词语呢？


第631章 双性恋患者

　　对于吴昊的苦笑，德国大兵乐呵呵的离开了，倒是此时美国大兵走过来，这时吴昊才明白德国大兵为什么这么快就离开，“有事吗？”

　　“我，我，我承认我输了，从现在起我这个人就是你的，你要如何处置，我都会遵从的。”美国大兵这人虽然心直口快经常得罪人，不过他从来不道歉的，可是今天却是第一次，这才是德国大兵说他变了，当然吴昊并不知道，因为此时他愣在了原地，就是当他听到美国大兵说从今天开始他就是自己的人。

　　“呸呸，什么乱七八糟的。”对于脑中这些污秽的想法，吴昊连忙拍了拍脑袋、吐了吐舌头。

　　“不，不是乱七八糟的，我美国大兵是守信之人，愿赌服输，从今天起我就是你的人。”美国大兵以为吴昊说自己在开玩笑，急忙解释道。

　　吴昊哪里真的美国大兵误会了，好在彼此都是男人，他也不会太过束缚，直接凑到他的耳边淡淡说了一句，“竟然你是我的人，那么晚上洗好白白来伺候我。”

　　美国大兵打死都没有想到吴昊要自己做的事情竟然是搞基，连忙双手护胸，一脸震惊的看着吴昊，眼中泛着浓浓的恐惧和绝望之情。

　　在场的玩家顿时睁着大大的眼睛，看着吴昊和美国大兵，此情此景就好像吴昊要强行将美国大兵非、礼一般。可是这个凤凰老大好像什么都没有做的。

　　“怎么样，想好了吗？”吴昊邪邪地笑了笑，他想吓吓美国大兵，可是谁知道美国大兵含泪点点头，“来吧，愿赌服输！”

　　这下傻的那个人轮到吴昊了，他以为美国大兵会求饶，自己好下台，可是现在好了，把自己弄得进退两难，“靠，你小子是不是傻了，我叫你搞基你就搞了，我叫你去吃屎你是不是也去呀？”

　　喊出来后，吴昊便后悔了，因为在场之人纷纷冒出震惊和看怪物的那种眼神，特别是晴天月夜，想起之前自己还跟吴昊打过KISS，顿时有种想吐的感觉。

　　可是更要命的就是美国大兵此时竟然点了点头，“来吧，愿赌服输。”可是傻子都知道他眼中有很多不甘，因为他的泪水差一点就要落下来。

　　“疯狂，实在太疯狂了，我想你小子应该叫疯狂大兵比较好，美国大兵不适合你。”吴昊算是遇到高手了，今天他除了举白内裤投降，还能做什么呢？起码他不知道自己还能怎么办！

　　“疯狂大兵这个名字确实不错。”美国大兵淡淡道，其实大家都知道刚才彼此间都在开玩笑，因为德国大兵早就看到吴昊和晴天月夜刚才在亲密，而美国大兵从晴天月夜的眼神中也已经看出来，所有才有了这样的玩笑。

　　打闹之后，吴昊将这个入魂术教给四个盗贼，并告诉他们只有真正练成了这个技能才会出现，当然没练成之前也会有效果，其实根本就没有入魂术一说，都是玩家心中的作用，法师的技能其实是系统最新升级的，只不过没有玩家知道而已，吴昊则是利用屁话、废话激发和引导法师的那份新技巧，这样等以后所有玩家都知道就没有办法将自己和程成联系在一起，因为那样的话，不仅害了自己还会害了程成，害人害己这种事情就连傻子也不会去做。

　　虽然盗贼将信将疑，但是他们还是临阵磨枪，一起对着三个法师共同使用入魂术的口诀，其实吴昊自己教完之后，自己都不知道自己说的是什么，不过有一点他很欣慰，那就是四个盗贼竟然打字将这个口诀记住了，还背了起来，吴昊甚至估计，这几个家伙读书的时候都没有这么认真过。

　　此时这些都不重要，重要的是这些事情能进行下去，起码巨魔祭司的事情不需要自己操心了，有了对策后，其他的事情就交给德国大兵了，而吴昊则是跟着晴天月夜朝着巨魔族长的那个坑走去。

　　不过半路上，晴天月夜停了下来，扭扭捏捏的，一副心里有事的感觉。

　　好奇的吴昊便凑了过去淡淡的问道，“月儿你怎么不走了。”

　　“吴昊，我问你一件事情，你要老老实实的回答我！”晴天月夜一副认真的样子，这让吴昊非常疑惑，到底发生了什么事情呢？为什么她的表情如此严肃呢？

　　这种严肃的气氛，吴昊并不喜欢，于是他嬉皮笑脸想缓冲一下气氛，淡淡道，“好，只要你月儿小姐问的话，我一定一五一十，坦白从宽，抗拒从严，全部告诉你。”

　　“少给我嬉皮笑脸，我说认真的。”

　　“我是认真的呀？”既然发现对方并不喜欢这样，吴昊马上改变了态度，使得整个气氛再一次变得严肃起来，好像有种让人喘不过气来。

　　而就在此时，晴天月夜低着头询问道，“你是不是真的是那个。”

　　“是哪个？”这下吴昊真的没有听明白。

　　可是晴天月夜说出那个的时候，小脸已经变得绯红，就差滴出血来，见吴昊没有明白，她更加不好意思说，这才扭扭捏捏低着头。但是吴昊的好奇心已经被她揪起，此时叫他不问他还真的做不到，可是晴天月夜此时这个样子只能让他急的心急如焚，不知道怎么办才好。

　　这样的情况拖了半分钟后，吴昊真的等不下去，再一次抓住晴天月夜的身子询问道，“你到底要问什么呀？那个是什么东西。”

　　“我，我……”见她又我了半天，吴昊更加着急，语气中带着一丝丝怒火，“你到底要问我什么呀，有事就说啊，心中好了，引起我的好奇心这不是吊我胃口吗？”

　　看着吴昊如此着急，晴天月夜也有点担心，可是如此羞人的事情，怎么说得出口呢？不过自己不说，吴昊肯定更加着急了，思考了半分钟，她终于咬了咬牙将自己心中那份猜疑吐了出来，“你刚才说你是搞基的，是不是真的？还有之前你吻过我，你到底是喜欢男人还是喜欢女人，或者你压根就是一个双性恋患者？”说完她睁着大大的眼睛看着吴昊，好像想将他的心思看穿似的。

　　可惜的是，她什么答应都没有得到，只看到吴昊一脸惊讶，傻傻的看着晴天月夜，嘴唇微微颤抖着。


第632章 有种你上来

　　吴昊活了这么大，第一次听到让人如此揪心，撕心裂肺的话。

　　而他做梦都没有想到这话会出自于一个美女之口，“天啊！我的声誉就此灭亡啦！”

　　“噗嗤，你还声誉呢？搞基的事情是你自己说出来的好不好。”晴天月夜碎了一口鄙视道。

　　“我，天地良心，哥哥我只喜欢女孩子，而且一定还要是美女，就像你这样的，我肯定喜欢，男人吗？还是算了吧，我还没有做好这样的准备，所有呢？我宁愿你相信母猪会上树，也别相信我会去搞基，更何况是双性恋患者。”此时吴昊别提自己有多么郁闷了，好端端的自己就因为一个玩笑被晴天月夜误会成这样，要是被司徒倩、馋嘴猫、林若雪等知道的话，那还得了。

　　带着半信半疑的表情，晴天月夜再次询问道，“你真的不搞基？”

　　“不搞，我是男人我只喜欢女人！而且我还是那种非常正常健康的男人，不信你可以洗好白白，我保证能让你怀孕。”前段时间吴昊接触比较多的是黑白国宝，毕竟他们是大学生，说话比较文明，可是后来他与东方腾龙混得时间比较多，至于他虽然年纪比较小，但是他不读书，很早就进入社会，所有他身上多多少少有些坏毛病，就比如说话口无遮拦等等，此时吴昊这些话都是平时听东方腾龙口中冒出的。

　　当然晴天月夜并不知道，她只是没有想到吴昊也能无耻，而且无耻到这种地步，不过她的小脸也顿时变得绯红，他的话是如此赤果果，如此直白，自己还听不懂那么自己都不配做人了。

　　见晴天月夜无话可说，吴昊疑惑道，“怎么，你不信啊？”

　　这下晴天月夜算是彻底投降了，她的脑子转的极快，因为她发现自己根本就没有办法回答这个问题，如果自己说信，那么就代表自己有这么方面的知识，要知道自己还是一个处子，在男生面前是不是太丢脸了；可是自己如果回答说不是呢？那么他肯定会觉得自己不相信他，一定要找自己尝试一下，可是这个事情怎么可以随随便便就尝试的呢？两种答案没有办法回答，这让晴天月夜再一次陷入沉默，倒是吴昊再三追问，无奈之下晴天月夜只突出四个字“我不知道。”来敷衍吴昊。

　　其实这个问题也是从东方腾龙那边得知，吴昊真郁闷晴天月夜为什么没有上当，自己也觉得自己挺白痴了，这么大的人了还玩这个游戏，自嘲一番跟着晴天月夜来到了巨魔族长的那个坑，当他准备靠近的时候，巨魔族长的嘶吼再一次冲坑中传出，不过此时他用的还是他们巨魔族的鸟语，而不是灵柩大陆的国语。

　　当然对此吴昊听不懂，但是他能感受到巨魔族长的愤怒，不过他并没有在意，在灵柩中对怪物仁慈就是自己找死，起码吴昊还没有发现自己的智商已经降到地平线的地下去。

　　当然他也当心自己靠近后会出什么意外，于是他还是小心谨慎一点，进入潜行状态，并叮嘱晴天月夜随时注意他的血量。

　　一点，一点他就这样慢慢靠近，慢慢的他的身体来到了陷阱口，稍稍调整了心态做着准备，因为这段时间，巨魔族长的咆哮压根就没有停顿过。

　　慢慢的，吴昊探出脑袋，朝下望去。

　　而此同时巨魔族长的双眼也恶狠狠地盯着吴昊，对于眼前这个人，他恨不得将他活活的生吞活剥，要不是他，自己的镇族之宝就不会死亡，要不是他，自己的巨魔族就不会灭亡，要不是他自己也不会被困于此，虽然这些铁栏杆难不住自己，可是自己就这样被困在其中，根本就出不去。

　　“哟哟哟，我们的巨魔族长大人竟然冲破了铁栏杆啊，可惜了你是没有办法出来了。”此时吴昊也算是松了口气，他如此调戏巨魔族长就是为了让自己心情变得轻松一点。当然此时他还发现自己终于不需要躲躲藏藏了，因为坑下的这个巨魔族长竟然只会近战攻击，压根就不会远程攻击，这一点让吴昊放心很多，同时他开始陷入思考，自己该如何对付这个巨魔族长。

　　可惜的是他的思考马上被打断了，只见巨魔族长疯狂咆哮一声，对着吴昊大声怒道，不过这次他用的竟然是标准的灵柩大陆国语，“吼，重生天使你给我等着，我是不会放过你的？”

　　“放，放你妹呀，有种你上来单挑啊。”好端端的思考就被巨魔族长如此破坏了，他顿时勃然大怒，因为在刚才他的那种闪过一丝对策苗头，可是此时被他这么一咆哮那个苗头顿时消失不见，好像随着大海朝着远处流去似的，根本就无法找到。

　　见吴昊大怒，巨魔族长也好不到哪里去，伸出中指对着吴昊大骂，“有种你下来。”

　　“有种你上来。”

　　“你下来。”

　　“你上来。”

　　……

　　一旁的晴天月夜算是受不了这样的局面，一脸苦笑离开了吴昊的身边，去看看德国大兵那边击杀的情况。

　　有了吴昊的入魂术，一切都正常进行，巨魔祭司没有办法离开那个铁栏杆就是大家击杀他们最大的帮助，起码大家都不需要操心自己的技能会不会攻击不到。现在只需要时间问题，估计再过十多分钟这些祭司就会交代于此。

　　“德国大兵，怎么样了？”刚刚走来的晴天月夜并不知道这里的情况，于是她询问道。

　　“差不多了，看来我以前还小看他了。”德国大兵此时的心情也颇好。虽然这次是他帮助吴昊，但是这是他半年来第二次和吴昊一起战斗，想当初在阴冷洞穴的哪会，他可是在自己面前展现出很强的操作力，可惜的是当初他的领导能力是那般的青涩，不想现在如此成熟稳重，特别是对待美国大兵的事情上，自己不得不说的是这半年时间，他真的成熟了很多，稳重了很多，长大了很多。

　　其实说起来自己也大他没有几岁，可是有时候自己的想法竟然还不如他，想到此他便觉得惭愧。


第633章 逆鳞

　　十多分钟很快就过去，一只只巨魔祭司缓缓倒下，便爆出相应的装备，具体是什么装备大家并不知道，但是他们相信这些小BOSS绝对不会掉落很垃圾的装备，一个个眼红耳赤的。

　　当机立断之下，德国大兵马上派出几个心腹下去捡装备，指挥着其他玩家朝着巨魔族长的坑走去。

　　大家对此虽然有些抱怨，但是也没有办法，毕竟这不是他们一个人爆出来的东西，大家多多少少能分点羹，比如那个十多个金币也好。

　　跳下去的玩家，无法直接出来，只能选择回答镂空部落然后再次来到鹰人巢穴。而他们也非常自觉的将这些装备交到晴天月夜的手中，毕竟她可是大师级鉴定师，在灵柩中也算是数一数二的，再说这么多的未鉴定的装备，只能通过鉴定师鉴定后才能使用。

　　好在此时晴天月夜的活力是满的，鉴定手中二十多件装备应该不是太大问题，不过此时她并没有动手，因为她觉得自己只不过来帮吴昊的忙，这些装备也该属于吴昊的，自己就这样拿走了是不是有点太不人道了呢？

　　她将这个事情告知了德国大兵，他也觉得有道理，可是看着身后这些玩家眼红耳赤的样子，又变得非常尴尬，一时之间都不知道自己要怎么办才好，当然晴天月夜也知道他的难处，毕竟这些玩家也出过力，最后还是他们击杀了这些巨魔祭司的。

　　“要不我们找他商量商量，看看是不是能拿点东西或者金币出来分给这些玩家呢？”实属无奈之下，晴天月夜才出此下策。

　　其实她也不知道吴昊最后会不会同意，此时她能做的就只有这么多了。

　　两人带着众人纷纷朝着吴昊走去。

　　当然他们靠近的时候，顿时被眼前的事情震傻了，只见凤凰老大掏出箭枝对着坑中的巨魔族长射击，没射一次还要大骂一声，好像巨魔族长是他们家的世仇一般。

　　“咳咳，需不需要我们帮忙？”晴天月夜提醒道。

　　“不需要，奶奶的这个王八羔子竟然骂我，看我怎么杀了他。”吴昊此时也在气头上，他也不知道这个巨魔族长为什么会如此人性化，说话干什么都很像一个人，特别是骂人的时候，什么网络名词全部被他用尽了，最后因为骂吴昊是野种，是畜生，是没人要的孩子。

　　这下顿时激发了吴昊内心的愤怒，准确的说这也是他的一个心病，一直以来没有人知道，包括司徒倩、林若雪她们也不知道吴昊最最忌讳的是这个。当然除了一个人之外，他就是啸天琴琴，他无意中发现一张小小的书签，书签很小，当初就夹在日记本的最后一页，不过她交出日记本的时候，书签并不存在，而它却存在啸天琴琴的手中，在只有半张银行卡大的书签中写着几个字，而这几个字就能反映吴昊此时为什么会如此愤怒。

　　对于书签的事情，吴昊压根就记不起来了，因为它已经太过久远了。

　　不过此时这个书签就藏在啸天琴琴的最心爱的钱包中。她曾好几次想要关怀吴昊，可是看到吴昊根本就没有记得这个事情，自己为什么还要他的伤心往事说出来呢？这因为如此，这件事就这么拖着，没有人知道在他的内心处还有这么一个伤口。

　　晴天月夜也是第一次见到吴昊如此愤怒，就算德国大兵也是如此，之前他虽然看到刘旭东和吴昊之间的争吵，但也没有此时这么激动和愤怒啊！这让他更加好奇，巨魔族长到底说了什么让吴昊变得如此气氛。

　　可惜的是此时他不需要其他人帮忙，那么自己几人根本就帮不上什么忙了。

　　“那个，他只是一个怪物，你别这么生气。”晴天月夜看着吴昊这个样子，心中很痛，上前安慰道，可是谁知道吴昊压根就不听劝，甩下一句话，“别让管我，我要好好收拾这个家伙，骂什么不好，一定要捏我的逆鳞，看我怎么教训教训这个家伙。”吴昊的自言自语已经将自己的发怒的原因表达出来了，逆鳞，原来他也有逆鳞了，就是不知道他的逆鳞是什么，在场的所有玩家都产生了好奇啊，风风火火的凤凰老大竟然有逆鳞。

　　当然如果这些玩家知道凤凰老大就是天使老大的时候，估计他们就不会表现的如此淡定，要知道重生天使这个名号在灵柩中响亮了很久，只不过因为他的死讯顿时消退了很多，但是还是有很多玩家知道他还存活的消息，当然除了啸天天下和司徒会所这两个灵柩大陆中顶尖的两个帮派。

　　不过今天他们两个帮派倒是接到消息，疯狂会所的晴天月夜和德国大兵，率领着三千多好玩家，在镂空部落的鹰人巢穴与巨魔军团干了起来。

　　而在他们两个帮派中，顿时产生了一个疑问，如果巨魔军团进攻疯狂会所他们并不奇怪，奇怪的却是他们为什么将他们引导鹰人巢穴击杀呢？

　　“司徒雷登马上去查查清楚到底为什么要选择鹰人巢穴这个地方。”司徒青山百思不得其解。

　　“好！”就在他转身之际，他的通讯器响起了，那头传来的正事司徒青山想要知道的答应。

　　一分钟的交谈后，司徒雷登算是明白原因了，但是他再一次产生了好奇，为什么疯狂会所会在哪里设置如此多的陷阱坑呢？

　　“老大，在鹰人巢穴中，有几百个陷阱坑，我们的探子兄弟过去他探查，结果一不小心掉进陷阱之中，运气不好的都交代了性命。”

　　“陷阱坑？有多少个？”

　　“这个并没有查出来，少说有几百个吧，我们去的三十个兄弟基本上全部掉进去了，实在没有办法再进去了，不过他们听到巢穴深处出现吵架声，不过却没有听到巨魔的鸟语。”这些司徒雷登也是刚刚得到消息。

　　“全部死了？”司徒青山从大厅中站了起来，深深的锁着眉头，这段时间，自己的附属帮派因为巨魔的原因真的是损失惨重啊！可是这么一个巨魔军团就这么交代在疯狂会所手中，而且还在这么一个偏僻的地方，虽然说起来很正常，可是怎么给人一种奇怪的感觉，他觉得这个事情绝对没有这么简单。


第634章 疯狂举动

　　反观吴昊此时还在努力着，他根本就不需要其他人的帮忙，也不在乎其他玩家的冷嘲热讽。他只想做他的事，那就是好好教训坑下的这个家伙，可是别说他射击了很久，真正命中的根本就没有几箭。

　　并不是说吴昊的命中率有多低，而是巨魔族长利用坑的优势，上小下大，让吴昊很多时候根本就没有角度可寻，但是出于愤怒中的吴昊哪里会理会这么多，硬生生的掏出箭枝打算与巨魔族长决一死战。

　　当然巨魔族长也很无奈，那就是他自己只会近战，一个远程的技能都没有，这才是吴昊会如此肆无忌惮地在这里射击。

　　吴昊越是如此，晴天月夜越是难过，她决定无论如何要帮帮吴昊，安慰她是没有办法安慰了，因为她也不是非常清楚他到底是因为对方的那句话而发怒，自己要是一个弄不和，适得其反就更加麻烦了，于是她还是选择与吴昊一起对付巨魔族长比较好。

　　哪怕他不愿意，她还是朝着陷阱口走去，看着他很努力的射击着，她以为吴昊造成很多伤害，可是靠近了一看顿时傻眼了，以为吴昊根本就是对着空气使用射击术嘛？

　　“他在干什么？”疑惑的晴天月夜好奇的看了看吴昊想从他口中的得到相应的答应，可是的是他还是孤注一掷不断的射击着，看得晴天月夜心里那般的难受，“为什么，他为什么会这么伤心呢？”

　　“你能别这样好不好？”实在看不下去的晴天月夜出口安慰道，可惜的是，吴昊根本就不理会她，这让她显得非常难受，可是有什么办法呢？他根本就不听自己的，可是难道真的要让自己看着他如此发疯下去，而不闻不问嘛？

　　不，不能这样。

　　就在此时，晴天月夜做出了一件非常疯狂的事情，只见她二话不说直接朝着陷阱下方跳去。

　　射击中的吴昊突然发现自己的眼前冒出一个身影，那种呆滞很快就反应过来卡，马上就发现跳下去的那个人竟然是晴天月夜。

　　“晴天月夜你在做什么？”此时不光光是吴昊一个人，德国大兵等人都清楚的看到一世美人就这么跳下去。

　　“月儿……”吴昊急忙喊道，理智再次出现在他的脑中，他不明白为什么晴天月夜会跳下去，要知道下次此时非常危险，巨魔族长的攻击力绝对不低，移动速度也不是非常的慢，晴天月夜最后的结果也是死路一条。

　　“怎么办呢？到底怎么办呢？”此时的他就如热锅上的蚂蚁，汗水不断地从额头上流下，此时晴天月夜也已经落在了陷阱下方的地上，便成功巨魔族长的注主意，只是此时他便没有攻击晴天月夜，而是继续躲在角落中。

　　吴昊并不知道巨魔族长在想什么，但是他知道他随时都有可能攻击晴天月夜的，要知道六十八级的她挂一次就要掉六级之多，要知道牧师这个职业练级算是最最痛苦的一个。

　　“月儿，你在做什么呢？为什么要跳下去。”吴昊再次询问，这个问题他一直都没有想清楚。

　　晴天月夜瞄了一眼巨魔族长缓缓的抬起头，看了看上方的吴昊，非常淡定的笑了笑，其实她跳下来的时候就已经做好挂的准备了，此时看着吴昊已经从愤怒中醒来，她觉得自己做的这一切已经足够了，微微的笑了笑，“没什么，只要你能醒过来就好！”

　　她的话就如晴天霹雳一般，狠狠地打击在吴昊的脑门上，全身僵硬无比，心中震惊无比，“她，她这么做竟然就是为了让我不在愤怒，她竟然愿意掉六级就是为了让自己清醒，为什么她要这么傻啊！”

　　他的心突然软了下来，一脸苦笑的看着上空，扪心自问着，“为什么，为什么她们要对我这么好啊！这是为什么呢？可我呢？可我什么都做不了，无法承诺任何事情，甚至我都不知道我要如何对雪儿负责，该死，真的该死啊！向我这么坏的人，到头来还能得到她们的关系。”

　　“咕咕哇。”巨魔族长的声音再次响起，直接打断了吴昊的自责，低头一看就发现他已经从角落缓缓的走出来，看他的样子好像要去找晴天月夜地麻烦。

　　“月儿小心。”焦急间，吴昊再次掏出箭枝对着巨魔族长恨恨的射去，这次箭枝的速度比起之前又快上很多，而且命中率也很高，直接射中巨魔族长的那个脑袋，成功的造成非常大的伤害。

　　如此疼痛再一次引起他的怒火，抬头对着吴昊中指大骂。

　　看着自己再一次引起巨魔族长的主意，吴昊嘴角微微上扬，他知道此时晴天月夜还是安全的，不过很快郁闷的事情再一次出现在他的脑中，那就是如何去解救晴天月夜。

　　可是此时他除了击杀巨魔族长外没有任何办法，因为这个通道根本就上不来，再加上此时晴天月夜也应该进入战斗状态，没有办法使用回城卷了。

　　杀，虽然很简单，只有一个字，但是怎么杀呢？此时对吴昊来说是非常头疼的问题，陷阱口只有这么小满打满算也就只能站十五个人，可是十五个人想杀死这个巨魔族长这个难度是不是太大了呢？

　　而就在此时德国大兵带着几个法师走了过来，一起看着下方的巨魔族长，微微的皱起了眉头，想询问吴昊到底怎么办才好，可是此时吴昊自己哪里知道怎么办呢？无奈的摇了摇头。

　　倒是巨魔族长看看骂的差不多了，注意力再一次转向晴天月夜，至于她此时也非常淡定呆在原地，她早已经做好挂的准备了，所以她并没有什么好害怕的。

　　倒是上端的吴昊焦急无比，大喊一声让晴天月夜小心再一次掏出箭枝对着巨魔族长射去，而且还非常成功的命中他的脑袋，便再一次引起巨魔族长的注意，于是抬头对着吴昊再次开骂，他骂的都是灵柩大陆标准的国语，所以大家都听个实在，只不过众人没有想到凤凰老大骂人的本事也堪称一绝。


第635章 找到方法了嘛？

　　就在所有玩家疑惑之时，吴昊转身对着美国大兵指示着，“你过来帮我打他，其他玩家都在原地等待别动。”

　　这句话只花了他不到一秒钟，而后，他便转身再次对着巨魔族长大骂。

　　“呃？我一个人？”没过大兵压根就不知道此时在吴昊的心中有了一个新的尝试方法。

　　可是他的问话并没有得到吴昊的回答，此时的他既然全心全意在对骂之中。这让美国大兵一下子失去了方向，好在德国大兵对着他点点头，示意去。这时他才走到吴昊的身边，对着下方的巨魔族长送上一发冰箭术。

　　可惜的是伤害并不客观，为此美国大兵微微叹了口气，然后转身看着吴昊。

　　当然此时吴昊也看到了技能的伤害，见巨魔族长没有说话，于是他再冒出一句，“继续攻击，直到他的目标是你为止。”

　　“哦！”虽然不明，但是他还是照做，一发一发冰箭术从他的手中飞出，此时的巨魔族长就如同一个固定靶子一般，一次次承受了美国大兵的冰箭术，结果竟然还是不予理会，一直与吴昊对骂着，不过彼此间对骂的强度一下子就稍稍增涨了很多，既然如此，在场的所有玩家都不知道凤凰老大到底要做什么，一个个都是一脸惊讶，哪怕此时还在攻击的美国大兵也是一脸疑惑，倒是一旁的德国大兵有种猜测，“难道他想到对付这个巨魔族长的办法了？如果没有他这是在做什么？”

　　就在此时，吴昊再一次转身对着美国大兵小声提醒道，“使用你最强的技能。”

　　吵架就在这个瞬间，巨魔族长有点恍惚，看到了这个情况，吴昊再一次掏出手中的箭枝朝着巨魔狠狠地射去，可是千年难于的景象发生了，他的攻击竟然打偏了，要知道他百分之八十的命中率啊，竟然也会出现打偏的现象。

　　可惜此时他抱怨已经晚了，美国大兵的冰锥心箭已经出现在巨魔族长的身上，照成了巨大的伤害，而就在此时他的也引起了巨魔族长的注意，这时吴昊马上出现一份紧张，可是巨魔族长就这傻愣愣地看着美国大兵，一句话都没有说，而从他那冰冷的眼神中，吴昊感觉出不对劲的地方，不过他又不知道到底哪里不对劲，不过很快他们都一清二楚，因为就在此时落在巨魔族长身上的攻击竟然全部出现躲闪。

　　“躲闪，不可能的，我记得法术只能是抵抗啊！”吴昊脑中快速旋转起来，他的直觉告诉他出现bug了，自己要是不想办法让战斗回复正常状态，那么结果会如何他也不知道，当然他可以肯定的就是那个结果可以讲自己之前的准备瞬间富足流水，于是他加快了辱骂，可惜一点作用都没有，因为他的目标还是美国大兵。

　　“怎么办？咦，有了。”就在这个关键时刻，吴昊急忙转身对着美国大兵提醒道，“你也别愣着跟着我一起骂他。”

　　“啥？骂他？”见过让自己帮忙杀人，练级的，从来就没有见过让玩家去骂NPC的，此时这是美国大兵的第一次，也是在场玩家听到的第一次，纷纷露出好奇的眼光，他们想看看到底会出现什么结果。

　　在众人的催促下，美国大兵再一次带头对着巨魔族长开骂，当然每个人都有每个人骂人的方式，比起吴昊来说，美国大兵骂人的样子更加流氓，更加粗鲁，可惜他还是没有办法与东方腾龙相比，东方腾龙才是这方面的人才。

　　一骂之下美国大兵的攻击竟然出现了伤害，而巨魔族长也竖起了中指开始鄙视和对骂，恨不得将美国大兵拉出去杀人做肉饼蒸蛋。

　　“嘿嘿，效果不错啊！月儿你利用你一切可以攻击的技能，全部招呼到的身上，今天能不能杀死这个巨魔族长就看此一举了。”吴昊可算是试验了好久，可是当其他玩家听到了这话后，因为一脸惊讶，至始至终百分之九十五的玩家都不知道吴昊在做什么，反正也是乐得清闲。

　　可是谁知道此时吴昊竟然让德国大兵下去。

　　“啊？我了下去？那可是送死呀？”对于吴昊还是比较佩服的，可是叫他去送死，他还真的不敢，扭扭捏捏了好久之后，他再一次听到吴昊让他下去，这才嫉妒无奈的跳下去，没有办法，谁让吴昊算是他的老大呢？

　　在其他人眼中则是一脸疑惑，德国大兵老大为什么要听凤凰老大的话呢？难道凤凰老大是德国大兵老大的领导吗？可是疯狂会所中只他飘扬莫宁才是德国大兵老大的领导，所有这才引起所有人的怀疑。

　　“我下来了。”不过可惜的众人没有时间考虑太多问题，倒是德国大兵已经下到晴天月夜的身边，同时也吓了晴天月夜意一条，当她得知是吴昊让他掉下来后，她心中马上冒出一个想法，悄悄的告诉德国大兵，“会不会是他发现了对付这个怪物的办法了？”

　　其实德国大兵也有这么猜疑过，可是此时这个样子要杀死这些BOSS难道是不是太大了，而他也不知道吴昊到底还有什么对策。

　　两人就这么傻傻盯着上方的吴昊，正巧此时吴昊也下达命令，让德国大兵拿出最强大的攻击对付巨魔族长。

　　不过德国大兵并没有出手，他当心自己的攻击引起巨魔族长的主意倒是反攻自己那么就麻烦了，可是谁知道吴昊再一次催促道，无奈的他将晴天月夜注意自己的血量，于是拎出自己的武器一下一下挥在巨魔族长的身上，造成相应的伤害，几下攻击落下的那个瞬间，巨魔族长竟然有点精神恍惚。

　　看到此吴昊也吓了一跳，他连忙掏出冰魄神箭，带着自己的骂声朝着巨魔族长送去，正因为冰魄神箭的伤害比较高，巨魔族长的目标再一次落在吴昊的身上，这让他深深的松了口气，这时他马上想到德国大兵的很多技能中到这增加仇恨这个效果。“如果不用这些技能是不是不会引起注意呢？”奇特的想法再一次在吴昊的脑中冒出，很快吴昊打算好好尝试一下。


第636章 老鹰捉小鸡

　　“德国大兵你别用带有仇恨值的技能。”既然要测试，吴昊还是将这个事情告知于德国大兵。

　　得到了吴昊的提示后，德国大兵开始自己新的攻击方式，专门找那种没有仇恨值的技能，而这样的攻击足足进行了十分钟，一切都是那样的正常，这下吴昊算是侧试结束了，同时他也的出了相应的答应，嘴角微微的翘起，急忙对着身边的美国大兵说道，“你快去找七个弓箭手和七个火系法师过来，记得攻击要高一点的。”

　　此时美国大兵还是没有明白眼前这个凤凰老大到底要做什么，但是他还是很听话，毕竟他是德国大兵的表弟，在玩家中还是有点威望的，很快他就带着十四人走到吴昊的身边，等到这他的发号施令。

　　“德国大兵，你马上停手。”说完他转身对着身边美国大兵等人喊道，“你们学着美国大兵，对着巨魔族长不断使用技能，同时嘴上功夫也不要忘记，如果没有魔法值了，记得找一个玩家代替你的位置，彼此交换着，明白了吗？”吴昊担心楼上十五个玩家一条魔法值根本就不够用，于是他想到了这个办法。

　　“呃？嘴上功夫？”其中有一个弓箭手不是很明白。

　　“就是骂人。”

　　“可是我不会骂人。”此时吴昊才发现这个弓箭手竟然只是一个高中生，估计还是刚刚到高一的样子，举止谈吐中带着青涩的气息，看他的样子应该是一个乖乖男，在如今的这个社会，这样的乖乖男真的不多了，基本上都绝种了。

　　25世纪的今天，一些初中生堪比以前的大学生，什么事情做不出来，怀孕，人流这些都只是小儿科，更何况同床睡觉呢？

　　当吴昊听到这个小兄弟说不会骂人之时，他也不知道自己要如何去回答，眉间微微皱起，说真的对方这样的小孩子他还真的一点办法都没有，当然他现在的年纪也不是很大。

　　“骂人啊很简单的，兄弟你就这么想，你爱了好几年的暗恋对象，结果被一个家伙利用阴毒的手段将她弄到手，还发生了一些不该发生的事情，可是完事之后呢？他就这样提了提裤子不负责了，你知道会后你会怎么样？”对于这一套美国大兵好像比较有主意。

　　“生气，恨不得揍他。”那个弓箭手陷入了沉思，突然抬起头，眼中冒着凶残的精光，好像真的发生过这样的事情似的。

　　“好，这就对了，可是你只是揍揍他就满足了嘛？难道你不觉得应该对着他大骂几声，将他骂的体无完肤嘛？”美国大兵确实让吴昊刮目相看，起码他是没有想到这么损的招式，不过这个招式确实挺有效的，起码此时那个弓箭手已经破口大骂了，虽然还是那边的青涩，虽然还是不习惯，但是他去确确实实已经走出了第一步。

　　为此，吴昊对美国大兵点点头，赞许一番。

　　可是谁知道此时他又冒出让吴昊哭笑不得的一句，“这是我应该做的事情，谁让我是你的人。”

　　“靠，我受不了了。”说话间吴昊也直接朝着陷阱坑跳去，造成一副被逼死的假象。

　　倒是美国大兵没有理会，傻傻一笑后，带着十四个玩家按照吴昊的吩咐开始疯狂的进攻，当然嘴巴中的脏话一点都没有漏下。

　　反倒是巨魔族长看到吴昊落下的那一个瞬间，急忙转身死死地盯着吴昊，一副要将他活活杀死的样子。

　　这倒是吓了吴昊一大跳，急忙后退了两步，心中异常惊讶，“难道他对自己的仇恨真的有这么大嘛？NND，不带这么玩的好不好，上面的兄弟加油了。”看着巨魔族长精神不是以往的恍惚，而是朝着吴昊一步一步走来，不过此时上方的十五人也加大了怒骂的声音，效果还是依然出现了，巨魔族长没走两步就会抬起头对着上空骂两句，不过很快他有转身看着吴昊，可见他对吴昊的仇恨已经刻入骨子中。

　　“不是吧，这个家伙。”无奈的吴昊只能转身让上方的兄弟加把劲，同时对美国大兵说，让其他玩家都下来。

　　而下方着上演着老鹰捉小鸡的游戏，巨魔族长就是老鹰，而吴昊则是小鸡，好在老鹰并不是全心思在小鸡上，因为它还要对方在陷阱上空的那群乌鸦，这些乌鸦的叫声越来越难听，越来越厉害，弄得老鹰心中极度不爽，可是它又不能放过这只该死的小鸡，这才变成如此景象。

　　三千个玩家一个接一个从陷阱上方跳下来，纷纷带着德国大兵的身边，倒是吴昊则一直在逃命此时他算是见识的仇恨的能力，从巨魔族长跟了自己快半小时的情形他就能证明。

　　好在三千个玩家基本上也到齐了，吴昊觉得时间也差不多了，最后吓到攻击的命令，不过他特意交代所有防御战士不能使用带有仇恨的技能。

　　对于这一点德国大兵很清楚，当初他就差一点毁在这个技能上，在他的提点下，防御战士也知道自己要做什么，于是几千人就如黄雀一般冲到螳螂身后，一记记攻击落在他的身上，弄得吴昊这个蝉虫，心里那个羡慕，比起诱饵，他更喜欢自己是在身后追击的黄雀，更希望自己的攻击一次次罗仔巨魔族长的身上，更希望出现一个让所有让震惊的伤害。

　　千穿万穿，马屁不穿，虽然吴昊为人处事比较低调，但是他还是喜欢有人在他背后阿谀奉承，这种被人关注的感觉其实挺好的。

　　其实他有这个想法，并不奇怪，一般的都有，更何况这个从小就被人歧视，从小就不知道自己的明天在哪里的小宅男，更希望有这一天的到来。

　　当然当初他还有其他奢望，比如左拥右抱，玩转花丛等等，虽然如今他身边有足够多的花枝任他采摘，但是他却退缩了，他没有想到原来女孩子多了，也会如此麻烦，碰一个也不是，全部进入自己的后宫也不是，再加上自己还有一个特殊的使命，更不能做出这些事情，虽然在床上的那种感觉很好，很奇妙，但是他还没有到精虫上脑的地步。


第637章 考核制度

　　时间一晃而过，巨魔族长一切都比较正常，纠结的心情一直处于上空的辱骂和吴昊之中。最后他还是交代了自己的生命。

　　而此时吴昊身上冒起难得的金光。

　　“恭喜您升级了，请再接再厉。”说起来真的有好长一段时间没有升级了，待在七十五级也有一段日子了，今天终于打破了，到达七十六级。当然升级的不光光是吴昊一个人，在场的玩家基本上也升了一级，升至等级低的升了两级，对此吴昊别提多么羡慕啊！一千多个巨魔啊，还有十个小BOSS，还有巨魔族长这个大BOSS几重作用下，他才升了一级，可见升级的难度有多大。

　　在场的玩家此时也还是比较激动的，过来帮忙没挂一次竟然还升级了，当然除了那一百多玩家外，因为他们运气不好，遇到了巨魔祭司和巨魔族长。当然对此他们也没有什么好抱怨，再说他们能抱怨什么呢？难道抱怨幸运女神没有照顾自己的嘛？抱怨自己不是上帝的宠儿嘛？

　　从地上捡起三件装备后，晴天月夜将所有三十件装备全部交到吴昊的手中，微微皱了皱眉头，淡淡道，“装备是挺多的，不过你要分确实比较麻烦，后面有很多玩家早已以眼红，我估计他们想要分杯羹。”

　　其实晴天月夜说的并没有错，在灵柩中大部分帮派打到装备后，帮派就会弄些钱出来，补贴一下辛苦的玩家；当然还有一些帮派比较特殊，打到装备后，直接当场鉴定，当场拍卖，拍卖得到的钱拿出一大部分分给在场的玩家，还有一小部分就进入帮派之中。可是没有人知道这一小部分最后是不是到了几个老大的手中。

　　可是吴昊所在的帮派却不是如此，对于这个事情，他也有点头疼，于是他便找来了德国大兵，与晴天月夜三人开了一小会议。

　　“大兵，你觉得这些装备要如何分配呢？”吴昊先将皮球踢到德国大兵的脚下。

　　其实对德国大兵来说，这也是比较麻烦的事情，思考了半天他也没有得到相应的办法，只能无奈道，“要不卖点分点钱吧？”

　　“卖掉？也就是将好装备送给其他实力，然后反过来打压自己嘛？”吴昊知道德国大兵并没有这个意思，所以他的语气还是非常客气的。

　　对于吴昊的疑问，德国大兵和晴天月夜当时就是石化了，他们做梦都没有想到会有这样的结果，不过吴昊分析的也很有道理，起码德国大兵和晴天月夜以前从来就没有想过这个问题。

　　“你们想想看，我们辛辛苦苦打出来的装备，难道就这么轻易卖了嘛？如果卖给了啸天天下和司徒会所的话，那么他们的一个玩家实力就会提高，可是我们呢？我们的兄弟就只是得到几个或着十几个金币，可是这几个金币能做什么？能补充自己的实力或者还是其他什么呢？”

　　吴昊的疑问，两人既然找不出任何一个解释的办法，纷纷低下头，都为自己这个想法而感到可耻。

　　“卖是绝对不能卖的，你们还有没有其他办法呢？”吴昊再一次将皮球提出。

　　这次德国大兵和晴天月夜算是真正的陷入了苦恼，别说办法了，自己一点点思绪和头绪都没有，怎么回答这个问题呢？

　　从他们的表情中吴昊读懂他们的无奈，不过这些他早已经料到，于是他再一次提问道，“大兵，月儿我想问问这些人中有多少个玩家是可以值得信任的？”

　　刚刚从石化中出来，结果又听到这个问题，顿时他们两脸色变得不太好看，“我们都是兄弟，都值得信任。”

　　“哦，不不不，我不是这个意思，我是说有那些玩家你可能肯定他们不是啸天天下和司徒会所的间谍，或者没有被他们收买的。”这段时间吴昊也考虑了好长一段时间，自己距离上去的时间真的不多了，不能一拖再拖了，而让他郁闷的就是此时啸天天下和司徒会所两大帮派竟然宣布休战，还中场休息，这个觉得直接打断了他的机会，虽然这个消息还没有宣布，但是从他们内部的人员中吴昊可是得到比较确切的消息，所以他觉得自己是不是也该可是将自己的势力武装起来呢？

　　被吴昊如此一问，两人再一次陷入了沉思之中，他们俩都很想知道吴昊这么问的目的，那么晴天月夜和吴昊之间有点说不清道不明的关系，她还是为连自己的兄弟考虑。

　　“其实也没有什么，我想从这些人中弄些信得过的玩家加入疯狂集中营，你们知道的我隐藏至今就是为了疯狂集中营的发展，所以我希望你们理解，还有一点就是疯狂集中营有极其严格的规章制度，所以我也要进行一番考核，要不这样吧，我考核完了，身下的你们逐一挑选，然后将他们交给我怎么样？”吴昊道。

　　其实在灵柩中，很多玩家都想加入疯狂集中营，可是就是找不到疯狂集中营的所在，其实他们两个帮派中这样的玩家还是有很多的，特别是他们看到吴昊这个所谓的凤凰老大的那一瞬间。他们心中都带着一丝渴望，可惜的是被那些以为吴昊只是运气好的玩家破坏了他们的献媚的机会。

　　此时吴昊竟然提出来，那么对于自己的兄弟也算是一次机会，相比于疯狂集中营，疯狂会所根本就是一个虚名，一个坑，或者说就是一个幌子。这一点其实他们心里早就非常清楚。

　　“好吧。”很快德国大兵同意了，他知道的比之下跟着吴昊可比跟着自己的好多了，发展的机会也大多了。

　　倒是晴天月夜此时有点支支吾吾的，半天弄不出一句话来。

　　“月儿，你的意思呢？”

　　“我，吴昊我还是问问飘扬莫宁吧，毕竟平时都是他负责这一块的。”晴天月夜道。

　　“好，你去问吧。”吴昊也觉得自己挺好笑的，晴天月夜在以前的清风雅阁中到底有多少权利其实他自己也不知道，结果就让她做这个的决定真的有点难为她了。


第638章 分配制度

　　没过多少时间，晴天月夜挂断了通讯器，小脸绯红绯红的，就如熟透的苹果似的，让人看着真像冲上去咬上一口，幻想着咔嚓一声后那天天的液体，吴昊不禁咽了咽口水。

　　“咳咳，你还看。”见到吴昊的动作后，晴天月夜小脸更加通红，她马上想到四个字应该能形容此时的自己，秀色可餐。

　　“嘿嘿，美女嘛？百看不厌。”吴昊邪邪地笑了笑，倒是一旁的德国大兵，双掌合并落于胸前，口中经文一段一段吐出，比如什么非礼勿听，非礼勿视，非礼勿闻等等，弄得晴天月夜恨不得挖个洞钻下去，可惜的这里是游戏，她无处可钻，狠狠白了吴昊一眼，将飘扬莫宁的话告诉吴昊。

　　当然他肯定是同意的，这一点吴昊掐指一算就能得到的结果，但是吴昊总觉得飘扬莫宁不值说了这些，晴天月夜肯定有所隐瞒，看样子应该是什么秘密话语，好奇的吴昊不顾什么身份，快步走到晴天月夜的身边，在他的耳边悄悄的冒出了一句，“飘扬莫宁还跟你说了什么，你能不能告诉我。”

　　晴天月夜没有想到吴昊会猜到飘扬莫宁其实大部分时间都是在调侃自己，什么把自己送给吴昊他也愿意诸如此类的话，弄的晴天月夜一愣一愣，怒气冲天。可是谁知道自己隐藏了这么好，吴昊竟然还是知道自己有所隐瞒。

　　“他，他什么都没有说。”晴天月夜扭扭捏捏的样子和脸红的样子早已经出卖了她，可惜的是吴昊再三追问之下也等不到任何答应。

　　无奈的吴昊只能放弃，带着德国大兵转身回答玩家之中。

　　“各位兄弟，谢谢大家的帮忙，巨魔军团这段时间也闹出很多问题，不过最后还是死在我们的手中，我觉得大家应该值得庆幸和炫耀了，要知道慕容会所的附属势力可被它们折磨的生不如死，甚至还有好几个驻地灭亡。再次我再一次谢谢大家对我的帮助，特别是德国大兵想出这样的办法。”吴昊的开场白听起来还是比较舒服的，起码此时没有一个玩家对此表示不爽，当然他们不知道这个只是吴昊的开始。

　　缓了缓气，吴昊再次出声，“谢完了，那么我有件事情请大家帮忙。”

　　众人很疑惑，眼前这个凤凰老大有什么事情需要自己帮忙呢？脸中除了好奇就是好奇。

　　对于众人的疑惑，吴昊点了点头，然后从包裹中掏出那个新鲜出炉的三十件装备，淡淡道，“这里有三十件装备，请大家告诉我，我应该如何处理这些装备呢？”

　　众玩家做梦都没有想到吴昊会这么问，因为以往这种事情都是帮派老大说了算，而在场的玩家就是分一点点辛苦费而已，可是此时呢？凤凰老大竟然问大家这件装备如何处理，这不是讽刺嘛？

　　“哼，你这是嘲笑我们？”玩家中还是有好几个心直口快之人，当然这次冲在最前方的不是美国大兵，而是另外一个武器战士。

　　“嘲笑，我凭什么嘲笑你们呢？我说的是真的，如果你们是老大，那么你们会怎么安排这几件装备呢？”吴昊微微笑了笑，对着在场的玩家再一次踢了一个巨大的皮球。

　　这下，在场的玩家顿时陷入了沉思，是啊，如果自己是老大自己会怎么分配呢？这个确实是一个比较麻烦的问题，稍稍有想法之人此时都很难抉择，当然人群中还有一些思想比较简单之人，更加好玩的就是其中一人大喊，“不就分装备嘛？三十件分三千人，一人半件都不到，分个皮啊！全部自己拿着好了，实在不行就给每个玩家发五个金币得了，三千人就是一万五千个，呃，这么多呀！再减点，每个人两个金币好了，那么也要六千个了。”

　　这个玩家的话瞬间将所有玩家逗笑了，可是吴昊并没有笑，而是非常淡定地看着众人，看着大家慢慢安静下来后，吴昊才打断他们嘲笑，“各位，请别嘲笑这个兄弟，其实他说的没错，如果你们是老大，你们也会这么想，因为装备实在难分，再说每个人都有私心不是吗？如果此时那个老大给你们每人两个金币了事，你们会同意嘛？”

　　这下所有玩家都沉默了，特别是刚才说得特别响的那个玩家，就如泄了气的皮球，恨不得找个洞钻进去。

　　见众人沉默了，吴昊再次说道，“各位，其实每一个老大都不容易，你说我手中这三十件装备要怎么分？要知道你们可是三千多人，如果平均分也是一百分之一啊！一个人拿着百分之一的碎片有什么用呢？”

　　“那个凤凰老大我们可以将装备卖了，然后分金币呀？”一个玩家跳出来说道，不过他这个答案得到很多玩家的认可。

　　可惜的是这个问题吴昊之前就提过了，于是他再一次申明，“是，这样比较公平，可是你们有没有想到你们卖出去的装备最后会落到谁手中呢？”

　　“管它落在谁手中，我们不是赚到金币了嘛？”一个性格有点着急的玩家插科打诨冒出这么一句。

　　这样的行为是非常没有礼貌的，但是吴昊并不介意，而是看了看他，淡淡道，“这位兄弟你这么说就自私了，你应该是德国大兵带来的兄弟吧，原来豪气正义的吧，你应该非常清楚，你们豪气正义的仇人是谁，是谁将你们的帮派变成这样。可是你有没有想过，正因为你这样的想法，好不容易打出来的好装备，就这么到了你们仇人的手中，而你们的仇人就用这些装备来打击你，打击你的兄弟朋友，甚至你的爱人。”

　　越听越惊，那个脾气暴躁的玩家，顿时石化在原地，嘴中念念道，“该死，我怎么没有想到呢？”

　　“不是你没有想到，而是大部分玩家都没有想到，正因为如此很多好装备就这样进入自己敌人的手中，所以我们不能这么做，疯狂会所此时也算比较休闲的帮派，有些兄弟会说疯狂会所应该不会有敌人，其实不然，啸天天下和司徒会所之所以没有对你们动手，是因为疯狂会所此时的玩家还是比较多，他们的实力还不是非常稳定，相互间还是有着制约的作用。”吴昊那响亮的声音再次从每个玩家的耳边响起。


第639章 利和弊

　　场上一片安静，所有玩家都陷入自己的沉思中，被吴昊这么一说，每个玩家结合自己的认知思考了好久，都觉得凤凰老大说得很有道理。

　　“那，我们可以内销呀？”这时有一个玩家脱口而出。

　　“内销，这个确实是一个不错的回答！可是这位兄弟你有没有想过这些装备的价格呢？就比如这件吧，晴天月夜麻烦你鉴定一下。”晴天月夜也被吴昊说一愣一愣的，听到吴昊这话，这才放映过来接过一把弓，快速送上一记鉴定术，可惜的竟然失败了。

　　晴天月夜顿时皱起了眉头，要知道她可是大师级鉴定师啊，在灵柩中到达大师级的鉴定师根本就没有几个。可是这件准备竟然出现失败的结果，也就是说这件装备的属性绝对不差，“估计是青铜级以上的装备。”

　　每个鉴定师对装备都有自己的认识，等级越高猜测的能力就越强，就好比丢了一个鉴定术后而出现失败后，晴天月夜便能猜测这件装备的大概属性。

　　“青铜级装备？”这件装备在吴昊这里可能算一般了，但是在豪气正义和一些清风雅阁的兄弟眼中这可是非常好的装备了。

　　“属性还没有出来，大家还是耐心等待把。”对于弓吴昊压根就没有追求，毕竟自己的流光神弓可是黄金级别的武器，而自己的那把黑暗游侠骨弓此时还在包裹中躺着呢？其实他也想送人，可是谁让它的锁定的呢？根本就没有办法送人。

　　一道鉴定白光再次闪出，可惜还是失败，直到第五次的时候，那把弓终于摘掉它那份什么的面纱，展现在所有玩家的面前，而吴昊结果弓后，二话不说直接将属性贴出来：

　　洪流强弓，青铜

　　使用等级：60级

　　使用职业：弓箭手

　　装备部位：武器

　　耐久度：1100/1100

　　基础属性：

　　物理攻击：+88

　　物理攻击：+88

　　物理攻击：+88

　　敏捷：+38

　　附加属性：

　　暴击率：+8

　　命中率：+18

　　攻击速度：+28

　　敏捷：+38。

　　装备效果：

　　命中目标后10％几率获得洪流之力效果。

　　洪流之力：下五次攻击提升200点力量，或持续10秒。

　　装备技能：

　　洪流之怒：30秒内，所有伤害提升50％。技能消失后，五分钟内获得虚弱效果，所有属性减低50％。

　　“恩，很不错的弓箭，暗杀、单挑非常不错。”看了这个属性后，吴昊点了点头，可惜的是这件装备根本就没有办法与他的流光神弓相比。

　　但是在场的所有弓箭手，基本上流下贪婪的口水，就连德国大兵在豪气正义混了这么就，也没有一件青铜装备，当然豪气正义还是打出了一件，那是一个鞋子，可惜却在刘旭东的脚下，其他人除了羡慕还是羡慕。

　　所以此时看到洪流强弓后，他也傻眼了，至于晴天月夜此时还是比较稳定的，毕竟他们清风雅阁也曾经辉煌过，她身上也有两件青铜装备，可惜的想要得到再好就没有多大的机会了，不过她还是有一只坐骑冰马，只是可惜这样的坐骑，并不是经常可以骑的，灵柩中就是如此，每个坐骑都有自己的体力值，饥饿值等等，特别是使用的时候，这些降低地很快的，体力值需要睡觉休息才能补充，饥饿值就要吃烹调食物或者食材，可是坐骑的食量很大，比玩家的还要高上好几倍，一些有坐骑的玩家都感叹坐骑养不起啊，甚至灵柩中还有流行这么一句话，宁养小二奶，也不养破坐骑。这才导致灵柩中真正使用坐骑的玩家并不多的最最主要的原因。

　　不召唤是不消耗体力的，但是会消耗饥饿值的，但是这个消耗速度比玩家还要慢一点，这让大家比较容易接受，也至于此灵柩中玩家不到需要时刻都是使用自己的双腿。

　　看着有几个弓箭手的口水一点一点滴下，吴昊都有点傻眼，连忙继续自己的话题，“如果我没有猜错的话，这件装备市场价值应该有十五万左右，也就是说需要五万个金币，不知道你们谁能拿出五万个金币呢？”吴昊反问道，不过他马上提醒道，“当然你们可以花RMB去兑换金币，不过我提醒一下，如果下一件装备你依旧心动，不知道你会不会再花钱呢？还有如果有些兄弟拿不出这十五万是不是你们没有机会得到这件装备了呢？”

　　吴昊的话，就如当头棒喝，将在场的玩家顿时打入沉默之中，其实吴昊说的不错，很多家庭条件不怎么样的玩家根本就买不起这样的装备，而且这样的玩家还是大多数，虽然25世纪钱贬值的很快，但是也没有到当草纸使用的地步，以前大排档一个炒饭差不多要五块钱，可是如今要十块钱的样子。

　　这年头什么都涨了，唯独每个人的工资奖金永远不没有涨，所以国内大部分人家里并没有多少钱，更何况用于玩游戏呢？

　　没有装备，在游戏中很难混下去，只要是玩游戏的没人不知道，可是在灵柩中，按照一些帮派的安排真的很难得到自己想要的装备。

　　所以在吴昊提出这些疑问之时，大部分玩家都选择了沉默，因为他们就是这一群人。

　　“大家也不用如此，这不我也有新的办法，大家记得之前的倩灵之家吧？重生天使设置了一个贡献值的模式，我相信大家也有所耳闻，而我要做的就是如此，帮派的任何活动打到的装备全部归帮派装备库所有，而玩家则是通过参加帮派活动或者任务得到相应的贡献值，贡献值能兑换金币，也能兑换装备，只要大家努力，经常参加帮派活动得到装备的事情并不是不可能，当然有钱的玩家帮派也会照顾，每天贡献金币活着人民币换取相应的贡献值，当然每天贡献的数量是有限的，要不对其他玩家实在不公平。”说到这里，吴昊顿了顿，看了看在场玩家的反映，有不屑，有惊讶，有渴望，有期待，更有无视等等，这些全部被吴昊收入心中，然后再次说道，“这个只是我的一个设想，如果大家觉得支持我的办法的话，那么请站到我的左手边，如果不愿意的话请站在我的右手边，当然我不会亏待你们，在右手边的玩家，我会给每个玩家一百个金币做为这些装备的奖励。”


第640章 大金库

　　其实吴昊给的金币也不少了，虽然有三十件装备，但是不代表每件装备都是青铜属性，再说大家都知道，其实真正的BOSS就只有巨魔族长一个，巨魔祭司这些小BOSS能掉橙色的装备就已经阿弥陀佛了。

　　抉择就摆在众人的面前，左手边则是一个希望，一个自己也能拥有好装备的希望，而右手边则是一百个金币啊！虽然一百个金币得来也不是非常难，基本上一花费三天时间去打金还是有希望能到的，可是又有多少玩家会加入打金团呢？除了一些工作室为了生存才会有这样的安排。

　　时间过了半分钟，可是真正进行选择的玩家真的没有几个，不过他们都是为了那一百个金币而去的？

　　对此吴昊根本就没有多少反应，也没有说什么，就这样耐心地等待着。

　　时间一点点流逝，玩家的思考也三三两两的接近尾声，很多玩家都开始自己的选择，不过选择一百个金币的玩家越来越多，看得一边的晴天月夜心中那个着急，急忙走到吴昊的身边，“你看，都去右手边了，你好歹在说几句呢？”

　　“说，说什么呢？难道你要我苦苦地求着他们到左手边嘛？我要用什么理由或者借口呢？”吴昊笑了笑反问道。

　　“这，可是你看看他们都往右手边走去了。”吴昊发现晴天月夜是不是太着急了，自己好像一点都不急嘛？难道就是传说中的皇帝不急那个急？咦，也不对呀，她虽然不是男人，但也没有办法与哪个相提并论啊。

　　想到此吴昊觉得自己是不是太坏了一点呢？竟然将晴天月夜和那个进行对比，如果被她自己估计自己真的要进医院住上两天了。

　　“你笑什么呀？”看着吴昊的嘴角邪邪的上扬，一副欠抽的样子，晴天月夜气的牙痒痒的，嗔怒道。

　　吴昊当然不能让她知道自己的想法，而眼前正好因为贡献值模式的问题，于是他灵光一想，对着晴天月夜打开了疯狂集中营的装备库，这个装备库只能被她一个人看到。

　　发现晴天月夜表情的变化后，吴昊邪邪的笑了笑，变关上了装备库的窗口，抖了抖眉头道，“看到了什么？”

　　“这，这是什么？”晴天月夜算是彻底无语了，他自己也算是比较有身份之人，也曾经是清风雅阁的半个老大，自己的身上顶多就两件青铜装备，可是刚才他所有看到的那个装备中，竟然有十多件青铜装备，两件白银的，还有一件白金匕首，“我是不是在做梦？”

　　“你捏捏你自己的大腿就知道了？”吴昊嘿嘿笑了笑，然后继续转身看着在场的玩家，他这是在等待，等待着所有玩家的寻找，至于选择好的玩家此时也有变卦的。

　　吴昊知道时间不可能无止境的进行下去，他看了看时间，淡淡道，“我最后给你们五分钟时间，五分钟后，没有选择的我似作废处理，既不算左边没有贡献值，也不算右边没有金币，你们要加快速度了。”吴昊才没有理会其他玩家的不满，并低着头开始计时。

　　“啊！”这时他的身后晴天月夜发出一声尖叫，“好痛啊！我不是做梦，那些东西竟然是真的。”此时所有玩家都被晴天月夜的行动所影响，一脸疑惑的看着她。

　　“别看了，没什么好看的，时间不多到了，你们快选择吧。”吴昊连忙抓住的晴天月夜让她小声一点，别影响那些玩家的选择。

　　至于晴天月夜哪里理会选择不选择啊，她一把抓住吴昊的衣服激动道，“这个就是疯狂集中营的装备库？”

　　“恩，有问题嘛？”吴昊怎么会不明白晴天月夜激动的原因呢？不就是那几件好装备嘛？当然还有几本技能书。这些装备以前是没有的，看来司徒倩和东方腾龙在尘封废墟内廊获得的成绩还是挺不错的，最让吴昊满意的就是那个坐骑，机械战马，这个坐骑竟然也有活力值，不活活力值消耗的速度比一般的坐骑慢快，它的唯一好处就是这个坐骑竟然没有饥饿值，准确的说饥饿值很基本上不会降，是不是补充一下机油就行了。

　　这样算灵柩中比较特殊的坐骑了。

　　“你能不能告诉我，你们疯狂集中营的玩家都在哪里打装备的，为什么会有这么多这么好的装备呢？”如果有这些装备自己的兄弟就能好好打造一番，就能打造出一支精英队伍，甚至能与啸天天下和司徒会所的精英队伍好好较量较量。

　　“不能，这是秘密，如果你加入疯狂集中营的话，我会告诉你的？”吴昊知道晴天月夜是不会离开自己辛辛苦苦建立起来的清风雅阁的兄弟和老大的头衔，这才会这么说，再说吴昊说的也是事实，不是疯狂集中营的玩家根本就不会知道疯狂集中营的行踪。

　　听到此，晴天月夜拿起的通讯器，独自一人找到了一个偏僻的角落联系去了，当然吴昊并不知道她要做什么，也没有询问，因为他发现在场的玩家抉择差不多了，“你们选择好了嘛？”

　　“好了！”

　　“不改了吧？”吴昊对着自己右手边的玩家再次询问道，今天的抉择也出乎他意料之外，相信贡献值模式的玩家竟然真的不多，看来倩灵之家的灭亡对他们来说打击也是非常大的。

　　可惜的是没有人理会吴昊的询问，还是稳稳当当站在原地。

　　“好，德国大兵你帮我统计一下右手边玩家的数量，然后到我这里领钱给他们发了。”见吴昊说当场发钱，在场的玩家再次傻眼，怎么说在右手边的玩家有也两千人，每个人一百个金币的话，那么就需要二十万个金币，这可不是一个小数目啊。在场的玩家都当心凤凰老大是不是拿不出来。

　　几分钟后，德国大兵算是统计好了，“一共两千一百十二人。”

　　“好。”说完吴昊从疯狂集中营的仓库中掏出了二十一万一百二十个金币交到德国大兵的手中，“去发了吧。”

　　“你，你竟然有这么多钱？”德国大兵惊讶道。

　　其实疯狂之集中营的金币还有很多，别忘了吴昊可是找到了好几个宝藏，还有疯狂集中营玩家的贡献的，这些金币还是小意思。


第641章 放鸽子

　　在灵柩中吴昊的金币算是比较多的，当然这些金币也是从游戏中得到，最近兑换系统相当不稳定，金币一直在一块钱三至五个金币之间跳跃，一直没有达到吴昊所设想的结果，虽然刚开始吴昊赚了一笔，可惜等他有钱了，金币兑换系统的形式越来越差，兑换比例越来越多，当初金币比人民币贵，可是随着玩家的金币收入的和宝藏一个个被开发，金币兑换比例也随之缩水，这件事让吴昊不满了好久，可惜的是他也一点办法都没有，最后他只能暂时将这些金币投入在疯狂集中营的建设之中，确实疯狂集中营以及疯狂会所确实需要这笔金币，吴昊可不像其他帮派，需要自己掏钱投入灵柩之中，再说了他也没有这么多钱可以使用。

　　当然这段时间，司徒倩基本上囊中羞涩，疯狂集中营的玩家越来越多，领工资的玩家虽然只是其中的十分之一，但是作为无收入的司徒倩来说也是非常让他头疼的，吴昊金币的存在正好帮她解决了这方面的麻烦，很多玩家得到工资后都会兑换为金币，自己需要金币可是小事，最重要的就是每天一贡绝对不能落下。

　　疯狂集中营的玩家刚开始并不看好每天贡献十个金币，兑换两点贡献。

　　可是就是有这么几十个玩家，活活坚持了两个月，平白无故地得到了一百二十点贡献值，加上自己已有的贡献值，活生生的从几个贡献值比较高的老玩家手中抢走了他们心爱之物，要知道他们为了这件装备等待了足足有半个月，所有活动就参加，平时省吃俭用，就是不舍得使用，可是这下好了，竹篮打水一场空。

　　该玩家也疯狂了好几天，这件事也被闹得沸沸扬扬，吴昊虽然有所耳闻，但是他并没有出手调和的意思，因为他觉得这个本来就是跟公平的事情，没有什么好抱怨。

　　这件事也只是昙花一现，但是每日一贡成了所有玩家每天必须做得一件事，他们宁愿借钱，也不会让漏掉每天的这么一次机会，所有导致很多有工资的玩家都喜欢吴昊给他们等价的金币。

　　取之于民，用之于民，有何不可呢？吴昊当然很乐意这么做，金币只会一天天增多，至于司徒倩的支出也会锁定在一个高度，这点她还是完全能接受的，这方面的收入还不到她零花钱的三分之一。

　　为这事司徒倩也没有少谢吴昊，甚至特意下厨做了一份丰富及痛苦的美食。

　　丰富因为数量比较多，什么鱼香肉丝，水煮牛肉，麻辣豆腐，琥珀青菜等等；

　　痛苦则是因为，这些美食中不是太咸，就是太淡，甚至麻辣豆腐是甜的，水煮牛肉是酸的。吴昊知道司徒倩将白糖当盐用了，酸醋当老抽了，而且……总之那一顿饭后，吴昊及在场的众女想死的心都有了。

　　慢慢的他们口中多了一句歇后语：宁可饿一顿，也不吃婉儿美食一小口。

　　为这事，司徒倩也没有少发火，不过她也被自己所做的美食吓到了，确实难以入口。

　　送走了一共两千一百十二人玩家后，吴昊让德国大兵和晴天月夜开始挑选剩下来的这些玩家，这可是一个得罪人的事情，所以他们并没有公然的挑选，但是吴昊从他们口中得知，在场的玩家基本上还是值得信任得，除了一小部分玩家背景还没有调查清楚。

　　“这样好了，你们将那些没有调查过的玩家告诉我，我找人去调查。”加入疯狂集中营绝对不是什么小事，吴昊必须妥善处理，万一弄不好，自己的身份暴露了可就麻烦了，虽然现在自己已经不怕啸天天下和司徒会所的，但是自己以后的行动就会屡屡受阻，万一司徒青山和啸天盗尊狗急跳墙，合起来对付自己，那么疯狂集中营很有可能成为在一个清风雅阁。

　　竟然吴昊可出马，德国大兵和晴天月夜顿时放心很多，于是通过私聊的形式将这些玩家的ID角色告诉了吴昊。

　　看着一些熟悉的名字，吴昊也是哭笑不得，这些名字他虽然急的不是很清楚，但是多多少少还是听过的，毕竟自己是做老大的，下面玩家的名字还是知道一点，再说这些玩家数量不少，怎么说也有近百人的样子，其中有几个吴昊所熟悉的名字还是有的。

　　记下了这些玩家的ID，吴昊让这些玩家站出来。

　　当然这些玩家并不知道吴昊到底要做什么，但是他们的眼神中带着那种信任，突然让吴昊觉得自己是不是太草率了，“不行，我不能冤枉每一个玩家。”

　　于是他通讯了东方腾龙，“东方当初安排在清风雅阁中有多少我们的玩家？”

　　“恩，几百个吧。”毕竟吴昊才是老大，再说了这个问题自己也没有什么好隐瞒的。

　　“那你还记不记得这些玩家的ID角色呢？”

　　“应该没有问题。”

　　“那好，我说角色名，你说是不是。”有了东方腾龙的肯定，吴昊算是舒了口气，打开自己聊天记录中的名单。

　　“永恒战士。”

　　“是！”

　　“八神在世。”

　　“是！”

　　“寻花问柳。”

　　“是！”

　　……

　　足足询问了将近半个小时，在这个半小时时间内，在场的玩家都非常疑惑，因为他们就看着疯狂集中营的老大就在通话，根本就没有理会自己等人，要不是晴天月夜和德国大兵震着，估计他们早就造反了，“哼，就算他们是疯狂集中营的老大也不能这么放我们鸽子呀？”

　　对吴昊不满的基本上都是晴天月夜和德国大兵的玩家，至于那些被叫唤出来的玩家，竟然非常耐心等待着自己的老大，因为重生天使在他们眼中已经不是一个老大，哪怕说他是一个救世主他们也会认可。

　　再说自己只是等待而已，有什么做不到的呢？

　　当然对于别人的抱怨，他们也没有出口反驳，这是他们这些做间谍必备的能力，要知道他们进入清风雅阁也有段时间了，长的三个月，短的一个月的样子。

　　而就在此时，吴昊终于挂断了通讯器，涨红了脸，看了看那些单独站出来的玩家，竟然做了一个让所有人惊讶的事情。


第642章 回归

　　“老大，你，你这是做什么？”那些耐心等待着吴昊的玩家，等来的竟然是吴昊的三次鞠躬，这可把他们吓得不轻啊。

　　“你们别动。”吴昊见那些玩家有所行动，便大声喝道，对于吴昊的指示，做为疯狂集中营的玩家，基本上没有一个玩家不会听从，特别是曾经是倩灵之家的玩家，他们可是打心底佩服吴昊的存在和为人。

　　他们真的站在原地，一动不动，看着吴昊将三鞠躬进行完毕后，疑惑的看着自己的老大，“他要做什么？他这是做什么？”这可是这些玩家心中迫切想知道的答应，至于其他玩家此时也懵了，但是晴天月夜和德国大兵，隐隐约约感觉道一丝不对劲，此时他们俩纷纷对这些玩家投以询问和异样的眼光，虽然这份疑惑时间很短，但是还是被吴昊抓入手中。

　　一脸无奈道，“月儿，大兵，实在对不起了，这个事情是我安排的，希望你们不要怪他们？”

　　“你安排的？”两人此时的脸色并不好看，想到自己帮派的失败是不是与他有关呢？

　　他们的眼神带着一丝丝的冷意，却被吴昊再一次抓了个正着，他很清楚他们此时心中所想，“实在抱歉，我这么做只是为了得到更多的情报，豪气正义和清风雅阁我可是什么都没有做，这点你们是非常清楚的，再说那个时候我也没有能力做什么。”

　　“是吗？我看你能力大着呢？这么多间谍竟然都是你安排的。”德国大兵此话一出，在场的玩家顿时明白了德国大兵与疯狂集中营的老大之间再说什么，原来站在自己前面的这些玩家竟然是间谍，这些和自己一起战斗一段时间的兄弟竟然是间谍。

　　这让他如何能接受的了内，一个个露出非常惊讶的神情，慢慢的这份惊讶变成了愤怒，变成了咆哮。

　　反倒是那些疯狂集中营的玩家，则是一脸无奈，除了苦笑什么都做不了，其实他们也清楚这段时间和他们在一起慢慢的有点融入其中的意思，可惜的是自己始终是疯狂集中营的玩家，打死他们也不会离开自己的帮派，自己的家，自己的老大。

　　他们的无动于衷，更引起身后的这些玩家的愤怒，有甚至掏出武器，决定血战与此。

　　可是冲到的永远只是这些玩家，疯狂集中营的玩家还是非常淡定，非常安静，好像这些事情都与他们无关似的，因为他们知道自己的老大就在这里，这个事情他会处理的。

　　其实他们猜测的也没错，眼看局势变得有点控制不住，于是他便站出来，看了看德国大兵的愤怒，至于一旁的晴天月夜此时表情也不是很好看。他并没有多做解释，而是转身对着那些蠢蠢欲动的玩家，淡淡道，“不是我打击你们，你们的失败是注定的。”

　　这时活生生的打击，这些玩家听完顿时勃然大怒，原本那些保持中立的玩家，此时也变得愤怒，至于德国大兵和晴天月夜此时两人脸上也是涨红涨红。

　　可惜的是吴昊根本就不给他们时间发火，“我这么说难道错了嘛？是，这些兄弟都是我们疯狂集中营安排在你们帮派中的眼线，当然其他帮派也有，无论是小帮派还是大帮派，或多或少都有我的兄弟，疯狂集中营的玩家，几个月前他失去了我的一切，甚至包括我的生命。

　　可是我不甘心，上帝怜悯我，阎罗王说我阳寿未尽，我再一次复活了，而这些兄弟却依然如此支持我，我还能说什么呢？为了他们，为了我，为了复仇，我必须这么做。我想问问在此之前我们是什么？敌人还是路人呢？无论是敌人还是路人，我在你们帮派中插入眼线也是理所当然的事情，要怪就怪你们自己没有找出来，他们几个很多都是第一次做间谍的事情，刚开始表面上绝对是破绽百出，可是你们为什么没有发现呢？难道真的只是我们疯狂集中营的原因呢？难道你们的眼睛瞎了嘛？

　　当初谁能保证我们之间不是敌人呢？就拿豪气正义来说，你们的闵昊天还不是不愿意加入疯狂会所嘛？如果以后在战场上他们成为了你们的敌人，你们准备怎么做？难道束手就擒嘛？”

　　吴昊越说越激动，但是在场的很多玩家反而变得冷静下来，特别是德国大兵，之前的怒气一下子便消失了，取而代之的则是无奈和自责，他知道吴昊说的不错，要怪就怪自己。

　　“兄弟们，辛苦你么了。我重生天使在此表示疯狂集中营对你们表示崇高的谢意。”吴昊没有理会其他玩家，而是转身对着站在前面的这一小戳玩家，通过东方腾龙确认，这些玩家竟然无以一个不是疯狂集中营的玩家。

　　而这些玩家根本就没有想到自己的疯狂老大再一次对着自己鞠躬表示谢意，原来他们是为了贡献值加入这个工作的，虽然其中很辛苦，但是好在贡献值奖励真当不错，他们也成功从装备库中换走一件两件不错的装备。

　　但是那些原本应该沉思的玩家，一个个露出惊讶的表情，难以置信的看着眼前这个疯狂集中营的老大，因为他们听到了一个熟悉而又震惊的名字——重生天使。

　　三个月前，他不是死了吗？当然一些新加入的玩家对重生天使这个名字也有耳闻，在论坛上，吴昊的名号还是比较响亮的，在灵柩中基本上没有多少玩家会玩家这个传奇般玩家，两次单人破坏司徒会所击杀超级BOSS的玩家，屡次秒杀啸天胜天这些啸天天下的管理层，触发系统更新也不是一次两次，第一次获得万人斩的杀人称号等等，诸如此类的事迹。

　　这些玩家的疑惑很快就得到了确实，一方面那些疯狂集中营的玩家集体落泪了，口中不断念着天使老大，要知道只有重生天使才有这样的称号；另一个方面则是吴昊摘下来佩戴已久的面罩，露出了他那种平凡中带着犀利的脸颊。

　　可惜这张脸就偏偏深入每一个玩家的心中。


第643章 再次邀请

　　“重生天使，真的是天使老大耶。”

　　“他没死嘛？”

　　“不可能呀？不是说他死了嘛？”

　　顿时间，下面的窃窃私语不断传出，对于这些吴昊早已做好一堆说词，此时正好是诉说这些说词的最佳时刻。

　　于是演出再一次开始，这次依旧是吴昊一个人，不过可惜的是这次只是一个演讲。

　　一句句话就这么融入每一个人的心中，对于原来的疯狂集中营的玩家，此时除了感动就是庆幸，庆幸自己跟了这么一个老大，庆幸自己在这么一个帮派中；而那些玩家则是惊讶和震惊，之前的那种怒火早已烟消云散。

　　反倒是德国大兵一脸苦笑看着这些玩家的情感变化，转身对着晴天月夜问道，“你说是不是我太自私了？”

　　“不，不是我军无能，而是敌军太强大了。”晴天月夜笑道，其实刚开始她也不想自己心爱之人遭人唾骂，可是他做出来的事情确实让她愤怒，无比矛盾之下，她都不知道自己能怎么办，该怎么办。

　　“是啊，他真的太强大了，特别是这次重生归来。”德国大兵再次发现此时的吴昊比起半年前见过的要强势很多，成熟很多。那时候他在自己的面前有点小弟弟的样式，可是此时呢？自己的年纪竟然无法让自己在他面前抬头，甚至有点抬不起来的感觉。以往他身上可没有这样的气势，“唉，看来我真的老了。”

　　“嘿嘿，不是你老了，而是他太过成熟了，我也有点看不透了，要知道当初我可是花两万块钱让他加入清风雅阁的，可惜的是他竟然不为所动，于是我就作罢，要是当初我心狠一点，拿出五万或者更高的话，我就能留住他了，现在站在顶峰的就是我们清风雅阁了。”其实每个人心中都有一个遗憾，晴天月夜也是如此，清风雅阁也是她看着一手成立起来的，此时看着它消失，她心里也非常难受的。

　　当然德国大兵也是如此，两人互相对视了一眼后，便极其无奈的笑了笑。

　　正巧此时吴昊的大义凛然也交待了差不多了，正事也脱颖而出，“谢谢各位兄弟对我重生天使的支持，对我们疯狂集中营的支持。同时我也非常激动的告诉诸位，之前大家不是看好贡献值分配制度嘛？我们疯狂集中营也就是进行着这样的分配，再次我邀请大家加入疯狂集中营。”

　　吴昊的这句声音并不响，但是却在在场的玩家中引起一根巨大的反响，“什么？我们能加入疯狂集中营了嘛？”

　　对于疯狂集中营，本来就带着神秘的面纱，所以很多玩家对它产生了好奇感一点都不低，私底下已经有很多玩家都想加入其中，当然包括这些玩家其中几位，更何况此时让人好奇的疯狂集中营的老大竟然是在场玩家心中那个崇拜者重生天使所建立的，又喜又惊之下，天使老大竟然向他们开放了疯狂集中营的大门，他们能不激动嘛？就连早已知道的德国大兵和晴天月夜，此时也为之动容。

　　确实疯狂集中营是一个值得所有人疯狂且为之向往的地方，起码在场的玩家都是这么觉得的，当然对于那些老疯狂集中营的玩家来说还有一个原因，那就是疯狂集中营的装备库，在哪里有他们极其渴望的东西。

　　当然此时这些新加入的玩家并不知道，但是对于加入疯狂集中营的事情还是异常激动。

　　所以吴昊此话刚出没有几分钟，在场的所有玩家纷纷喊着要马上加入疯狂集中营。他们的热情倒是吓了吴昊一大跳，让德国大兵和晴天月夜羡慕无比，说真的他们当初招人都是追着这些玩家屁股后面，一边哀求一边受气，这才收了一些玩家，可是现在呢？这些玩家就因为重生天使的一句话就出卖了自己，这种感觉真的不好受。其实晴天月夜此时也一样，当初她招人的时候也没少被吃亏，那些玩家恨不得将自己看透，特别是自己胸前那两个傲人的酥胸，哪怕这个只是游戏，那种被窥探的感觉也异常明显，自己也不知道有多少次有想哭的感觉，可是看着飘扬莫宁如此辛苦，做为最好的朋友，她还是咬咬牙帮助他。

　　回忆起自己以往的困难，看到此时的情形，两个不禁心中产生一丝嫉妒感，“啊！人比人气死人啊。”

　　“是啊！他和我们不是一路人。”晴天月夜也抱怨道。

　　“这话你说错了，你不是他的后宫嘛？你不是以他马首是瞻嘛？你不是……”

　　“不是！”晴天月夜娇羞着小脸，极其愤怒打断了德国大兵的疑问，随之吐出小声道只有自己能听到的话，“其实我也很想，可惜啊！”

　　当然吴昊和德国大兵并没有听到晴天月夜的幽怨，自顾自己招收这些玩家。

　　起初他招人还是比较兴奋的，可是随着时间慢慢推移，他觉得原来收人也是一件非常烦躁的事情，无奈之下，他提升了两个玩家的权利，让他们帮忙收人。

　　一下子疯狂集中营的玩家又一次增加了几百人，让远在尘封废墟内廊的东方腾龙几人非常惊讶，一般情况下招收一人两人还是比较正常的，可是一下子来了几百人，确实比较奇怪。

　　就在东方腾龙和司徒倩疑惑之时，疯狂集中营的玩家再次增加，不过这些名字却是那般的熟悉，这不是疯狂集中营在清风雅阁和豪气正义的兄弟吗？

　　“是禽兽做的好事。”东方腾龙想都不用想就猜到了七七八八。

　　“看来之前的那些玩家很有可能是清风雅阁和豪气正义的玩家，不过自己的兄弟好像少了一点，看来回来的只有一部分而已。”东方腾龙看着加入的玩家截止后，淡淡的吐出这么一句。

　　对于这一点吴昊可比不上东方腾龙，不过他也不会去学习，因为他觉得这些事情压根就不需要自己去操心。

　　新加入的玩家，肯定少不了自我介绍，或者被老玩家敲诈一番，比如男人女的？身高、海拔、三围等等。

　　不过正因为如此，整个帮派变得热闹无比，可是就在此时一个玩家打断了所有人的聊天。


第644章 恶魔之击

　　“天啊！这，这是装备库，妈妈呀，里面的装备实在，我，靠……”明显这是一个新来的玩家，此时他恨不得抽自己一巴掌，自己在说什么东西呀，不过装备库中的装备真的让他惊讶，青铜装备竟然都有。

　　那些疯狂集中营的老玩家纷纷露出鄙视的眼神，不过很快就收敛回去，要知道自己第一次看到这个装备库的时候差不多也是如此，即使早已麻木了，但是在场的玩家无一一个上线的第二件事就是打开装备库瞧瞧，然后给自己定下相应的目标。

　　至于第一件事，不用说大家都明白，那就是贡献金币。

　　其实这两天吴昊对贡献金币的事情也产生了犹豫，特别是他看到很多玩家借钱贡献让他有点看不下去，无奈之下，他就打算好好整顿整顿这个事情，但是他还有另外一件事，那就是白金匕首恶魔之击的事情，这件事也拖了一个月了，很多盗贼玩家也是郁闷无比，他知道自己差不多应该好好处理这件装备了。

　　于是他直接联系的东方腾龙，“东方，尘封废墟内廊估计还要多久。”

　　“这个我也不能保证，今天我们正在开荒第三个BOSS，如果不出意外基本上两天左右，但是万一的话……”从东方腾龙的话语中，吴昊听得出他们对这个第三个BOSS没有多少信心，他们进去已经快六天了，这六天中这些玩家等级确实提升了很多，装备也爆了很多，但是BOSS的信心还是没有回来。不过此时他并不打算去帮忙，他相信东方腾龙他们能处理的好。

　　稍稍计算了一下时间，他便挂点通讯器，然后打开自己的帮派老大功能，这也算是灵柩的特色之一，灵柩中帮派聊天都是通过最最常规的打字进行着，而无法利用通讯器，倒是每个帮派的老大所有文字都是鲜红鲜红的，而且还是放大的，其他玩家想不注意都难了。

　　“各位兄弟们，我在这里说两件事，第一件对所有玩家有关，就是从今天开始，每天金币贡献进行以下调整，每天每人贡献金币数量从原来最多十个金币涨到三十个金币，至于相应的贡献值也做了更改，十个金币两点贡献值，二十个金币三点贡献值，三十个金币四点贡献值。我这么做希望大家别在这上面投入太多金币，要知道此时的三个金币差不多等于一块钱了。”吴昊根本就没有理会在场玩家的不满和反映，继续开始说第二件事，“装备库中的恶魔之击大家都已经看到了吧，在这里也放了有段时间了，我打算一个星期后，也就是下个星期六中午十二点整进行盗贼决斗赛，每个玩家都到穆灵哪里报名，报名条件累积拥有一百点贡献值，报名费用十点贡献值。当然每个参加的盗贼兄弟都有机会获得相应的奖励，我打算拿出一千件装备做为这次盗贼擂台赛的奖励。”

　　说到此吴昊看了看玩家的反映然后顿了顿，其实他挑这个时候说也是有他的目的的，刚才他和东方腾龙通话后知道他们正准备击杀最后一个BOSS，此时就在休息之中。

　　“做为盗贼比赛的第一名，获得疯狂集中营疯狂盗圣称号，同时奖励恶魔之击一把还有金币五百个。

　　第二名则有青铜装备一件，金币两百个。

　　第三名橙色装备两件，金币一百个。

　　第四到第十名则橙色装备一件，金币五十个。

　　前五十名者获得紫色装备一件，金币十个。

　　前百名则获得贡献值二十点，蓝色装备一件。

　　第一次没有被淘汰的剩下玩家获得贡献值十点，绿色装备一件。”

　　吴昊此话一出，在场的大部分盗贼玩家顿时疯狂了，因为他们知道只要参加基本上就有可能获得奖励，起码自己保命的十点贡献值已经拿回来了，更何况还有装备一件，虽然绿色装备没有多少价值，但好歹参加都有可能获得相应的奖励。

　　不过此时有一些玩家非常郁闷，那就是新来的这些玩家和在外面执行任务的玩家。

　　当然吴昊也考虑到这发面的问题，于是再一次淡淡说道，“在其他帮派中的盗贼，东方你要第一时间通知他们，还有新来的盗贼兄弟，正巧这段时间我安排了一个任务，寻找巨人，至今为止我才确实了一个，剩下还有九十九只，只要你们找到了五只巨人，你们就能参加这次比赛咯，当然还有灵儿老大的任务也可以去做哦。”说道此，吴昊坏坏的笑了笑，不过可惜此时没有人看到他这奇特的笑容。

　　“对了，为了不让其他帮派怀疑我们的盗贼兄弟这段时间的离开，在场的玩家，我给你们一个任务，这个任务由魑魅魍魉为主。距离比赛还有一个星期的时间，在这段时间内，你们想办法回麦卡文城堡四处宣传一个谣言，就说那一天下午，麦卡文首届领袖，身前神器将见世，具体哪个地方你们说自己也不知道，总之在麦卡文城堡中的每一个角落都有可能出现，哪怕是厕所茅坑中。记得时间问题也笼统一点，时间放的长一点，那样的话，我们的比赛就不会引起其他帮派的注意，我想那天所有盗贼都打算去凑个热闹，玩家都一样，宁可信其有不可信其无，反正也就半天时间，再加上是休息的世界，我相信他们消耗的起，而我也在这几天找到一个不错的决斗地方，既要宽敞，又要隐蔽。”对于这个‘馊’主意，吴昊也是灵光一闪，直接从脑中冒出来，他只是大概猜测一下到时候麦卡文出现的现象，倒是没有想到哪一天，麦卡文硕大的城堡中竟然出现堵车、斗殴的现象，当然这些都是后话。

　　当众玩家听到吴昊的计策之后，睁着硕大的眼睛，横不得将自己疯狂老大看透，“这真的是我们的天使老大嘛？为什么他出的主意能这么无耻呢？不过我们好像挺喜欢的。”

　　可能因为吴昊做事什么都非常符合玩家的口味，久而久之他的人气再一次暴增，特别是刚加入的玩家，虽然重生天使这么名号在他们耳中响了不知道多少次了，可是中这时他们第一次真真正正见到重生天使的为人。


第645章 心中有所担心

　　虽然这只是一个盗贼间的比赛，但是在场的玩家都非常好奇且渴望去看看这样的比赛。

　　当然吴昊自己也绝对不会错过，可惜的是此时寻找场地成了他头痛的事情，灵柩这么大，指不定在某个角落出现一个玩家，将整个比赛看得清清楚楚，如果他是一般的散人玩家，吴昊并不在乎，可是万一出现的是啸天天下和司徒会所的玩家呢？那么自己的兄弟就危险了，对此，吴昊必须要找一个非常偏僻，而且宽敞的地方。

　　当然他知道自己一个人找这么一个地方也不容易，再说了他还有正事要办，此时他看了看新来的盗贼玩家，心中突然冒出一个想法，于是他心中将这个想法掏出来，好好思考一番，最后他觉得自己的这个想法非常不错，或者说确实有存在的必要。

　　“于是疯狂集中营的帮派聊天栏中再一次出现了重生天使的一串红字：接下来发布一则任务，寻找偏僻而又宽敞的区域，保证不可能有玩家出现。完成任务后可获得五十点贡献值，此任务为新手任务，所以只有刚刚加入疯狂集中营的玩家接受，如果盗贼完成此任务，即可免费获得参加比赛的资格。如果有多人寻找到这个地方，那么就由东方腾龙、司徒倩和我组成的评审团，对几处进行评分，找到最佳区域。”

　　吴昊这个任务就是为新来的玩家量身定做的，特别是盗贼职业，本来与恶魔之击无缘的他们，此时竟然获得如此机会，他们怎么可能会放弃呢？高兴都来不及，甚至都忘了说谢谢，在场的新人盗贼闪得速度一个比一个快。

　　虽然这些玩家只是刚刚加入其中，但是他们询问来玩家疯狂集中营的玩家，贡献值的作用后，顿时感觉到它的好处和魅力，纷纷想到之前来这里的那份贡献值没拿，可是当吴昊说这份贡献值已经换了他们进入疯狂集中营的门票后，他们忍不住喷血。虽然心中很多不甘，但是他们也无可奈何，只能寻找其他办法，不过他们也非常庆幸，这么多贡献值换来加入疯狂集中营确实挺值得，特别得知疯狂集中营的老大是谁之后。

　　看着这些新玩家逃得如此之快，吴昊不禁一愣，傻傻的笑了笑，“这些家伙，速度真TMD快。”其实吴昊自己知道，如果换成自己的话，速度估计会更快。

　　而就这样，巨魔族长的风波就这么过去了，当然做为损失惨重的司徒青山，绝对忘不了这两天所发生的事情，当然他将这些事情算在了啸天盗尊的头上，虽然他也觉得自己这么想有点片面有点冲动，但是他觉得除此之外根本就没有其他原因，特别是那个影子杀手可算是啸天盗尊身边的红人，当然这些都是他的线人打探过来的。说道线人他还是非常相信的，因为这些可都是他的心腹，绝对不会好出现背叛他的事情，不过让他揪心的就是这些数量不断的减少，而且越来越少，就想啸天天下在自己身边的眼线越来越少一样，想到此他心中的那种不满也缓缓散去。

　　此时他要做的就是复仇，要知道此时啸天天下已经骑在自己的头上，如果自己不想办法找回面子的话，那么啸天天下的成长将会很快，并且很快就会威胁到自己的灵柩帮派第一的位置。

　　“雷登。”

　　“老大有事吗？”司徒雷登一直以来都是司徒青山身边最最得力的助手。

　　“疯狂会所最近有没有什么动作，还有那些巨魔军团现在如何？”既然想发动雷霆攻击，司徒青山必须将周边环境考虑清楚，免得将自己的帮派和玩家带入一条不归路。

　　对于这些事情，司徒雷登也很无奈，于是打开了通讯器询问去了，对此司徒青山有了及其强大的耐心，终于过不了多少时间，司徒雷登带回来了消息，当然这些消息吴昊并不打算封锁。

　　“疯狂会所最近出了对方巨魔军团这个行动外，一切正常，而巨魔军团好像也被消灭了！”

　　“好像？”

　　“对，疯狂会所甚至了好多陷阱，兄弟们实在没有办法靠近鹰人巢穴，不过好多玩家从里面出来，兄弟们绝对应该任务完成了，所以加了好像。”司徒雷登解释道。

　　“哦？那么他们的领队是德国大兵和晴天月夜吧？他们呢？”司徒青山反问道。

　　司徒雷登得到的答应并不是如此，连忙解释道，“不，他们的领队应该是三个人，在德国大兵和晴天月夜之间，而他们好像很听他的指挥。”这时司徒青山的侦查员开启鹰眼后，从远处看到得唯一的效果，可惜的是鹰眼并不是非常远，所以他们并没有发现吴昊的存在，但是这个消息还是让司徒青山眉头一皱，“这个人是谁？难道是飘扬莫宁嘛？”如果是飘扬莫宁，他还能理解，可是司徒雷登的摇头，再一次让他产生疑惑？

　　不是飘扬莫宁那么这个家伙是谁呢？到底是那个家伙同时能指挥晴天月夜和德国大兵一起做事呢？

　　对于司徒青山那疑惑的眼神，司徒雷登也很无奈，双手一摊，表示自己也不知道。

　　警惕的司徒青山突然脑中闪过无数种猜测，当然他绝对没有猜到那个人会是吴昊，反而觉得这个人可能是啸天天下的成员，“该死，青天你马上给我去查查看这个家伙到底是谁，同时你也去查查看这个时间，啸天天下主要管理层有谁不在。”

　　这些可是最最担心的事情，万一啸天天下和疯狂会所联合，那么自己自保都有点难度，更别说想办法复仇了。

　　对于司徒青山的想法，司徒雷登抓的很牢，眉头深深紧锁，“老大你的意思？我明白了。”说完他直接转身离开。聪明人说话就是如此，有些事情只需要稍稍提个醒，其他的事情他们自己就能处理，根本就不需要他花太多力气和精力去解释其中的利弊等等，这就是司徒青山如此重用司徒雷登的一部分原因。


第646章 一份情感

　　吴昊并不知道此时的自己也成了司徒会所重点侦查对象，就算他知道了，他也无可奈何，毕竟腿长在别人的身上，自己能做什么呢？

　　看了看时间差不多了，美美的睡了一个美觉后，懒洋洋地从床上爬起来，这段时间他很疑惑，为什么自己睡眠的时间多了呢？而自己的天使之力好像也不在自己的身上，到底发生了什么事情呢？

　　顿时间他心中产生了一丝丝的恐惧感。

　　感觉了好久，他仍然没有感觉到天使之力，这是以前绝对不可能出现事情。“该死，我的天使之力在哪里呢？”

　　疑惑的吴昊突然想起来重生天使死之前对自己所的一些话，什么魂之所炼，什么人神融合，什么魂归混沌等等还有一套内窥的方法。起初他完全不明白重生天使说的意思，不过此时他有一点点明白，但是又说不上来是真的明白还是什么，总之他打算利用那个办法看看自己身体内的那团天使之力在做什么，是不是睡觉了，要不这段时间就不会不理会自己的了。

　　穿着睡衣，吴昊盘坐与床上，让自己的全身处于非常放松，深深的吸了两口气，确保自己确实放松后，吴昊才将双手十指交叉于丹田，缓缓的闭上眼睛，用心感受着自己的身体，可惜的他什么都没有发现。

　　“这个跟古代的修炼方法有点想，应该没有这么容易的，吴昊你稍稍冷静一点，不可能一下子吃成一个胖子的。”吴昊自我安慰一番，于是再一次做了两次深呼吸，让自己的情绪稳定下来。

　　而同时他再一次闭上眼睛，用心去感受自己身体内的每一个角落，重生天使告诉他只要他的心能睁开它的眼睛，他就能内窥自己的一切。

　　刚开始听到这话的时候，吴昊觉得难以置信，再加上那个时候重生天使马上要去世了，吴昊根本就没有时间考虑这方面的问题，当时的他全身上下都被悲伤、自责笼罩着，哪里会有想这些事情的心情呢？

　　所以此时他回想起来真的有点后悔，为什么自己当初不能听重生天使好好说说呢？为什么自己当初要这么冲动呢？为什么当初自己根本就不把重生天使当回事情呢？为什么……唉，世界上没有卖后悔药啊！我就算再后悔也没有用啊！重生天使，实在对不起，我可能要辜负你了。

　　这段时间他发现自己又变回来了，同时感觉天使之力好像不存在了，他的脑中马上就出现这样的想法，当然其实他还有另外一个想法，那就是他觉得自己可以好好面对这几份感情，如果自己真的不能上天做重生天使的话，自己当务之急的任务就是从她们中选出一个适合自己的过日子。

　　可是每每的想到此，他就开始头疼，为什么选女人比上天做重生天使还要头疼呢？他宁可自己选择逃避，可是逃得了一时，逃不了一世啊，男人总要去面对的，无论结果如何。

　　没有办法吴昊是一个好人，一个善良的人，想到了自己的事情后，他的内心就会深深的谴责，自己答应过重生天使做的事情，难道自己就这么打算辜负他了嘛？“不，我不能辜负他对我的信任，要是没有他，根本就没有我了，他是我的再生父母。”此时吴昊对重生天使的感情超过了自己对养父养母的情感，其实说真的吴昊还是非常感激养父养母的，要不是他们自己此时可能还在孤儿院中成长，至于长大后应该被分配在孤儿院、老人院、精神病院中义工吧，当然自己还是能拿政府的救济金过日子，不过可惜自己的工作是没有工资的，俗话说得好，是善良的人捐钱养活自己，而自己也应该拿出自己的善良回报社会。

　　对于这样的说服，吴昊绝对是嗤之以鼻，同时庆幸自己的生活并不是如此进行着，所以对于他的养父养母他在心里还是挺感激的。

　　越想越离谱，这一坐有是半个多小时，吴昊甚至有点困意、乏意，大脑也变得不清晰，有种昏昏欲睡的感觉。

　　“轰！”这种感觉越来越浓，晃悠了好久的脑袋终于砸到了他的枕头爽，昏昏睡去。

　　睡意就此袭来，挡也挡不住。

　　不过此时吴昊的脑中突然冒出了一个身影，他，是他，他就是为了救自己而离开的重生天使，此时的他看起来竟然如此苍老，“重生天使是你嘛？”

　　届时他微微的抬起头，看了看远处的吴昊，脸上露出一股失望的神情，无奈的摇了摇头，然后转身就朝着远处走去，根本就没有理会吴昊。

　　“重生天使，你，我是吴昊啊！我是吴昊啊，你转过来看看我啊！”看着重生天使的离开，焦急的吴昊歇斯底里地朝着他大喊，希望他能转身看看自己，可惜的是他的嘶吼，他的咆哮并没有让重生天使停下他的脚步，反而有种加快步伐的样子，好像非常厌恶吴昊的声音一般。

　　“不，不，重生天使不会不理我！”对于重生天使的情感，是那般的亲切，到底为什么他并不知道，不过他也不去计较这些，此时他只有一个愿望，希望重生天使能转身看看他，可是就是这么及其简单的渴望都化为乌有。

　　啊～咆哮，发泄，这么多年的不爽，这么多年的孤单，这么多年的怒火统统在吴昊口中咆哮而出，在天际久久不能散去。

　　时间一点一滴流逝，他的情绪慢慢的变得稳定下来，没有之前的疯狂，但也算不是情绪良好，此时的他就如一条死鱼，一动不动的坐在原地，看着远方只剩下一个黑点的身影，“不，我不会让你失望的，对不起重生天使，我一定会努力，你赐予我的，我一辈子都无法偿还，我不会放弃的，内窥而已，我相信我能做到的。”

　　而就在此时吴昊天际再一次响起重生天使的声音，而这个声音正是指导吴昊如何去内窥的步骤和方法。

　　感动，这是有心而生的感动，是的，对于重生天使，吴昊打心底的感动，他都死了，还为自己着想，无论这个梦将如何结束，自己一定要振作起来，不能再次颓废，更何况自己还不算失败，今天才第一次尝试，第一次有了放弃的想法。


第647章 灵魂出窍

　　既然有了决定，吴昊缓缓的闭上的眼睛。

　　“吴昊，你在吗？”这时门口传来司徒倩的敲门声，此时已经到达吃中饭的时刻。一个上午司徒倩和东方腾龙在尘封废墟内廊的第三个BOSS哪里吃尽了苦头，想再中午找吴昊帮忙商讨一下，可是谁知道吴昊一个早上都没有上线，午饭的时候都没有出来，这让她们心中产生了担心之前。正巧此时信丰市新闻报道，一个二十多岁的小青年，在头盔网吧中玩灵柩，足足玩了一个通宵，就在早上刚刚想上厕所之时，突然猝死，在原地，头盔都还没有拿下来。

　　自从灵柩的普及后，一般的网吧基本上都关门了，但是并不能以偏概全，灵柩的腾龙公司为了照顾网吧生活，准确的说为了赚钱，特意研制出一种无保存的公用头盔，有着这样的头盔，那些没有办法玩灵柩的玩家中有如愿以偿了。

　　短时间内这种网吧发展的非常快，甚至超过了以往的那些网吧，不过这种网吧很快就到达饱和状态，毕竟大部分玩家都是在家里玩的，不太会去网吧。

　　听到这则消息后，林若雪第一个尖叫，“吴昊半天没有出来了，会不会？”

　　被林若雪这么一吓，原本并没有想这么多的司徒倩也开始担心，最后大家为担心吴昊在睡觉，彼此商量了一下，最后让司徒倩进来叫吴昊，这才有了刚才这一幕。

　　而吴昊也被司徒倩的叫声惊醒，缓缓地睁开了已经，眼角还挂着泪水，这是对重生天使的怀念和感激；其实他知道其实男儿有泪不轻弹那都是装的，或者他压根就没有到伤心处，而此时吴昊就到了伤心处。这个比自己养父养母，生父生母还要亲的重生天使，在他心中一直处于非常重要的位置。

　　“吴昊，你在吗？”见里面没有反应，司徒倩的敲门声更加着急，情绪也变得更加急促，随时都有破门而入的准备。

　　不过就在这个时候，吴昊的声音出现在她的耳边，“在啊！我在睡觉呢？没穿衣服呢？不过门没锁，你进来好了。”

　　听到吴昊说自己没有穿衣服，司徒倩顿时满脸通红，涨得跟一个红苹果似的，让人看了都想上去狠狠地咬上一口。全然不知道吴昊为了不想让她看到自己此时这么落魄的样子，更不知道其实门确实锁着的，而是尴尬地冒出了一句，“那你要不要吃饭呢？”

　　“吃放就不要了，如果你不介意我吃你的话，就快进来吧。”以往的吴昊根本就不会对着司徒倩口花花，可是今天他为了隐瞒自己的样子，不得不想办法把司徒倩羞走，不过当他口花花的时候，她发现原来自己很喜欢这种感觉，看来原来的自己真的太过闷骚低调了。

　　而司徒倩哪里受得了这样的挑衅呢？作为乖乖女十多年了，虽然比较早熟，虽然对那方面的事情很清楚，但是真正要放开来说的话，她还是真的有点吃不消，冷哼了一走悄然离去。

　　听着急促的脚步声，吴昊自嘲一番，然后再一次闭上的眼睛，不过此时的他并不是睡觉，而是缓缓的坐起，再一次进入打坐姿态。

　　整个人非常轻松的进入一种空无的状态，好像在他身边什么都没有发生，一切都是那么的安静，空气中的尘粒在他的身边不断的飘着，原来这一切是这么清楚啊！而吴昊也很享受这个状态，他发现自己慢慢的爱上了这个月的状态，而在这样的状态下，他发现这个才是真正的自己，真正的将心中的烦恼放了下来。

　　慢慢的他感觉自己的思维，自己的心开了一个眼睛。这不是重生天使说的过程吗？吴昊心中特别惊讶，自己竟然成功了，这，这才多少时间呢？自己也才第二次尝试，这就成功了。他有点难以置信，急忙采用内窥，可是谁知道刚才那一着急，那种感觉便随之消失了，好像根本就没有出现过似的。“不好，又着急了。”

　　发现不对还算早，吴昊缓缓的坐着深呼吸，希望能补救，他不知道下次自己找到这种感觉需要多少时间，也许是一分钟，也许是十分钟，也许是一年，他确实不知道，也不想从头来过，其实吴昊就是这样的人，每一次做事他都是认认真真的，宁可边做边补救，也不愿意重头再来。所有对待这个事情，他的态度也是如此。

　　同时他真的深呼吸，需要的不是急，而是缓，只有这样，他才能完全将自己放松，只有完全放松后自己根据方法就能再一次打开自己心中的那双眼睛。

　　有了这份感触后，他不成功都绝对对不起自己。

　　当他连续做了四个深呼吸后，他心中的那份烦躁也随波逐流。

　　随之出现的还是那种享受之情，没错，就是这份感觉，它终于回来了。

　　吴昊内心产生一丝丝的激动，不过很快就被他控制住了，而吴昊将这双眼睛朝着自己的身体内部移去。顺着自己的手臂，自己的皮肤，自己的肌肉，自己的血液进入自己的身体，竟然是如此清楚，此时他感觉自己仿佛有点灵魂出鞘，而更加好玩的自己的灵魂竟然在自己身体的内部，此时正随着血液朝着自己身体的最深处游去，这种感觉好像是做快艇，那种速度非常之快，当然吴昊并没有做过快艇，不过没吃过猪肉，难道没有看过猪跑吗？

　　这是他发现自己的最前方有一个大转弯，不过转弯口冒着浓浓的金光，这种光他并不是陌生，这不是自己的天使之力吗？怎么会在这里呢？而这里又是神马位置呢？疑惑刚刚产生，马上就消失不见。

　　因为他根本就没有多余的时间考虑这个问题，因为自己的快艇速度太快，在那0.01秒时间后，他的灵魂已经进入了转弯通道。

　　“啊～”转弯的幅度太大太大了，吴昊压根就没有准备好，整艘快艇就人仰马翻的，可怜的吴昊就在不知情的情况下，落入了“红水”中。

　　“哇！”当他反应过来，从‘红水’中爬起来的那一瞬间，他被眼前的事物吓到了。


第648章 消失的能力

　　在他眼前是一颗五彩斑斓的鲜红色大石块，这个大石块竟然还会收缩。没错，吴昊保证这肯定是收缩，一会涨，一会收的，他不值一次询问自己这个到底是不是收缩，可是得到的答应永远之后又一个，那就是这个确实是收缩。

　　如果只是这样的景象，吴昊绝对不会张着大大的嘴巴，任凭哈喇子到处流淌，除了这个鲜红色的会手收缩的大石块外，还有一团团金色的能力，这些能量是什么别人可能不知道，但是吴昊觉得不会不知道，它就是自己有了一段时间的天使之力，可是此时它们为什么组成一团一团，朝着鲜红色的大石块撞去呢？

　　而每一次撞击，金色的能量在鲜红色的大石块边缘震散。

　　“这不是自杀吗？不行，我的天使之力，你们为什么要自杀啊。”焦急的吴昊急忙对着这些天使之力大喊吼叫，他记得这些天使之力都是有灵性的，它们肯定能听懂自己在说什么，所以他才会如此出口，可是结果总是在意料之外，这些金色能量竟然真的听懂了，转身看了看吴昊，于是便二话没说转身回去，继续撞击着那块鲜红色的石头。

　　“不，不，你们是重生天使留给我的最后东西，我不会让你们死的。”看到它们，吴昊想到了重生天使，对于他他有自己的自责和内疚，激动的他快速跳起来朝着鲜红色的大石块冲去，其速度一点都不比游戏中少多少。

　　就这样神不知鬼不觉之下，吴昊挡在了鲜红色大石块的前方，想阻挡天使之力的撞击，可是谁知道此时的它接近越疯狂，根本就没有理会吴昊的阻挡，一把撞到了他的身上。

　　也许是他们本来就应该是一体的，也许它就是他，他就是它，总之这份金黄色的天使之力撞到了吴昊的身上后，竟然直接被他吸取。

　　至于吴昊也被吓了一大跳，在被撞击的那一刻，他的身体虽然很痛，但是他却成功感觉到自己的灵魂身体内，竟然有一小戳天使之力，也许这份天使之力根本就做不了什么，但是吴昊却非常激动，因为他发现自己找到了一个回复能量的好办法，于是他抬起头等待着前方冲来的天使之力。

　　他记得自己小时候在孤儿院的时候，他很喜欢踢足球，无奈他的体现比较瘦弱，撞击的比赛让他很无奈，在孤儿院院长的介绍下，他成了守门员，也就因此他爱上守门员这个职位，基本上没有踢球的时候，他总是扮演着这样的角色。随着时间的推移，他虽然忘却了很多，但是那种感觉他还是很熟悉的，看着前方飞来的天使之力，吴昊心中突然产生这样的感觉，二话不说一个闪身，将自己的身体挡在了鲜红色大石块的面前，再一次成功吸收了这一份能量，随后这样的天使之力又出现了好几次，直到吴昊终于找儿时的那种感觉之时，他的身后突然出现一根直径与他身高差不多的水管，对着他直接喷出了一股鲜红的液体，直接将他喷出几米外。

　　“我靠，这……哎呦，我的头啊！”吴昊刚刚反应过来，发现自己已经一个跟斗十万八千里了，拍了拍脑袋浑浑噩噩地爬了起来，微微地待了一会，吴昊才勉勉强强站起来，至于那根粗壮的水管喷击了他一次之后，就再也没有对付他的意思，好像是在警告他，别来打搅自己的事情，不过它那粗壮的水管就这么待在金色能量撞击的位置，看样子好像在监视似的。

　　“我靠，竟然是活的。”这下吴昊必须再一次审量这个鲜红色的大石块到底是什么东西，他知道这个东西也是活的，要不那些所谓的水管也不会从它身上冒出来，虽然很多位置被遮住了，但是吴昊非常肯定这个鲜红色水管就是它身上冒出来的。

　　可惜他的目光马上被金色的天使之力所转移，此时天使之力撞击消散的速度越乱越快，对于这份重生天使赐予自己的能量，他告诉自己说过什么都要保护住，咬了咬牙，他再一次冲向天使之力。

　　吴昊的速度非常快，可惜的是他的速度快却快不过那根粗壮的水管，之间它的口中再次吐出极快的液体。

　　当他反应过来时，吴昊的身体再一次被鲜红色的液体击中，再一次飞到几米外。

　　连滚带爬的他缓缓爬起来后，非常坚韧看着天使之力，再一次硬着头皮撞过去，可惜的是无论他试了多少次，结果都一样，天使之力根本就碰不到，自己倒是打了十几个跟头，头晕脑转的，根本就分不清东南西北了。

　　“我靠，我只是内窥而已，为什么会出现这样的事情呢？我的天使之力啊！”看着天使之力一点点减少，吴昊心如刀割一般，自己如果保不住重生天使留给自己最后的东西，自己或者还有什么意思呢？

　　哭，真的活了这么大，他第二次感觉自己很无助，第一次就是被杀手杀的时候，那时候他发现自己的原来是如此渺小的；第二次就是此时，难道要他眼睁睁看着天使之力消失吗？不，他不甘，他打死都不甘心，他想哭，他真的想哭，想发泄，可是灵魂状态的他，竟然落不下哪怕是一滴泪水。

　　“砰！”

　　就在一切都安静的时候，吴昊耳中传来及其清晰的声音，对于这个声音他当然非常清楚，这是心跳的声音。

　　“砰”声音再一次传出，顺着声音床边的方向，吴昊找到了那块大石块，没错就是那块鲜红色的大石块发出来的，而且是每次收缩那一瞬间发出来的，虽然不是很响，但是却听得很清楚。

　　这是心跳的声音啊！为什么这个大石头会发出这样的声音呢？

　　不对啊！我不是内窥吗？这里应该是我身体内部啊，大石块怎么会出现在这里呢？难道是结石吗？呃，不太可能吧，哪里有这么大的结石呢？

　　“砰”心跳声再一此出现在吴昊的耳边，这次吴昊算是清晰的发现，“砰”完之后，大石块边上的那些大水管竟然有液体在流动。


第649章 顶你个要害

　　咦，心脏，这不是心脏跳动的声音吗？

　　思考了好久，吴昊终于发现不对劲，怎么会有这么大的心脏呢？

　　不，我是在内窥啊！这个心脏应该是在我的身体内部，难道？

　　不会吧！这个心脏真的是我的嘛？

　　可是我怎么会有这么奇怪的心脏呢？心脏的样子真的是如此吗？还有为什么我的心脏表面鲜红，可内部确实五彩斑斓呢？照道理说我的心脏不应该如此呀？还有那些天使之力为什么一次次撞击我的心脏呢？难道它们在做什么仪式，或者是一种锤炼呢？一般的修炼者就是有这样的一步，可是我不是修炼者呀？恩，也许以前不是，以后就是了，这些应该是重生天使做的好事吧。

　　一种种想法在吴昊的脑中泛滥，不过他也不知道到底是哪一种，但是他可以肯定就是自己对天使之力撞击之事上一点作用都没有，哪怕自己不希望它就这么一点一点散去，面对两几根粗壮的血管，他只能含泪投降。

　　对于重生天使来说他觉得自己辜负了他，于是他缓缓地闭上了眼睛，进行心中的忏悔，其实他也不知道自己该怎么做，以往教徒做了错事都是去教徒进行忏悔的，所以他也打算尝试一下。

　　当然他的忏悔绝对是真心诚意的。所以他根本就没有发现自己什么时候退出了内窥的状态，不过就在此时他的脑中想起了重生天使的一句话，“吴昊，恭喜你已经领悟内窥状态，我真的很高兴，看来我并没有选错人。之前你的所见所闻，你无需担心，这时修炼天使之力必经过程，这段时间你将失去所有力量，如果在天堂，这段时间都是有专门的保护，因为这个修炼者最最脆弱的时刻，只要你能挺过去，那么你将前途无量了。记得等到天使之力的能量全部吸收后，你才算真正的脱变。”

　　声音来匆匆，去也匆匆，吴昊根本就没有反应过来，重生天使的声音就已经消散了，哪怕吴昊对着他叫唤了好几次，都唤不回他的回应。

　　吴昊知道这个声音估计是很早以前就准备好的，注入在自己身的某一个角落而已。每每想到重生天使如此关心自己，吴昊就想哭，甚至有时候他想歇斯底里，“为什么他要对自己这么好呢？”

　　不过他也通过了这个声音知道原来之前的一切是正常状态，这也让他将心中的那块石头落下，起码他没有辜负重生天使，没有让天使之力消失在自己手中。

　　快速从床上爬起来，今天是他赖在床上最长的一天了，起来的时候有点浑浑噩噩，双腿有点发麻，要知道以前可没有出现这样的事情，“唉，看来我真的老了，马上奔三的人了。”

　　轻轻地打开房门。

　　“啊！”

　　“呀！”两股尖叫顿时将吴昊那股半睡半醒的状态完全脱离了状态。

　　当然第一股是吴昊喊出来的，他刚刚打开门想出去寻觅食物，可是谁知道门外出现了好几个脑袋，贴着门偷听呢？而就在自己打开之后，这几个身体顿时重心不稳，向自己倒来。

　　人仰马翻之后，三女一男一起发出了一阵惨叫，直接将其他声音所覆盖，至于我们可怜的吴昊就在三女的身下，被三个女人上位，这是一件多么爽快的事情，可惜的是吴昊却不是这么想的，因为三女的肘关节那尖锐的骨头就这样顶着他。那种悲催之情，不说既明。

　　“啊啊，姐姐们，你们快起来，我的肺啊！快走开我有点喘不过去来了。”听到吴昊的叫唤，顶他肺的林若雪赶紧收回自己的手，想爬起来，可是谁知道她身上还有连个，重力之下，整个身子就这么紧紧贴着他的身上，脑袋也被压入到他的胸口，听着那个震耳欲聋的心跳声，她突然发现这种感觉真的好好啊！

　　对于如此近身压着，吴昊非常清晰感觉到自己林若雪胸口那两团柔软的东西，就在他想入非非的同时，他突然发现自己的胃还被顶着，估计再顶下去自己真的要吐出来了。

　　“谁顶我的胃了。”语气中带着一丝怒意，馋嘴猫顿时发现好像是自己，及其尴尬的收回了手。正巧在最上面的司徒倩尴尬的想爬起来，于是随便找了一耳光触着力点，此时她那里管这么多，这个是什么地方，用力一压，准备起身，可是谁知道吴昊的惨叫声回应在整个别墅中，“呀呀呀，我的腰啊，我的肾啊！到底是谁不让我做男人了。”

　　听到吴昊的惨叫后，司徒倩也吓了一跳，不过她已经借势爬起来，焦急的看着最底层的吴昊，小脸顿时涨得通红，同时心中也很着急，她担心吴昊的腰有没有出事，因为她知道男人的腰就是男人的那个能力，要是腰出问题，肾也可能出问题，那种能力绝对会大打折扣，虽然她没有想过和他发生那样的事情，但是她可不保证一辈子不会，其实在她心中，她已经发现自己真的爱上了这个穷小子，要不她也不会给他强吻自己的机会，想起那几次的kiss，她心中异常的开心，可惜很快她就发现他身边还有好多人，占有欲缓缓的笼罩着她的心里，有时候她希望根本就没有灵柩，有事她希望那次在商场抓色狼的时候就情定三生，可惜的这些永远只是他的设想而已。

　　“哎呦啊！我的妈呀？你们三个搞什么啊！痛死我了。”好不容易到了吴昊，他勉勉强强从地上爬起来，看着三女抱怨道，刚开始的时候他本来要脱口大骂的，不过看着三人就如犯了错的小学生一般，低着头，于是他的心里突然出现一丝丝的不忍，再说自己也没有受什么伤，这才随便抱怨两声。

　　“我，我们这不是关心你嘛？刚才倩儿被你调戏一番出来了，可是你的房门明明锁了，为什么还要叫倩儿进去呢？想来想去，倾心说你肯定有心事，于是我们就过来看看，可是我们又不敢敲门，怕影响你休息，这才躲在你的门口。”说话之人正是林若雪，在场的除了她，其他两个基本上不太温柔地起来。


第650章 身后的那个NPC

　　吴昊疑惑的看了看馋嘴猫和司徒倩，看着她们俩低头的样子害羞的样子，甚是可爱，想来她们也不会骗我，不对啊，司徒倩不是应该上线去尘封废墟内廊了嘛？

　　当然吴昊将这事说出来后，三人顿时大叫，“不好，我们怎么将这个事情给忘记呢？”

　　“靠，不是吧，倩儿你好歹是老大好不好，竟然，把这事都忘了，你要遭鄙视了。”吴昊笑骂道，至于此时司徒倩带着两女快速朝着楼上冲去，上线。

　　笑看着她们离开这里，吴昊快速从弄了包泡面吃完准备上线，不过上线之前他对天使之力还是不放心，再一次进入内窥，看到一切正常之后，这才放心得上线。

　　此时疯狂集中营的玩家都在尘封废墟内廊，当然包括新加入的玩家，在灵柩就有这么一个不成文的规定，只要是进入灵柩的，那么都是一家人，因为这里是每个人的家，一家人相亲相爱不说，起码彼此的信任还是有的。

　　既然开荒新BOSS，司徒倩和东方腾龙当然带上这些玩家，当然有几个玩家例外，因为基本上他们都是盗贼，因为他们想帮吴昊完成任务从而得到比赛的门票。

　　当然这些新来的选的都是那个僻静的任务，虽然这个任务奖励贡献值不多，但是只要完成了就能得到一张相应的门票，看着这些新来的玩家争先恐后的去抢这个任务，吴昊很是无奈，僧多粥少啊！得奖的可只有一个人呢？

　　当然也有几个和吴昊的想法一样的玩家，他们放弃吴昊这个诱饵的任务，而去寻找巨人任务，可是巨人任务真的就这么好早嘛？

　　其实不然，吴昊打开帮派公告，这个任务自己已经发布了有几天了，可是硬是没有多少玩家发现巨人的存在，在公告板上只有四条信息，其中一条吴昊已经完成了，那就是巨魔营地的那一条，贡献奖励吴昊也给了，在这条信息后，吴昊也备注了相应的信息。于是顺着往下看：在镂空部落西南风，猛犸栅栏后十几米处发现巨人的身影。

　　“这里也有？我去看看。”于是吴昊在这条信息后注上‘已接’二字，然后直接撕开了镂空回城卷回到了镂空部落。

　　吴昊毕竟是镂空部落的荣誉长老，虽然这个部落成了疯狂会所的驻地，但是也没有办法吴昊回娘家，再说了飘扬莫宁也没有拒绝让吴昊进入，还有他才是这里的真正的老板。

　　当然吴昊还是带着伪装者面罩，在疯狂集中营中自己可能不担心这些问题，可是在这里可不一样，万一一不小心自己的行踪被发现那么就麻烦了，但是刚刚从驻地传送阵出来，吴昊就被一个人盯上了，至于是谁吴昊也不知道，因为他不敢转身，那个人只是在他身后跟踪而已。

　　“该死，这个家伙到底是谁呢？”吴昊不时转身，或者东看西看就是想用自己的余光看看到底那个家伙跟着自己，可是呢？他至始至终都没有发现那个跟踪着的踪影。

　　“咦，你怎么来了。”就在他纠结不已之时，他的面前突然冒出一个玩家，这个人不是别人，正是疯狂会所的老大飘扬莫宁，哪怕吴昊带着面罩，他还是快速认出了他。

　　吴昊因为太过专注于自己身后的跟踪者，根本就没有想到自己的面前也会出现这么一个声音，抬头一看，他发现竟然是飘扬莫宁，这才松了口气，“我这不是想你了嘛？过来看看你。”

　　对于吴昊的敷衍，吴昊飘扬莫宁并没有介意，而是紧锁着眉头，看着他的身后。

　　见飘扬莫宁的表情后，吴昊脑中马上闪过一阵喜意，“怎么，你发现那个跟踪者了嘛？”

　　“恩，是一个小孩子，准确的说是一个NPC小孩子。”飘扬莫宁淡淡道。

　　“NPC小孩子？”这时吴昊的脑中马上想到了一个人，他，对一定是他，该死，这段时间，自己实在太忙了，竟然把他给忘了。于是吴昊便急忙转身，在司徒会所的角落位置，他确实发现小强的存在，不过他好像长大了，看起没有以前那么虚弱，好像强壮了一点。

　　对于这个小弟，吴昊有种说不出的感觉，那是一种兄弟情义，起码吴昊就是这么觉得的，此时他看到他心中这种情义再一次溢出，他恨不得冲过去给他一个拥抱，当然他没有想歪，他也不喜欢男人，更不喜欢搞基这一项令人瞩目的壮举。

　　不过就在他有所动作只是，小强躲进了那个角落，好像不想被吴昊看到似的。

　　“怎么，他要做什么，难道他不认识我了嘛？”他心中出现种种猜测和自责，“不行，我要去看看他。”就在吴昊再次起步之时，飘扬莫宁抓住了他的手，淡淡道，“他的住址我知道在哪里，看他的样子，好像认识你，应该是你带着面罩他并没有认出来，这才尾行至此。”

　　听到尾行二字，吴昊顿时喷出一股鲜血，因为他想起岛国的一款令男人疯狂的游戏，它的名字也叫尾行。

　　飘扬莫宁倒是没有理会吴昊的反映，而是淡淡道，“我觉得你最好去他家里找他，那时候摘下面罩我想就不会出现这样的事情了。”

　　对于飘扬莫宁的提醒，吴昊也收回玩世不恭的表情，变得严肃，他知道飘扬莫宁说的没错，自己此时是带着面罩的，外面的那些玩家是认不出自己，小强又怎么能认得出呢？

　　于是他从飘扬莫宁哪里得到小强的住址，然后二话不说进入了潜行状态，消失在疯狂会所。

　　倒是飘扬莫宁及其玩味的一笑，“这家伙来这里做什么呢？不知道有没有好玩的呢？”在疯狂会所的这段时间，对飘扬莫宁来说也算不错，起码他没有多少正事可做，对于下面的玩家，他就交代了一个任务，那就是练级，只需要练级，不惹事就行。

　　其实他怎么会不知道自己这群人就是引人耳线的，这段时间，镂空部落四周的眼线难道还会少吗？甚至傲世天下和司徒会所的玩家想方设法进入疯狂会所，谁知疯狂会所压根就不收人，数次之后，他们才打消这个念头，但是眼线却越来越多。


第651章 怪蜀黍与小正太

　　有了飘扬莫宁的提示，吴昊很快便找到小强的住处，因为镂空部落经过一方面的建设，所以他的住处也搬离了原来的蒙古包，有了自己新的住处，还在这个住处挺不错的虽然说不上豪华，但是还算过得去，起码表面如此，可惜的是小强的家门紧锁，吴昊压根没有办法进去。

　　不过他也不着急，靠在门上大量着四周的环境。其实别看疯狂会所是一个休闲的帮派，驻地建设还是非常不错的，而原来的镂空游民很快就融入在这个环境中，吴昊不知道小强有没有融入中。

　　就在这个时候，他在眼前不远处，发现了一个熟悉的身影，等待已久的小强终于回来了，不过从他脸上，吴昊感觉他的心情并不是很好，这让吴昊的心突然一震。

　　“吱嘎”房门被打开了，小强率先进入他的家中，就在关门之际，他的门口贸然地出现了一个人，看到他，小强突然快速后腿，异常警惕地看着吴昊，眼中那种愤怒坚定的眼色告诉吴昊他此时的内心很害怕。

　　虽然他长大了很多，但是这种怜人的表情再一次让吴昊心里一痛，“该死，吴昊啊吴昊，就算你再忙你也应该来看看小强啊！他跟你一样都是孤儿，他的要求也不高，希望自己的身边总有一个人能陪伴自己，而你就是这么一个人，现在倒好，竟然对他不闻不问，你太不是人了。”

　　自我反省一番，吴昊微微推着门进入小强的家，轻轻的关上了门。

　　“你是谁，为什么来我家里。”此时小强不知道从什么地方掏出了一把长矛，指着吴昊，咬着嘴唇强行让自己镇定下来。其实小强在镂空部落也有一段时间，那时候他每天帮吴昊做事，他根本就没有多少时间考虑其他问题，可是随着疯狂会所占领了这个地方后，小强的事情就屡屡受阻，根本就没有办法亲力亲为，甚至说自己出入都被很多玩家看着，这让他很不爽，于是此时他想要找自己的天使老大好好询问询问，可是等了一天有一天，等了一个星期又一星期，就是没有等到吴昊的到来，就快两个月时间了，他的天使老大还是没有出现，但是他相信自己的天使老大会回来找自己的，于是他每天在接上到处瞎逛，也因此成了疯狂会所驻地内一个最最奇特的NPC，没有一个人任务不说，一天到晚在接上溜达，当然飘扬莫宁也注意到他，他只是很奇怪而已，并没有深入，要不是刚才看到他跟踪吴昊，飘扬莫宁压根就不会去注意他。

　　“小强！！！”亲切的称呼竟然给他那种异常熟悉的感觉，没错，真的很熟悉啊！而小强也非常惊讶的发现这个声音给自己带来一种暖流，急忙问道，“你，你到底是谁？为什么知道我叫小强。”

　　“我，哦，对不起。”这时吴昊终于摘下了自己的面罩，展露出自己的本来面貌。

　　“天使老大，真的是你嘛？”泪水真的不要钱，要不小强的眼角不会淌出这么多泪水，吴昊幻想如果这个泪水再如此流淌下去，会不会形成一条湖泊呢？当然他也觉得自己的想法有点天马行空，急忙让自己回归形式，点了点头。

　　“哇，天使老大真的是你呀。”这时，小强就如受了伤的孩子一把扑到吴昊的怀中，抱着他大声痛哭。

　　男人哭吧哭吧不是罪，吴昊并没有阻止他，让是微微的拍了拍他那枯瘦的肩膀，带着关怀的声音说道，“哭吧，哭吧，如果哭出来舒服一点，就好好的痛哭一次。”

　　也许在其他人面前，小强可能很固执，很冷静，可是在自己的天使老大面前他终于不需要装了，不需要再带着那面虚伪的面具。

　　小强家中传来震耳欲聋的哭声，顿时引起了过路的行人，可惜无奈他的门是锁着的，玩家根本就进不去，NPC根本就不喜欢小强，正因为如此，他对吴昊的依赖愈来愈大，所以这几天他才会如此失落，而此时看到吴昊后，他马上将自己的那份委屈全部表达出来。

　　这一哭真可谓惊天动地，吴昊的耳朵都长茧了。

　　不过还好，时间并没有花费很久，小强终于觉得累了，从哭声中冷静下来，不过他是不是抬头看看吴昊还在不在，这让吴昊顿时觉得自己是不是老了，怎么会给小强一种安全感呢？难道自己成了怪蜀黍，喜欢他这个小正太了嘛？

　　“靠，什么乱七八糟的。”吴昊拍了拍脑袋，让自己打消这个乱七八糟的念头，倒是小强此时缓缓的站起来对着吴昊说道，“天使老大，会不会不要我呀？”

　　刚刚打散的念头，再一次出现在吴昊的脑中，他甚至开始反问自己到底是不是怪蜀黍，要知道此时自己的样子非常像，“靠，什么乱七八糟的。”

　　“乱七八糟？”小强不知道吴昊这是跟自己说。

　　“呃……没，没事。你是我的好兄弟我是不会不要你的？”不知道为什么吴昊说这话的时候总觉得怪怪的。

　　听到吴昊的肯定后，小强焦急的脸上露出了难为的笑容，不过很快又再一次变得紧张起来，刚准备出口，吴昊就猜到他的想法，于是笑着脸淡淡道，“其实我也没有放弃你呀？你看，这个的疯狂会所只是我手中的一个势力而已，你在这里不等于在我的身边嘛？只不过我经常在外面乱跑，这才让你产生了误会。”

　　听完吴昊的解释后，小强异常惊讶的看着吴昊，原来疯狂会所是天使老大的？也就是说那将近七八万玩家都是天使老大的人？

　　“别激动，我说的是事实。”吴昊道。

　　“谢谢老大，你答应我的事情终于做到了。”小强回想起之前自己那个不切实际的初衷，心中为之一触，是的，他，天使老大帮助自己报仇了，将镂空部落再一次改名换姓了。这时他渴望已久的事情，当然他自己是没有希望做到，所以他才将这个希望放在了吴昊身上，而此时他竟然真的完成了他的承诺。

　　“别客气，我答应过你，我一定会做到的。”不知道为什么对于小强，吴昊总觉得自己是不是有点老气横秋，特别是这次见面后。


第652章 伤风败俗

　　后面两人基本上交谈甚欢，回忆过去的种种，喜怒哀乐无所不谈。

　　未了，小强询问吴昊自己能做什么时，惹来了吴昊一阵大笑，“我说小强啊！平时你挺聪明的小伙子，这么关键时刻掉链子呢？”

　　“天使老大，我不明白你的意思？”小强询问道。

　　“其实很简单啊！疯狂会所这么多玩家，肯定有很多玩家会分解术，会烹饪术啊！你可以布置一些任务，让这些玩家去帮你弄食材，或者帮你烹饪，甚至也可以让他们帮你销售呀，而你呢？你也可以想想办法和那些烹饪大师合作，我想桠枫应该不会管这个事情吧？让他们也傍卖你的食物，价格当然要比系统价格第一点，到时候给烹饪大师几成分红，到时候你不就可以待在家里数钱了嘛？或者你可以去研究新的美食了嘛？”其实最初的时候，吴昊自己有这样的想法，可是久而久之他发现自己根本就没有这个事情，看来分解术和烹饪术可以删除了，因为他已经有小强，这个绝对不会背叛的兄弟，有好东西肯定第一时间交到自己的手中。

　　被吴昊这么一说，小强的脑中马上幻想出那样的场景，如果吴昊说的没错的话，那么自己不就轻松很多，甚至还帮天使老的忙了嘛？

　　“天使老大，你脑子都是用什么做的呀？”本来吴昊再等小强的夸奖，可是谁知道会突然冒出这么一句，顿时僵在原地。

　　“我估计天使老大你的脑子里都是蛔虫，而且都是所有人肚子里的蛔虫，要不天使老大不会这么聪明，有全世界的人帮你一起像，你就不怕任何事情了。”其实小强这是夸奖，可是从来没有夸过人的他根本就不会夸人，而此这句话被吴昊听来，感觉特别奇怪，特别是说他脑子中都是蛔虫，他甚至感觉到自己的头上麻麻的，里面好像有什么东西在流窜似的。

　　“停停停，别说了，再说下去我要疯掉的，还有你这是夸我还是咒我啊？”说到此，吴昊再一次感觉自己的脑子内有东西在动，急忙伸手上去狂抓两把，好在此时他在游戏中，要不然他的鲜血估计藏不住了。

　　“天使老大，我当然在夸你呀，你说我怎么可能是咒你呢？”如果此人换成别人，吴昊肯定二话不说将他射杀，并不是他冲动，因为刚才的那一句话，基本上已经将弄到疯狂状态。

　　可惜这个偏偏是小强，对于这个游戏中的兄弟，吴昊可真的下不了手，随随便便敷衍了两句，离开了他的家。

　　至于小强却把吴昊的话铭记于心，特别是分配任务的事情，他觉得这个主意真的很不错，于是他开始了他完美准备，已完成自己以后的长期计划，当然吴昊并不知道这些，他出了小强家后，再一次带上的伪装者面罩，不过没走多少路，他看到的飘扬莫宁。

　　其实可以说是他在等吴昊吧。这段时间他真的闲得发疯，没有在城中遛鸟，除此之外他发现自己什么都不需要做，或者说根本就不想做，哪怕出门杀个BOSS都会有好多眼线盯着自己，那还打个屁啊，被人盯着的感觉真的很不爽。起码他就是这么觉得的。

　　“你在等我？”吴昊也不傻，一天内见到两次说不是故意的也没有人相信，哪里两个大男人缘分会好到这种地步呢？当然那种关系例外，可惜的是吴昊和欧阳明宁都没有这方面的爱好，特别是吴昊，他不能放弃身边的美女不用，而加入同志俱乐部。

　　“是的，我在等你，不知道你有没有时间，我们好好聊聊。”飘扬莫宁确实在外面等了一段时间，之前小强家中发出的哭声他也听到了，所以此时他看吴昊的眼色总是乖乖的，好像在看一个怪蜀黍一般，总之让吴昊很不爽，“聊聊可以，但是你收回你的眼神，我实在受不了你这样的眼神。”

　　“嘿嘿，你没有做什么对不起月儿的事情吧？”飘扬莫宁邪邪笑道。

　　“什么乱七八糟的？”吴昊怎么可能不知道他在说什么呢？无论自己解释不解释结果肯定要成为他的话柄，此时他就秉承一句话，打死不承认。

　　“你没有对他那个NPC做一些伤风败俗的事情？”

　　“伤风败俗的事情？那是什么事情呢？”吴昊反问道。

　　“这点，我想你应该比我清楚吧。”

　　“问题是我不清楚。”反正做好装傻充愣的打算了，吴昊便不在乎怎么回答。

　　但是飘扬莫宁无可奈何，侧敲旁推的可是就是没有得到相应的答应，只能无奈的笑了笑，转移了话题，“想想办法将镂空部落周围的眼线给弄到，我想出去玩玩，老这么待在这里我真的要疯掉的。”

　　“嘿嘿，我没有办法。”吴昊笑道，确实他也听同情飘扬莫宁的，如果换成自己估计不出三天，可是这个家伙竟然坚持了快两个月。这点他真的无比佩服。

　　飘扬莫宁怎么可能相信吴昊的话呢？继续没完没了的缠着他，要不是此时他们两人比较偏僻，估计很多玩家都会以为他们两人自己的关系不一般，甚至有可能相互深入过呢。

　　不过他们彼此间的拉拉扯扯终于引起几个玩家的注意，看着他们认认真真的看热闹的样子，吴昊想死的心都有了，奶奶的，这个飘扬莫宁的脸皮竟然比自己的脸皮还要厚，也就是说如果今天不给他想出一个办法，他是真的不介意爆料自己跟他之间存在根本就没有出现过的不正当关系咯。

　　“不行，绝对不行，我的名声可不能就这么被破坏了。”无奈的吴昊一把抓起了飘扬莫宁，“好，我答应你。”

　　“你答应了？”飘扬莫宁没有想到游戏才刚刚开始吴昊就举白旗投降了。

　　“是的，我马上给你想办法，你是不是放开你的手，在扯下去我真的要走光了，要知道我的身体只能被美女看的。”吴昊也不介意无耻一次。

　　看着自己的目的达到了，飘扬莫宁并没有赖着，抖了抖身上的灰尘缓缓的站起来，看着吴昊，“给你十分钟，想吧。”


第653章 受不了了

　　“靠，你当我是神啊！十分钟。”吴昊大骂。

　　可是谁知道飘扬莫宁根本就没有理会，而是转身对着那些玩家大喊，“喂，你们几个看什么呢？我们两个现在又没有做什么见不得人的事情，当然之后就不知道了，不过我们两人要好好谈十分钟，如果十分钟谈不妥的话绝对有好戏可看哦。”

　　吴昊做梦都不会想到，飘扬莫宁竟然会说这样的话，而那些玩家也认出了他就是疯狂会所的老大，所以一个个笑容特别奇怪，甚至大喊老大加油，拿下那个蒙面少年。

　　“擦，我什么时候成了蒙面少年呀？之前我还是怪蜀黍来着，可是这才多少时间，自己就变成小正太了？”吴昊大骂，不但没有让飘扬莫宁停止，甚至让他更加疯狂，只见他对那些玩家大喊，“兄弟们大家帮我计时，十分钟后我就要发动我最强烈的攻击了，当然这十分钟内，我会很安静，就像一只小绵羊一样安静，不过我需要观众，大量的观众，这件事情就交给你们几人咯。”

　　这次吴昊算是彻底失败了，他没有想到飘扬莫宁疯狂起来比自己狠多了，要知道自己面对这么多玩家，哪怕是开玩笑，这些事情也说不出口啊，可是此时飘扬莫宁做到了，利用他那比城墙还要厚的脸皮活活将自己吃死。

　　确实对于这个事情，吴昊真的甘拜下风，不过他不相信飘扬莫宁真的会去找玩家来看，那种很让很产生怀疑的男男暧昧之行为。

　　“呸呸，什么乱七八糟的！”此时吴昊想到了晴天月夜，二话不说直接接通了她的通讯器，至于飘扬莫宁此时还在更其他玩家互动根本就没有看到吴昊的小动作。

　　“喂，月儿救命呀？我在镂空部落XX处，飘扬莫宁疯了。”接通通讯器后吴昊冒出来的第一句就让兴奋无比的晴天月夜顿时一愣。急忙询问道，“到底发生了什么事？”

　　“他，他要强行和我搞基，我，我……”吴昊此时真的是欲哭无泪，好像被一个怪蜀黍盯上似的。

　　吴昊这个样子晴天月夜做梦都没有想到，这个，真的就是那个风靡每个角落的重生天使嘛？此时竟然，会被飘扬莫宁的玩笑给吓成这样，而晴天月夜对于飘扬莫宁也是很了解的，她也知道他这段时憋得不行了，一直想找件事情玩玩，而此时可怜的吴昊就成为他戏玩的对象，对此她只能报以深深的同期同情，除此之外她什么都不能做，当然她不可能这么回答吴昊，因为她感觉到他的恐惧是真的，“好，我马上过来看看。”

　　其实她只是想过来看看好戏的，她真的想看看自己心中的那个男人出了平时高大冷静的性格外还有怎么样的囧态，如果吴昊知道晴天月夜的想法，估计会那个失望。

　　挂断了通讯器后，飘扬莫宁才转身，他那嘴角出现一个难以察觉的邪笑，不过很快就别他收拾好。

　　“两分钟过去咯，那些兄弟去叫人看热闹咯！你是不是要快一点呢？”看着飘扬莫宁的笑容，吴昊第一次感觉是那么抗拒，为什么自己没有发现原来这个家伙尽然有这样的爱好，怪不得晴天月夜这么一个美女在他身边，他都没有采取任何攻势，也没有任何遐想，原来这个家伙爱好极其特殊。

　　越想吴昊就越觉得可能，当然他此时非常渴望晴天月夜能早点过来，可是他知道自己对她不能报太大希望，于是他只能将自己的投入思考之中，如何帮助疯狂会所赶走这些该死的眼线，其实他也想过跑，但是跑了之后，这件事就能解决了嘛？再说他的要求也不是太过分，自己怎么说也算是疯狂家族的真正老大，而疯狂会所只不过是疯狂家族的一个分支势力而已。

　　可是谁知道，一点都想不出任何办法，准确的说，他压根就没有办法投入思考之中，满脑子都是那些乱七八糟的场面，特别是两个男人抱在一起的场面，他真后悔自己中午吃完泡面后为什么要去逛论坛呢？还非常好奇去看国外的男男结合论坛呢？

　　“啊，啊……我受不了了。”此时的吴昊几乎到达崩溃的边缘，不过飘扬莫宁只是微微一笑，当然眼中还是闪过一丝犹豫，他甚至在怀疑自己的这个游戏到底要不要进行下去呢？

　　“不，我一定要想到办法，我一定要想到办法。”看着吴昊在此时还能有自信的样子，飘扬莫宁打消了自己的心软，其实他今天这么做也是有两个目的，第一个就是玩玩吴昊，已祭自己心中失去清风雅阁之苦，第二个他确实希望吴昊能除掉这些眼线，让自己稍稍变得自由一点，他自己可是想了好多天，愣是美誉想出一个可行的办法，苦恼之余，他只能抱怨当初自己听吴昊的话，留在这里做甩手掌柜，现在倒好，自己甩手了，什么都不需要自己做，而门口呢？出现了一大群的野狗，随时等着自己出去。

　　时间一晃有是几分钟，飘扬莫宁才从发呆中走出来，看了看手表，坏坏的笑了笑，对着吴昊淡淡道，“还有三分钟哦，不知道你是否已经做好准备呢？菊花一定要报仇轻松，要不一会有的你好受的。”

　　“擦，我就这么成了小受？”吴昊一愣，不过很快他就打消自己这个乱七八糟的想法，而是微微的抬起头，怒道，“你能不能死远点，别影响我的思考。”

　　“嘿嘿，如果我说不能呢？”其实飘扬莫宁怎么会不清楚吴昊的实力，只要给他一点点空间，他就能从自己的眼中逃脱，到时会自己就没得玩了。

　　而此时在远程一个大树后方，晴天月夜笑呵呵看着此时正在吃瘪的吴昊，特别看着他那一身怒气，她乐呵的同时还有一丝丝的心疼，甚至差一点就通讯飘扬莫宁请求放过吴昊。

　　不过最后他还是镇守住自己的信念，带着充满好奇的心理等待着最后两分钟，两分钟后不知道要上演什么好戏呢？

　　当然此时围观的玩家也越来越多，一个个叽叽喳喳的对于两个主角表演的节目表示怀疑。


第654章 现在就痛了

　　玩家数量越来越多，这些全部落在吴昊心里，而他此时也变的异常紧张，他知道如果自己不再最后两分钟后想出相应的对策后，自己根本就没有机会从这里竖着走出去，想到此，他猛然发现自己的菊花竟然开始收缩，好像有隐隐作疼的感觉，“不是吧！这都还没有开始，现在就痛了？”

　　当然飘扬莫宁并不在吴昊心里的想法，此时他就坐在吴昊的身边，不断看着自己时间，口中念念有词，好像再说还有多少时间一般。

　　“这家伙，难得真的要爆我菊花嘛？我的天啊，我的命怎么会这么苦啊！交友不慎，交友不慎啊～”吴昊的这些嘶吼都是发自内心的呐喊，可惜的是此时又有多少人在乎他的感受呢？一个个充满着极大的好奇心，想看看飘扬莫宁和这个蒙面少年到底要做什么？

　　“嘿嘿，时间只剩下最后一分钟咯。”飘扬莫宁转身看着吴昊，嘿嘿大笑了两声，其实此时的他也在思考，等会到底要做什么，其实他也不是一个搞基的人，他做这么多就是为了好玩，而好玩的源头就是不能出现没有必要的伤亡，当然包括对方的心里。

　　想来吴昊的心里能力比较强大，飘扬莫宁此时才对他有此打算。

　　“五十九、五十八……”时间一点一点流逝，这让郁闷中的吴昊顿时变得恐慌，要知道此时他一点办法都没有想到，“怎么办呢？只有最后几十秒了，为什么我一点办法都没有想到呢？”

　　不过就在这个最最关键的时候，吴昊的心中突然冒出了一个想法，那就是内窥，他知道此时自己想不出办法，是因为自己根本就静不下心来，他知道对其实要想办法根本就不要多少时间，不过一切都要静下心来才能想到，所以此时他才想到了内窥。

　　缓缓的他再一次闭上了眼睛，虽然耳中还有飘扬莫宁的倒数声，但是吴昊还是强行呼了两口气，让自己放松下来，不过总归不是很静心，无奈，吴昊只能让自己不去考虑那个问题，同时自己心里的那双眼睛再一次睁开，顺着血液他再一次到了自己的心脏位置，看着五彩斑斓的大石块，他怎么都无法将他和自己的心脏联系在一起，除非比干的七彩玲珑心。

　　对啊，七彩玲珑心不就是这样的嘛？看着五彩斑斓的样子，吴昊脑中突然冒出了这样的想法，不过他想想也不太对呀，自己可不是比干，要七彩玲珑心做什么？于是他将七彩玲珑心给排除了，但是在这个关键时刻，怜悯之心从他的脑中冒出，虽然吴昊没有见过怜悯之心，但是他觉得自己的猜测没错，这个肯定是怜悯之心，因为重生天使告诉他，他有这样的心，要不他也成不了重生天使。

　　“这真的是怜悯之心？”吴昊再一次反问，不过很快他的脑中冒出飘扬莫宁倒数的声音，“二十，十九……”

　　无奈的他灵魂也缓缓的闭上了眼睛，一切都变得非常安静，甚至能听到神曲中风吹草打的声音。

　　倒是飘扬莫宁此时很享受，对于重生天使他算得上失败已久，今天竟然被自己抓到机会，他怎么可能会放过呢？当然好好折磨折磨他，让他自己原来有一点自他是输个自己的，当然对此之后的行动他也做了详细的计划，当然他不可能真的和吴昊搞基，但是他不反对好好折磨戏耍他。

　　“十，九，八……三，二……”越到最后飘扬莫宁越兴奋，可能因为憋屈了太久吧，可是就在他说一的时候，吴昊忽然睁开了眼睛，大喊一声，“停！”

　　“我已经想到了办法，嘿嘿，你没有机会了。”吴昊带着常规的微笑，看着一脸疑惑的飘扬莫宁，不过他以为吴昊在拖延时间，于是也带着坏坏的笑容，说道，“好，反正时间到了，你也只有这次机会了，如果你说出来的办法不被认可的话，那么你还是算输。”

　　“认可？被你认可嘛？当然我也可以怀疑你是不是故意针对我呢？”吴昊反驳道。

　　这下飘扬莫宁顿时傻眼，他没有想到在这么关键的时刻，他竟然还能考虑到这样的问题，真的不简单啊！不过他还是不相信他能想到对策，要知道自己在这里这么长时间，该用的办法全用了，可就是没有找到相应的对策。

　　“好，我请在场的玩家评分，只要超过一半玩家通过，那么就算你赢，当然这么多眼线我想你也不可能全部引走，只要带走二分之一，我也算你赢，当然不是几分钟的，然后让我出去离开驻地变得神不知鬼不觉。这段时间，镂空部落正在建设传送阵，所以飘扬莫宁没有办法离开这里，因为眼线太多了，他都有点厌倦了，这才提出这样的要求。”

　　“原来越简单了嘛？嘿嘿，既然你怎么说，那么我就告诉你，其实只要你让晴天月夜或者德国大兵，分别各带三分之一疯狂会所的玩家离开原地，一个前往系统天下的大本营，一个前往司徒会所的大本营，我想在场的眼线基本上也会跟着差不多。到时候你只要大摇大摆从门口走出去即可？”吴昊的想法也算是突发奇想，同时飘扬莫宁也是一脸惊讶，很快他便像打了鸡血一般兴奋激动，因为他觉得这个主意确实不错，如果不是吴昊告诉自己，他甚至怀疑，这两大队伍要做什么？难道要去抢驻地嘛？可是哪里是啸天天下和司徒会所的大本营啊！根本不是他们一个队伍能打得进去的？

　　不是攻打驻地，难道是投诚嘛？可是他们为什么要分开两部分呢？一个去啸天天下，一个去司徒会所呢？难道疯狂会所中发生矛盾了嘛？还有飘扬莫宁为什么就这么让他们走了呢？难道在疯狂会所没有话语权了嘛？

　　飘扬莫宁想不通，如果这件事出现在他的面前他，他知道自己肯定要头疼好长一段时间，可是此时这些问题根本就不需要自己头疼，头疼的应该是啸天盗尊和司徒青山。

　　以往他都不按常理出牌，今天果真见识到了。


第655章 奇怪小蛇

　　对于吴昊，飘扬莫宁算是不得不服了，“好吧！我认输，你来吧。”

　　听到飘扬莫宁认输，吴昊算是歇了口气，不过很快他变的疑惑，他那句来吧什么意思呢？

　　对于吴昊的疑惑，飘扬莫宁再次催道，“快点来吧，正好我的菊花有点痒。”

　　“靠，不是老子赢来嘛？”吴昊怎么会没有明白飘扬莫宁的意思呢？

　　“是啊，你赢了呀！你输了你是受，我是攻，你赢了我们就反过来呀？难道有什么错了嘛？”飘扬莫宁还一副理所当然的样子。

　　“噗嗤，我靠，你……”此时吴昊如果有机会的话，他肯定要喷出一大股血液，来衬托自己的痛苦。

　　……

　　从镂空部落出来后，吴昊的心凉了，这，这里哪里是人待的地方，别说三天，哪怕是一天吴昊都呆不下去。

　　“尼玛啊！真的老天无眼啊，老子吞了飘扬莫宁的一个帮派，这个家伙为了报复自己竟然用这样的手段报复我，我不甘心啊！”如果重生天使还在的话，肯定会调侃吴昊去跟飘扬莫宁拼了，可惜的是这样的机会已经不复存在了。

　　猛犸栅栏的路程便不远，这个地方吴昊也是非常熟悉的，先不说他在这里练过级，光光地下城他也要来这个地方。

　　所以根本就没有花太多时间，他就通过坐标找到那个地方，确实他在这里发现一个身材及其高大的巨人此时正被封印在一块巨大的冰块中，至于这个巨人到底是不是自己找的那个巨人王国的巨人，吴昊并不知道，不过此时他要做的就是讲他从冰块中弄出来，于是他掏出一支箭枝，朝着冰块奋力射去，箭枝划破了天空却稳稳当当扎进了冰块中，周围一圈一点裂痕都没有出现，更别说是弄碎它。

　　“普通射击估计没有多大希望了，看来一定要用技能了，冰肯定怕火的，那么火系技能则是最好的选择，于是火焰箭，灼热箭纷纷从他手中射出。”

　　其结果也让吴昊开心了好一番，确实他的猜测是正确的，火焰箭进入冰块的表面后，确实出现一块融化的效果，只是可惜的这样的融化区域，实在微乎其微。

　　这是他马上想到了陷阱术，既然火系技能比较好用，于是他觉得火焰陷阱和爆炸陷阱融合肯定非常不错，于是慢慢地朝着大冰块走去，直到一个非常满意的地方后，他才停下来，蹲下准备布置陷阱。

　　“吃吃……”及其认真布置陷阱的吴昊突然听到一个微弱的声音。

　　不好，是蛇，此时他看着自己的陷阱马上要布置完毕了，他的心开始犹豫了，因为爆炸陷阱需要冷却时间五分钟，而消耗的魔法值也非常高，当然想爆炸陷阱这样的高级陷阱是吴昊有钱后去学习的，而同时他将所有可以升级的技能全部升了上去，谁叫他是疯狂集中营的老大呢？谁叫他有金币呢？还有疯狂集中营的所有玩家都支持吴昊花这个钱，谁都喜欢自己的老大所向披靡，宇宙无敌。

　　而爆炸陷阱就是他这时候学习而来的，不过学习这个陷阱的等级需要六十级，作为一个六十级的技能绝对不差，当然消耗魔法值也是非常高的，这是灵柩的惯例。

　　“不管了，不能浪费啊。”吴昊咬咬牙继续布置着自己的陷阱，只要两秒钟，他的陷阱就能完成了，同时他对于自己的血量还是非常满意的，一个弓箭手的血量超过的防御战士的，虽然其中很大一部分是因为自己拥有特殊职业魔王而带来的。

　　“吃吃！”蛇的叫声越来越近，虽然吴昊没有遇到真的蛇，但是他清楚的真的，这条蛇在自己身边不远处。

　　最后一秒，一秒钟其实很快，吴昊心中也产生了庆幸的神情，只要自己再过一秒钟，自己就呆在陷阱上，有爆炸陷阱的帮助，自己压根就不需要当心那条蛇，到时候配上自己的流光神弓，它只能怪怪倒在自己的面前，成为自己的一大截经验而已。

　　可是这一秒钟，在此时竟然如此之慢，焦急等待的吴昊突然间感觉自己的左脚脚腕处出现了一阵疼痛，这份疼痛对他来说就像在他的脊椎骨用刀戳一般，一下一下，深入他身体的每一个角落。

　　“啊～……”疼痛让他控制不住自己的嘴巴和声线，情不自禁的发出一声惨叫，不过好在吴昊比较坚强，狠狠咬着嘴唇，根本就没有任何多余的时间去擦额头冒出的冷汗，一个个晶莹剔透的，好像随时都可能掉下来，不过他还是顶住了这份疼痛，咬牙将手中的陷阱制作完毕。

　　功夫不负有心人，吴昊的努力终于得到了回报，陷阱终于制作完毕而且没有一丝丝瑕疵。

　　“轰～呼。”爆炸陷阱伴随着火焰陷阱，及其快速的触发了他的能量，在原地深深的爆发着他们的愤怒，无情的烈火灼烧着他身边的大冰块，与之同时在他的脚下多了一只银白色的小蛇，它的体色与地上的冰雪颜色几乎没有差别，“怪不得我一路走来没有看到怪物，原来他它已经融入其中了。”吴昊抱怨着。

　　不过很快他发现更加惊讶的事情，那就是这条银白色的受到火焰伤害后，消失不见了，吴昊看自己经验值并没有增加，他马上就知道这个银白色的小蛇便没有死，而同时他才发现他身上出现一个毒液状态，虽然中毒掉血量并不是很多，每秒基本上只有20点的样子，持续时间也只有一分钟，但是除此之外还有一个效果，让吴昊大感不妙，这个效果并不是其他，就是在中毒期间，没有血量没有办法回复，也就是说这段时间压根就没有办法嗑药，就算嗑了也没有效果。

　　“狠，真TMD的狠啊！这样的毒素也想到出来，看来设计灵柩的肯定不是什么好人，真的太毒了。如果是女的我真的想说最毒妇人心。”吴昊诅咒一出，原来A沙C岛洗日光沙滩浴的腾龙设计部部长突然大了口喷嚏，其威力之大让她也有点汗颜，不过可怜的她是对着沙地打得，沙子就如调皮的孩子进入他的七孔，其难受之情，只有她自己清楚。


第656章 泥菩萨过江

　　吴昊当然没有想到自己的诅咒会如此强悍，最毒妇人心没有他的诅咒毒，要知道部长也正因为这个喷嚏引起鼻炎，成功进入当地的医院，无缘此次旅游。当然她并不知道造成这个事情的罪魁祸首就是因为吴昊的一句诅咒。

　　银白色小蛇没死，自己又中毒，这让吴昊变得有点神经兮兮，虽然自己的血量还是不错，但是刚才被咬一口后还是掉了300多血量，外加上此时的中毒效果，也就是接下来的一段时间，自己必须小心一点，治疗药剂不能嗑了，解毒药剂自己又没有买，谁让灵柩普通解毒药剂要五金币一瓶呢？更别说中级、高级的呢？一般买这些药剂的都是有钱人，而且还是那种钱多了没处花的那种，当然我们的吴昊并不是这种人，所有他绝对不会买这样的解毒药剂，再说普通的治疗药剂他也不怎么买。

　　警惕地看着四周，吴昊并没有发现那条银白色的小蛇出现，不过他大事看到自己身后的大冰块凹进去一大块，他知道只要布置两次这样的陷阱就能搞定，可惜的是爆炸陷阱需要五分钟时间冷却，所有他脑中快速旋转着，很快他再一次得到一个不错的办法，在这个五分钟爆炸陷阱冷却中，吴昊可以先使用几个火焰陷阱，这样的话自己只需要布置一个爆炸陷阱就够了。

　　分析后，看起来这个事情非常简单，可是操作起来就没有这么容易了，因为他的耳边是不是响起吃吃吃的响声，毫无疑问，这个声音来自于那条银白色的小蛇，至于它在哪里，吴昊压根就没有发现过，而与之同时他还不确定这样的银白色的小蛇到底有多少条。

　　如果多的话，此时的他就如泥菩萨过江自身难保，更何况其他的呢？

　　“算了，先当一条对付再说吧，要是对的话，就挂我自己运气不好。”说话间，吴昊脑中冒出一个捕获陷阱，在此只有这个陷阱是瞬发的，是有效的，吴昊并不觉得刀扇陷阱心中有多少用处，难道它能将银白色的小蛇秒杀吗？不能，明显不可能，所有她选择了是捕获陷阱，同时心中决定，以后出门要带瓶解毒药剂，虽然不知道到底什么时候使用，但是下次遇到这样的情况，就不会太过囧迫了，当然他也知道此时说这些真的有点晚了。

　　很快他便站了起来，捕获陷阱是成功的，但是看到它后，吴昊顿时失望了。

　　捕获陷阱的注意成分是蔓藤，这个生活在热带的植物，竟然要它在冰雪地中发挥能力，是不是太为难了他一点嗯？

　　可是他陷阱终于的浅绿色而带有一点点黄褐色，在冰雪地中竟然是那么的格外耀眼，吴昊甚至怀疑是不是只要不是傻子就不会踩上去。好在捕获陷阱的范围比较广，而此时那条银白色小蛇正好路过了捕获陷阱旁边的位置，好巧不好就这样触发了捕获陷阱的，只见无数道绿油油的蔓藤不知道从什么地方出现，就这样朝着它缠绕而去，随时都想将它缠绕住，好好的包裹起来，可是银白色的小蛇实在太少，竟然在蔓藤要缠绕它的时候直接从缝隙中穿了过去。

　　“靠，这，是不是太那个了呀？”吴昊很想大骂，可是他很快又发现自己的捕获陷阱又开始发动自己的攻击，突然间有了灵性一般。

　　而那条银白色的小蛇，也非常有灵性，看着身后飞来的蔓藤，它再次选择逃窜，因为身体娇小的优势，在蔓藤面前它一点都没有慌张，左窜右窜的，根本就没有把捕获陷阱放在眼中。

　　看着银白色的小蛇如此灵光，吴昊额头的汗水再一次出现，“不，我一定要想想办法，这家伙速度实在太快了。”而就在此时，吴昊发现银白色的小蛇身上那些鳞片竟然就是冰块片，“挂不得它躲在地上我发现不了，原来这就是一条冰蛇。”想到此，吴昊很清楚的发现此时在半空飞行多不蔓藤攻击的小蛇如果落地后自己估计根本找不到它，所以此时自己要做的就是在它落地之前，将它射杀，或者给它进行标记，除此之外一点办法都没有了。

　　既然对方是冰系怪物，那么火系攻击定时它们最害怕的，所以吴昊选择的依然是火焰箭，箭枝预备时间只需要一秒，这对吴昊来说还是相当不错的速度，正好自己可以利用这个时间瞄准这只怪物。

　　嗖，吴昊的基本箭术也已经达到大师级这种高度，要知道一般般的弓箭手导师也只有这个能力，百发百中不说，百分之九十五还是有的，甚至此时的基本箭术增加一些隐藏伤害，就是在原来的基础上增加百分之五左右的伤害，当然这些注意是靠人品和运气，而这方面的资料灵柩官网并没有，但是在灵柩的论坛中出现过这样的神贴，到底有多少可信度，所有灵柩玩家都不敢保证，只能听之算之。

　　火焰箭的速度很快，小蛇压根就没有反应过来，就被命中了，四百多伤害，还带着灼烧的效果，让吴昊非常满意，要知道这个箭枝平时的伤害真的很一般，现在竟然有这么高的伤害真的非常了不起。

　　特别是那个灼烧伤害，让那可怜的小蛇瞬间全身火红，在如此洁白的冰地附近，这样的颜色是多么引人注目的呢？

　　“嘿嘿，小家伙，看招。”吴昊射中了小蛇，下一次攻击的警惕性顿时少了很多，可惜的是他的想法完全错了，此时的小蛇虽然躲避着蔓藤的追赶，但也非常轻松的躲过了这次火焰箭，在箭枝的后方，它利用自己的尾巴狠狠地拍打着箭枝，利用力的作用，将自己要下坠的身体再次给弹起来，继续朝着前方吴昊处冲去。

　　虽然吴昊的脚下是捕获陷阱的中心位置，可是它的样子哪里有一丝丝的恐惧，张开它那幼小的小嘴，竟然露出的是与嘴巴完全无法相比的獠牙，从獠牙表面的绿油油的颜色中，吴昊非常清楚其中的毒素，而自己的脚不正是被狠狠地咬了一口吗？


第657章 找到机会

　　这家伙速度实在太快了，一点都不比我慢上多少，还有它的身体实在太小，战斗起来非常灵活，要是一个不小心，我估计用不了多久，我就再一次成为它的口中美食，到时候就怕我的小命难保了。

　　吴昊脑中闪过自己再一次被小蛇咬的场景，不禁全身颤抖。他知道此时自己可利用的机会就是这段时间，在银白色小蛇没有落地之前，自己必须将他击杀，要不倒霉的可就是自己了。

　　可是自己如何能将它击杀呢？这可是一件非常纠结的问题。

　　还有一件事他不得不考虑，那就是他的时间有限，小蛇不会飞行，所以总有一个时刻要落下了，而此时它并没有想到在空中是它最致命的时刻，此时的它就想着如何躲避蔓藤缠绕，那么自己不是可以正好利用这个机会嘛？

　　短暂的思考，让吴昊突然有了主意，对于结果如何他也没有多余的时间去思考，只见他根本就没有理会迎面飞来的小蛇，而是蹲在了地上布置起火焰陷阱，好在火焰陷阱需要的时间并不长，不出两秒他的陷阱也布置完毕，竟然银白色小蛇怕火，吴昊抬起头看了看越来越近的小蛇竟然没有选择逃跑，倒是一屁股坐在火焰陷阱之上，直视飞来的小蛇，眼神是那般的坚定和冷漠，可惜他的心脏的跳动不断加快，差一点就要从口中跳出，当然并没有发现他的异常，其实也不会有人发现，他的四周除了他之外，竟然没有半点生机。

　　近了，越来越近了。

　　终于小蛇进入火焰陷阱的触发范围，只见它的巨齿在吴昊面前十公分处，火焰陷阱的一团火，瞬间从下方冒出，直接冲击着飞来的小蛇。

　　对火焰的敏感和抵触的它，顿时大感不好，想逃跑，可惜的是火焰的速度超过了它的反映，上升的这团火飞快的将它包裹起来，而同时灼烧着他的身体，初次造成五百多巨大数值，而让吴昊更加欣慰的就是后续竟然还有燃烧效果，看着它不断的掉血，吴昊心中那个满意，不过让吴昊更加满意的却不是如此，可能小蛇对火焰惧怕的原因，火焰陷阱触发之后，这团火上升之时，好像有一股不知道哪来的力量将它再次推高了半米，虽然只是短短半米，吴昊也已经非常满意了，更加满意的就是他身后的那个大冰块，此时也受到相应的融化，虽然效果没有爆炸陷阱来得给力，但是有总比没有。

　　看着银白色小蛇飞上天空后，便朝着下方做直线下落运动，哪怕它不断甩动着尾巴和身躯也好，也改变不了它直线下降的结果。

　　“嘿嘿，让你跑，现在好了吧，掉下来摔死你。”不过很快吴昊就发现不对劲的地方，如果它摔在地上冰雪地上，自己会不会找不到他呢？

　　不行，绝对不能让他掉下来。

　　好在火焰陷阱只有一秒钟冷却时间，想到之前它因为火焰陷阱飞上去的？他便觉得也只有火焰陷阱才能让他再一次飞上去，而自己此时应该做的不正是如此吗？

　　心中明白后，他便蹲下，再一次布置火焰陷阱，当然他的时间也不是非常充足，要知道银白色小蛇落下来根本就不需要三秒钟时间，刚才已经过去一秒了也就是说自己还有两秒时间好利用，布置陷阱则需要一秒多一点，理论上并不太有问题，但是实际上，吴昊还是很担心的，这样的意外一次都不能发生，要是当时自己不傻傻的站在原地看它从上面掉下来就好了，就不会出现这样的情况了。

　　不过运气女神好事眷顾着吴昊的，在最后关键时刻火焰陷阱也终于布置成功，并且触发，本来马上要落地的可怜的小蛇，再一次被弹到了空中，伤害还是异常给力的。

　　看着它飞上去后，有了之前的教训后，吴昊二话不说再一次低头布置火焰陷阱。

　　一秒后，一切布置完毕，他才缓缓的抬起头，看着上空中刚要落下来的银白色小蛇，他突然发现自己还是有两秒钟时间的，虽然两秒转眼即逝，但是他觉得自己可以好好利用这段时间，正巧此时他看到了自己手中的流光神弓，既然对方怕火，正巧火焰箭也没有冷却时间，为什么不好好利用一下了。

　　说时迟，那时快，吴昊掏出了火焰箭根本就来不及瞄准，就射了出去，因为火焰陷阱眼看着马上要触发了，自己必须继续布置陷阱。

　　不过吴昊的运气不得不说好了很多，火焰箭还是成功命中可怜的小蛇，伤害虽然没有火焰陷阱高，但是做为额外的伤害收入，还是很不错的。

　　做完这个，他再一次布置陷阱，射箭，如此循环着。

　　知道他发魔法值告急之时，他才发现自己头顶的银白色小蛇绝对不想看起来这么简单，要知道每次掉血量并不低的呀？可是都三分钟过去了，为什么它还没有死？难道这个银白色的小蛇不是普通的怪物嘛？

　　这种想法越来越强烈，他的眉头也越来越紧，“这个小蛇到底是什么怪物，在这里除了它还有没有其他小蛇出现的可能呢？”

　　不过很快他就打消了这样的猜想，因为他的猜测得到了证实，在他耳中竟然出现无数个吃吃的声音，从声音中吴昊竟然发现这样的小蛇没有百八十只绝对不会有如此响的叫声。

　　“不好，竟然是群居的！尼玛，一只都没有搞定，你让我情以何堪啊。”此时的吴昊差不多要崩溃了，他很清楚这个银白色小蛇就在自己的不远处，具体什么时候偷袭自己，他也不知道，但是他知道的是，如果它们群攻的话自己除了死路一条之外，绝对没有第二个结果，可是他怎么甘心死呢？

　　在这个最最危机的关头，他竟然发现自己的神明竟然空前的清晰，冷静，淡定无比。

　　甚至脑中马上冒出一个逃窜的办法，就是利用这些银白色小蛇不会飞行的优势，自己是可以利用自己的坐骑——凤凰。


第658章 凤凰之火

　　自己逃跑是没有问题了，可是就巨人呢？他可是自己来这里的目的，难道让自己放弃他嘛？还是先离开，再从头来过呢？

　　要知道吴昊可不是喜欢重头再来之人，他宁愿此时自己多想一点，多寻找一个办法。正因为他的性格，整件事不可能就怎么简单的结束。

　　这时，吴昊脑中再一次跳出一个想法，他没有理会这个想法能不能让自己成功躲过这次劫难，而是直接付诸于行动，只见他快速下蹲，二话不说直接布置了捕获陷阱和迟缓陷阱棒的组合陷阱，然后稍稍后退一点使得巨人前的几个冰块在陷阱范围内后，他便再一次布置了刚刚回复的爆炸陷阱和火焰陷阱。

　　那这一切准备完后，他才深深的松了口气，转身看那些在蔓藤中逃窜的银白色小蛇，他不禁一愣，没有想到会有这么多，而这些小蛇的样子与之前的那只没有两样，不过他们的牙齿还是那样张着大大的，恨不得将吴昊撕咬成碎片。

　　“呼，密密麻麻的，再看下去我估计要患密集恐惧症了？”其实吴昊这是自我安慰的一种表型，因为此时他确实很紧张，生怕一个不小心自己的小命就交代再次，七十六级虽然不是灵柩第一，但在前三应该没有什么问题，虽然吴昊无心在此方面称霸，但是掉七级他是绝对难以接受的。

　　颤抖的双手已经伸进自己的包裹中，随时准备召唤凤凰。

　　这段时间，凤凰也慢慢成长起来，出现后持续时间越来越长，不过可惜的是凤凰消耗能量很快，与之同时它还出现了一个战宠技能——三味真火，虽然吴昊没有使用过，但是他觉得这个三味真火绝对不会比流星火雨差上多少，要知道它可是凤凰啊！

　　此时没有人，没有事实能证明吴昊的猜测是对的，但是他并不在意，他相信自己的凤凰。

　　突然火焰陷阱和爆炸陷阱就在此时触发了，冲在最前面的银白色小蛇终于陷入了陷阱之中。

　　“轰！”爆炸陷阱再一次爆发了，其强度依旧很强大，在吴昊身后的大冰块此时算是砸出了一块口子，巨人的身体也随之露了出来，可惜的是他此时处于昏迷状态，还有他的身上多多少少还有一些冰颗粒。

　　吴昊没有想到在自己面前又有一件麻烦事。不过唯一值得庆幸的是爆炸陷阱和火焰陷阱，还有捕获陷阱的三重作用下，银白色的小蛇被震出很远很高，一个个头昏脑胀的，分不清东南西北。

　　此时是一个好机会，吴昊急忙冲到大冰块附近，想唤醒沉睡中的巨人，可是无论吴昊如何叫唤，他都是一直处于昏迷状态。

　　而此时，吴昊的捕获陷阱的时间已经到了。

　　“该死，怎么办呢？”吴昊知道如果此时自己不出去的话，那么真的就来不及了，再过几秒自己身上中毒效果就会消失，可是这个时候自己在被咬一口，那么后果就不堪设想，自己除了死还是死。

　　“要是他能向东西一样放到包裹中就好了。”吴昊也不知道自己怎么会出现这个想法，甚至还动手去做。

　　奇迹般的事情就这样发生了，在吴昊的耳边出现了一个系统提示音，“请问你是否将巨人放入自己的包裹中。”

　　当然吴昊的幻想也是如此，所以他毫不介意回答是。

　　只见巨人的身体越来越小，就如大师兄的金箍棒一般，小到能放在吴昊的手中，从而进入他的包裹中。

　　“这，天啊！世界之大无奇不有啊，没有想到灵柩中竟然也出现这样的奇迹。”吴昊感慨不到半秒他就发现自己此时还有更重要的事情，那就是如何离开这个地方，因为他听到爆炸陷阱那个爆炸声已经消失。

　　此时是吴昊最后时刻了，他要是不逃，估计没有机会能逃跑了。

　　不过此时他在大冰块中间，是没有办法召唤出凤凰的，就算强行召唤出来，也会让自己的凤凰受伤，这样的事情，吴昊绝对不会去做，所以他选择其他的办法，那就是自己必须快速离开大冰块的下面找一处比较空旷的地方，然后召唤凤凰快速离开这里。

　　可是那个地方在几米外啊！自己的速度根本就不可能在短时间内离开这里地方。当然以前吴昊遇到这个情况肯定无可奈何，可是现在去不是如此，因为他的手中有新的对策，那就是吴昊手中的流光神弓，流光之速那个速度可不是盖的，简直就是神一般的速度。

　　此时吴昊已经来不及考虑其他问题，二话不说，直接开启流光之速，此时他已经不是第一次使用这个技能，对于那种几块的速度他还是非常熟悉，把握的也非常不错，当然距离完美还有一段距离。

　　感觉自己的脚下有了一个助推器一般，在银白色小蛇没有发现之时，吴昊快速利用这唯一的三秒钟，原地只留下一道残影，他的身体已经来到了几米外，不过达到那个空地之时，吴昊的三秒钟还没有过去，不过此时他才没有时间考虑这个问题，而是快速召唤出凤凰。

　　巨大的身影从天空中冒出，而此时银白色的小蛇也反应过来，纷纷朝着吴昊冲来，而吴昊也二话不说快速跳上了凤凰的身上，感受着它身上那熊熊的火焰，吴昊脑中突然冒出了一个想法。

　　可惜的是，此时这些银白色的小蛇也成功撞到凤凰的边上，一只只张着大大的嘴巴想在凤凰的身上狠狠的咬下一口，可是凤凰可没有这么好欺负的，突然身上再一次溢出一团浓浓的火焰，直接将吴昊攻来的银白色小蛇挡在了外面，甚至有几只非常夸张，直接被撞飞好远好远。

　　倒是吴昊却注意了另一个东西，那就是这些银白色小蛇身上的伤害，那可是八百多，同时还有燃烧的效果，至于这个火焰不正是凤凰表面燃烧的火焰嘛？没有想到这个火焰也能照成这么高的伤害。

　　此时的吴昊已经没有之前逃跑想法，而是想利用这个凤凰绰绰这些小蛇的锐气，他便控制凤凰，使用出它唯一的技能——三味真火。


第659章 变身巨蟒

　　三味真火可以算是凤凰的最原始的技，伤害如何，吴昊并不知道，看着它口中不断冒着火焰，可想而知其中的强大。

　　“呼！”酝酿已久的三味真火如火海一般朝着银白色小蛇冲去，犹如一道冲击波一般，迅速将那些娇小的小蛇笼罩在三味真火之中炙烤。

　　对于三味真火，吴昊不知道它和普通火焰有什么区别，起码表面他并没有看出相应的区别，但是很快他发现伤害区别大了。

　　吴昊的爆炸陷阱只有五百多点伤害，可是三味真火竟然到达一千三百多，而且还是每一个银白色小蛇身上冒出来的伤害，可想而知，这样的总伤害别提有多高，多变态了，反正吴昊是接受不了。

　　连吴昊都接受不了的东西，如果将这个视频挂在论坛上，那么这个结果就可想而知了，绝对能轰动一整个灵柩，犹如一江之水，一发不可收拾。

　　当然吴昊也不是如此高调之人，当然不会将自己这个视频挂在论坛上，再说此时他心里别说有多痛快，看着那些把自己弄得手舞足蹈的小蛇，在三味真火中不断是惨叫，那种心情真的是无与伦比，甚至吴昊怀疑自己是不是变态，怎么会有这样的想法呢？

　　三味真火消耗凤凰飞出多的能量，好不容易休息了一个星期将能量补充完的凤凰这记攻击后，竟然只剩下百分之十告急状态。

　　“我靠，这个消耗速度都赶上坑爹了！我辛辛苦苦等待了一个星期啊，结果就换来这么一下？”如果此时有人听到吴昊的话，肯定会大骂，虽然只有一下，但是伤害非常惊人啊！他们宁愿这么一下，也不愿意消耗很多时间，很多次的输出，才得到这么多的伤害。

　　无奈的吴昊只能选择让凤凰回归宠物空间好好休息，反正眼前的小蛇基本上也得到了控制。

　　可是就在这个时候，三味真火中突然冒出一声巨吼，这个声音与以往听到的完全不一样，正在纠结这个声音到底是什么时，三味真火中突然冒出一条巨大的脑袋，仔细一看它的表皮也是有一块块的冰块组成，或者说压根就不是冰块，而是之前的乃些银白色的小蛇，因为此时吴昊清楚的看到，这条巨大的脑袋是一条巨蟒所有，而此时巨蟒只有一个脑袋，不过就在此时一条条小蛇朝着那个巨大的脑袋非常，转眼间，巨蟒的身体缓缓的展现出来，而它就是由这百八十只小蛇用他们的身体组成的。

　　“不是吧，竟然还合体，不带这么玩的好不好。”此时吴昊知道自己的凤凰没有办法战斗了，但是带自己逃跑还是可以的，可是此时自己真的要逃跑嘛？三味真火还在熊熊燃烧，这可是凤凰花费了百分之九十的能量使用出来的技能，难道真的要浪费嘛？

　　此时吴昊犹豫了，因为他清楚的看到，三味真火的效果，之前自己的火焰陷阱哪怕是爆炸陷阱只能照成伤害，却没有办法出现此时这样的状况。

　　虽然这只巨大的蟒蛇是有这些银白色的小蛇组成的，但是它还是非常惧怕火焰的，特别是三味真火，在它的作用下，巨蟒的身上到处都是水珠，没错，全身上下没有一处是水珠。

　　如此壮观的状态差一点让吴昊看走眼，好在他的意识坚定，眼光毒辣，心存疑惑，终于发现这些水珠的来源，竟然是那些冰雕的小蛇的身体表面留下来的，准确的说这个水珠应该是小蛇的冰块融化后掉下来的。

　　“化了？如果全化了，那么它不是完了嘛？”吴昊有这样的想法也不足为奇，谁都会怎么想，好端端的一个全身冰块的怪物，如果化掉了，那么它不就等于废了嘛？

　　“看来这是个机会。”吴昊自我安慰，或者说给自己一个留下来击杀它的借口。

　　一个玩家击杀一个BOSS，这已经不是什么秘密了，吴昊都不知道尝试了多少次，所以他才有此信心留下来打算与冰蟒一决雌雄。

　　快速收拾好身下的凤凰，让他好好休息，然后极快的进行准备着，马上就要大战了，自己说什么也不能随随便便敷衍了事，必须拿出最佳状态来面对这项挑战。

　　好在三味真火的时间比较长，此时才过了将近半分钟时间，具体还有多少时间，吴昊不知道，因为这个不是他的技能，而是凤凰的，凤凰的技能属性是凤凰的个人隐私，玩家是没有办法知道的。

　　既然他也已经做好击杀巨蟒的准备，那么他告诉自己别太过紧张。

　　深深的做了两个呼吸后，掏出手中的箭枝，对着那个正在三味真火中痛苦的巨蟒，“别以为你变身了就了不起了，哥哥我不怕你，看见。”吴昊知道对方怕火，于是想到没有直接朝着巨蟒送出自己的火焰箭。

　　箭枝的速度很快很快，可惜的是，飞到了三味真火的周围后，箭枝后面那一块木质的当场就化为乌有，好像根本就没有出现过，而更让吴昊震惊的就是苍杜箭枝的那个箭头，那可是铁制的箭头啊！在三味真火中，竟然也慢慢融化，一点一点成了一堆铁水，可惜还没有完，铁水压痕就没有办法在这里继续带着，三味真火的威力可不是盖的，不到数秒时间，铁水竟然成了铁蒸汽消失在天际。

　　“这，这个技能真的好强大啊！”其实吴昊并不是不知道三味真火的实力，只不过他没有想到三味真火的实力竟然直接超出他的想想之外，那种疯狂的灼烧能力，的确让他汗颜，他知道如果灵柩没有保护施法者的话，自己进去之后，肯定要成为一只非常美味的烧猪后才能出来。

　　不过可惜的灵柩偏偏就有这个功能，吴昊想成为烧猪都没有可能，反倒是巨蟒的能力强悍，在这么强大的三味真火的作用下，竟然只是掉汗水，虽然吴昊知道这个汗水是组成巨蟒的小蛇身体融化而形成的，但是他也高兴不起来，因为巨蟒除了流汗，不爽，痛苦之外，好像并没有受伤的样子，这样的话自己一会可就难办了。


第660章 水晶巨蟒

　　“该死，箭枝竟然射不进去？”做为一个弓箭手最强大不正是箭术嘛？其实做为陷阱弓箭手，最强大的却是陷阱，可惜的是此时吴昊并没有反映过来，他一直认为自己还是弓箭手，弓箭手就应该射击，射击，不断的射击。

　　火焰箭不能用，于是他想办法使用其他的箭枝，可是试了好几次后，发现者其他箭枝效果与第一次一样，根本就没有造成一丝伤害。

　　“怎么办呢？难道要用冰魄神箭嘛？”不过吴昊想想，马上否定了这个信念，巨蟒明明就是冰系属性，自己还用冰系属性对付它，估计只有傻子会这么做，当然自己绝对不是傻子，所以吴昊马上放弃了这样的想法。

　　说话间，他突然看到了流光神弓，它出了流光之速这个技能外，还有另外一个技能：制造一份流光箭50/50，可持续半小时，冷却24小时。至于流光箭效果也是非常给力：将玩家所有攻击表现最大化，所有暴击、穿透、命中等提高10％。

　　最最重要的就是这个流光箭不是普通木头制作的，准确的说整个箭枝就是一股奇特的能量，具体是什么能量吴昊并不知道，但是他相信流光箭绝对能穿过三味真火，对着巨蟒造成相应的伤害，具体多少伤害，吴昊并不知道，所以此时变得特别的期待，激动的时刻就这样一点一滴马上就要到来了。

　　因为流光箭枝已经落在吴昊的箭囊中，看着这些带着金光的箭枝，吴昊异常的兴奋，当初得到流光神弓的那一瞬间，吴昊就迫不及待制造出流光箭，练级的时候用过，那种感觉真的非常爽，好像暴击，穿透全部产生，而当时吴昊的攻击基本上在两千不到的样子，暴击的话就能达到五千三百多，好在当时就他自己一个人，要不肯定要被拍下来弄到灵柩论坛去了。

　　此时看着手中的流光箭，他突然闭上了眼睛，感受着它流入出来的能量，突然他极快地将箭枝搭在流光神弓上，流光神弓和流光箭，竟然一起冒着金色的光芒，而它们好像就是一体似的，甚至吴昊觉得自己根本就不需要用力拉开弓弦，流光神弓就会自己打开，起力度绝对比自己拉开强大的多得多。

　　“这种感觉真的太美妙了！”流光箭需要一天一夜才能冷却，而吴昊觉得这个是自己的秘密武器，不应该这么早表现出来，当然在每人的时候，他会这么做。

　　“嗖。”金光一闪，一现，瞬间就有一个伤害表现在吴昊的面前，一千三百二十五，“可惜没有暴击啊！不知道有没有穿透，如果穿透还只有这个伤害，那确实太低了，我想应该没有暴击吧。”按照道理说此时他的穿透，暴力率确实比较高，全部爆发的概率比较低，但是爆发一个的概率并不低了，可惜结果竟然什么都没有。

　　不过反正有五十个箭枝，不用完，半小时后还是会消失，所以吴昊并没有停顿，继续开始自己的射击，不过下一次他的运气非常好，竟然造成五千三百二十三点的伤害，硕大的几个字足以让吴昊疯狂。

　　这是吴昊看过的最大的伤害了。当然是他自己造成的，至于别人到底有多少伤害，他并不知道，不过他相信对方也可能有这么高的伤害只是自己不知道而已，想自己最开始不是特殊账户抽奖嘛？其他人也应该有，其实慕容靖青的七星灯就是抽奖得来的，要知道每两天时间，原地复活一次，这是什么概念呢？特别是他这样高伤害的弓箭手，那是相当的强大，差一点等同于作弊。

　　当然灵柩不可能将这样不公平的东西留在这里，七星灯是有，但是还是有副作用，那就是佩戴装备的等级总要高上比原来高五级，也就是说灵柩此时最高是一百级，他是没有办法佩戴一百级的装备，当然他可以升到一百零五级，可惜的是常规情况下根本就没有机会达到。

　　当然这些都是后话，此时的吴昊非常机械不断从自己的箭袋中掏出流光箭，一支一支落在巨蟒的身上，每次都能弄的它“哦哦”直叫，那个场景很让人遐想，要知道吴昊可是一停不停地在射，巨蟒则是毫无顾忌，是无忌惮地再叫。

　　一射一叫，进行地非常和谐。

　　可是就在吴昊箭枝用完的那一霎那，三味真火的任务终于完成了，抛弃了吴昊自己先离开了，当然流光箭枝也是如此，抛弃了他的主人独自离开。

　　“擦，不是吧！这就没了？”吴昊刚刚射的起劲，现在突然发现箭枝没有了，甚至连三味真火也没了，顿时脑袋发麻，心中及其惊讶和烦恼，接下来要怎么办呢？这个问题就这么摆在吴昊的面前，从巨蟒此时的样子看来，它打算找吴昊复仇，他从它的眼睛中读到了愤怒和仇恨。

　　“该死，现在完了，早知道我跑路了，被这么一个蟒蛇盯着真不舒服，不过我就奇怪了，为什么我造成了这么多的伤害，它还不死呢？难道它是BOSS？”经过自己这么一提醒他才想起来之前自己根本就没有打量过这个巨蟒，它到底是什么怪物自己也不是很清楚，看来自己确实挺糊涂的。

　　于是他仔细打量着巨蟒的名字：“水晶蟒，八十五级超级BOSS，惧火。”

　　“擦，超级BOSS，还是八十五级的，这，这不是吧。”此时吴昊能不傻眼嘛？怎么说在自己面前应该是自己在灵柩中见过最高级的BOSS了。

　　其实吴昊的运气并不是很好，水晶巨蟒其实是有无数条水晶蛇组成的，水晶蛇是群居游牧的，只要有冰雪的地方，就有它们出入的可能，它们永远生活在冰雪之上，至于他们怎么从一个冰雪地去另一个冰雪，没有人知道，但是它们就这么存在了。

　　水晶蛇也是八十五级精英怪物，再说所有水晶蛇都是生命贡献的，所有它们可算是能合能分，在灵柩中应该是一个排的上名号的BOSS，今天竟然就这么被吴昊见到，而且还发生了这么多的事情，吴昊竟然还能活到现在，他真的应该烧高香拜佛了，可惜的是他并不知道这一切。


第661章 念想

　　此时的吴昊一心就想着如何逃跑，他连击杀水晶巨蟒的想法都没有出现，其实不是他不愿意出现，只是他知道自己这个想法压根就是天方夜谭。

　　逃？如何逃呢？

　　以往吴昊总会做好最全面完美的打算，他总是在危险边缘化险为夷，可是这次他根本就没有时间考虑，因为他清楚的发现水晶巨蟒开始动手了，朝着自己快速冲来，在那一瞬间，他的脑中一片空白，想也没有想，本能的转身朝着远处逃窜。

　　可惜的是他的速度哪里有水晶巨蟒这么快啊！但是它要追上吴昊也需要一点点时间，而吴昊在这个时间内，他的脑袋也慢慢清醒，可惜的是他宁愿此时自己不清醒，傻傻呼呼被吃掉得了，因为此时他清楚的感觉到自己的后脊梁冒出一阵锥心的冷意，罪魁祸首就是在不远处的水晶巨蟒，自己差一点就能感受到它所呼出来的气息，是那样的野蛮，那样的霸气，那样的扣人心弦。

　　“难道我真的要挂在这里嘛？该死的巨蟒，老子浪费了这么多技能，竟然也没有能在你身上讨得好处，这不，甚至还有可能成为你的口中美食，我不甘心。”可惜他不甘心也改变不了此时的这一切，人蟒之间的距离越来越近，眼看巨蟒的一次扑击便能将吴昊擒入口中，可惜的是它没有这么做，它好像很喜欢这样看着眼前这个叫做重生天使的玩家，那种吃瘪受难的样子，很享受他在恐惧中惊慌失措的样子。

　　“尼玛啊！不带这么玩的好不好。”吴昊当然知道巨蟒在自己身后的位置，他甚至也做好躲闪的准备，随时准备前滚翻的打算，就等巨蟒出口之时。

　　可是他等了好久，除了额头的汗水如雨一般，雨一直下，其他的什么都没有发生，逃跑还是在逃跑，吴昊还是吴昊，巨蟒还是巨蟒，但是吴昊的心里防线也因此即将奔溃，他不是神，他知道自己根本就没有办法二话不说转身，与巨蟒决一死战，哪怕他很想装下b，但是他没有这方面的资本，灵柩就是灵柩，哪怕上帝天神在这里也要受到灵柩系统的制约，不是你想如何就能如何的，更不可能破坏灵柩世界的平衡。

　　灵柩是一个相对平衡的游戏，绝对的公平谁都做不到，而能做到的只是相对平衡，平衡度越高就能证明这款游戏的优势和高超的实力，再说在这里没有最强的职业只有最强的玩家，别想看每一个职业，灵柩中没有一个职业是缺一不可的。还有灵柩的BOSS都是逆天级别的，不是一两个玩家能挑得了的，当然除非你找到一切可以利用的环境以及其他的东西。

　　至于水晶巨蟒就是属于为之不多的高智商高等级的超级BOSS，所以想杀他哪里有这么容易呢？更何况只有吴昊一个人呢？除非晚上回去做梦，否则这辈这件事根本就不可能发生。

　　被这样的BOSS追击，对很多玩家来说也许是一件非常荣耀的事情，可惜的是对吴昊来说却不是，更重要的则是等级，死一次掉七级啊，这可不是一般的开玩笑，“怎么办呢？这几个家伙到底要做什么，为什么迟迟不动手呢？难道它对我还有什么念想？”

　　“呸呸，一条蛇能有什么念想啊。”哪怕他心里否决了，但是他心里想到那个念想的结果后，全身不禁竖起一根根的汗毛。因为他脑中全是不健康的想法，什么皮鞭，蛇毒，总之一切可以让人产生幻想的画面都出在他的身边，至于吴昊的思想为什么如此，其实也不需要再多做解释，近朱者赤近墨者黑。

　　而此时水晶巨蟒的也变的无无趣，也不想继续捉弄吴昊，吞噬巨大的眼中精光一闪，整个身子顿时活灵活现，如一条细线一般，好像没有一点点重量。

　　看着自己脚下的影子，吴昊内向那种紧张的情绪终于到达了极限，推至顶峰状态，不过同时他也庆幸自己不需要再受那种等待的痛苦了。

　　既然水晶巨蟒发动攻击了，而他准备以前就的个左前滚翻终于可以利用了。

　　“轰！”

　　巨蟒狠狠地砸在了地上，激起一层层的尘土，不过它很快就发现自己的口中并没有那个重生天使的玩家，也就是说他从自己口中逃离了。

　　“吼～！”巨蟒一声巨吼，表示自己的愤怒。而吴昊因为速度太快了看前滚翻的时候，速度也太快了，整个身子根本就没有按照他的原计划停下来，而是连续继续翻滚了两圈后，人仰马翻落在了地上，“哎呦耶，好痛啊！”

　　他的惨叫出卖了他的位置，虽然此时这里还是浓烟滚滚，但是巨蟒还是发现了他的方位，二话不说挥舞着自己水桶粗的尾巴，狠狠地朝着吴昊甩去。

　　勉勉强强从地上爬起来的吴昊，刚刚准备跑路，可是他突然发现自己的眼前飞来一个黑影，其速度之快，让吴昊根本就没有机会躲闪，再加上他此时非常好奇此物为什么，也没有躲闪的准备。

　　可是当他看到是巨蟒的水晶尾巴之时，一切都已经晚了。

　　“啊！”他的身影就如断了线的风筝一般，朝着远处快速飞去，而他身上也成功出现两千七八多的伤害，这可是多么强大的伤害呀，在灵柩中能承受这样的攻击的玩家又有几个呢？就算一些不错的防御战士，血量绝对没有这么多，可用性他们利用盾牌还能躲过这次攻击，可惜的是具有魔王形态的吴昊占着自己血量多，在这么疯狂的攻击下竟然没有死，不过这个伤害倒是下了吴昊一大跳，在灵柩中他也混了将近半年多时间了，受到的伤害从来没有这么多啊！

　　不过可惜的是此时他的身体根本就不受他自己控制，没办法，谁让此时还飞在空中，动不了，但是自己还是能嗑药的呀！于是包裹中的治疗药剂，瞬间进入了他的口中。

　　他喝得是中级治疗药剂，回复的血量有一千两百多，这已经是灵柩中比较好的治疗药剂了，一般只有防御战士才会喝这样的治疗药剂。

　　三秒之后，只闻，“轰”一声，吴昊的身体终于撞击在远处的石墙上，再一次造成五百多伤害。


第662章 置之死地而后生

　　“我靠！五百多伤害，不是吧。我要死了。”吴昊记得自己的血量根本就没有这么多好损失，不过随着他的身体，从石墙上缓缓落在地上后，他突然发现自己的身体好像还有知觉，也就是说自己并没有死。

　　“咦，我怎么会没死呢？”看了看自己的血量，竟然只有最后的三十多点，吴昊心中顿时一愣，随之大乐，“上天真的保佑我啊，竟然这样都不挂。”吴昊嘿嘿大笑几声，不过很快他的声音再一次戛然而止，因为在他的前方水晶巨蟒再一次行动，它的目标还是吴昊，好像不把他弄死，它不死心。

　　“该死，这个家伙。”好不容易放下的心，再一次飞出紧张的揪起来，无奈的他只能再一次转身，快速逃跑，可是他的速度哪里有水晶巨蟒那么快呢？没过多少时间，水晶巨蟒再一次在吴昊身后不远处，随时都有可能扑向吴昊。

　　有了之前的教训后，吴昊觉得前滚翻根本就没有办法再一次使用，他担心了是自己身上刚刚回复了一点点血量的身体，根本就没有办法再一次承受水晶巨蟒的尾击这么沉重的打击，两千七百多血量啊，如果只是七百的话，吴昊还想尝试一下，可是两千七，他根本就无可奈何，“难道真的要挂了嘛？”

　　他突然发现，此时的自己真的有点叫天天不应，叫地地不灵的感觉，周围就自己一个人，别说帮助了，就连被鄙视的声音都没有出现过。

　　此时的他突然才发现，原来自己有时候真的太孤立了，应该和慕容婉儿、东方腾龙他们在尘封废墟的内廊副本中一起奋斗一起……“唉，算了，后悔有什么用呢？只能让自己徒增伤悲而已。”

　　“吼！”吴昊的瞎想再一次被水晶巨蟒唤醒，而此时他也发现水晶巨蟒再一次扑向自己，其速度一点都不比之前慢上多少，可惜无奈自己的流光之速此时在冷却之中，根本就没有办法使用，而自己的速度根本与它根本就没法比，“怎么办呢？”

　　因为时间实在太紧迫了，留给他的时间根本就不多，再说他除了这个办法外根本就没有其他办法，无奈的他只能再一次翻滚，不过他不会还是朝着左前方翻滚，有了之前的教训，他担心自己再一次会承受两千七百多的伤害打击，于是他改变了方向，直接朝着左边翻滚而去，其实吴昊也不知道，他的驴打滚技术越来越熟练，甚至达到人神合一的境界，眼看到水晶巨蟒马上要撞到他的那一瞬间，他的翻滚竟然在它的脑袋擦边而过。

　　硬生生躲过巨蟒的攻击。“嘿嘿，想要抓我，哪里有这么容易呢？”这次吴昊算是站稳了脚跟，大笑两声，可是谁知道他的声音还没有落下，他的身后再一次才来一条巨大的黑影，不用说，这个肯定是水晶巨蟒的尾巴。

　　在吴昊和水晶巨蟒擦边而过的那一瞬间巨蟒的眼中马上流露出愤怒的眼神，就算自己摔倒，它也不会让吴昊好受，不断舞弄着身体，为得就是让自己的尾巴弯向左边，利用惯性，狠狠给吴昊一击。

　　而它的努力终于让它改变了它尾巴的方位，就这样撞击到吴昊的身上，无奈这个撞击根本就比不上之前的那次，不过还是有五百六十二的伤害从吴昊身上的冒出。

　　“啊！”水晶巨蟒的力量实在太大的，这么小小的撞击便将吴昊再一次撞到十万八千里之外，“天啊！看来这次凶多吉少了。”“吴昊无奈道，这才多事时间，就被这个八十五级超级大BOSS撞击这么多次，能不死才怪呢？”

　　好在这次吴昊并不是在空中飞的，而是在地上滑行的，灵柩中天上掉下来会掉血量，但是地上滑行并不会掉血量，数秒之后，吴昊终于躺在了地上。

　　然后他缓缓的睁开了双眼，看着天空的颜色，他发现原来挂了后能看到如此美的天空。

　　“吼！”水晶巨蟒再一次发出疯狂的咆哮声，而这声音也正好提醒吴昊，此时他并没有挂。

　　“没死？”疑惑的他急忙从地上跳起来，看了看自己的血量竟然剩下六点左右，“靠，这也行，老大是不是不让我死呀？”此时别说吴昊不相信自己了，就连水晶巨蟒也不相信以前所发生的事情，要知道平时他遇到的玩家，基本上一下就差不多挂了，绝对不会超过两下，可是眼前这个玩家呢？他却偏偏让自己打击了三次，结果还是站了起来，没有挂掉，这时一件多么丢人的事情，起码水晶巨蟒是这么觉得。

　　“吼吼吼～～～！！”它可受不了这样的耻辱，全身的水晶般的鳞片突然间冒出了一股鲜艳的红光，好像鲜血一般，格外的鲜艳。

　　但是在吴昊的眼中也是那样的血腥，根据以往的经验，他这点水晶巨蟒此时正处于愤怒之中，而自己马上要成为它发泄的工具。

　　虽然他不知道结果会出现什么情况，但是他自己此时的自己如果不想想办法离开这里，那么自己的死就是必然的。

　　可是怎么逃呢？自己的速度根本就比不过水晶巨蟒的，更何况水晶巨蟒的技能呢？谁知道这个技能的速度有多快呢？谁知道自己会不会不知不觉中交代在此呢？种种的不确定性竟然破事吴昊掏出了箭枝朝着水晶巨蟒是身体射去，他的直觉告诉自己，他已经没有办法跑路了，唯一能做的就是打断水晶巨蟒的技能酝酿。

　　嗖，在流光神弓之下，这次吴昊的箭术竟然是那般的完美，这么久的弓箭手，这是他射出最最强力的一击，起码他是这么认为的，因为那种感觉真的很好，之前他并没有发现，但是此时他发现了，原来自己可以将心放在箭枝的顶端，为箭枝指明方向，这样的自己根本就不会出现射偏的现象，自己要做的就是加重手中的力量，给水晶巨蟒狠狠的一击，但是他也清楚自己的攻击对它来说根本就是挠痒痒，没有多少伤害。

　　“笃”箭枝成功落在吴昊所想的位置。


第663章 不要浪费

　　箭枝所接触的那根位置，突然喷出一团鲜红色的血液，其冲击力实在强悍，进入水晶巨蟒身体数寸深的箭枝竟然被这团血红色的血液喷了出来，而水晶巨蟒身上的那团水晶鳞片好像突然间好像不存在似的，露出来的竟然是真正的嫩肉。

　　“不是吧！它在做什么，此时应该是它最最脆弱的时候吧？”吴昊思考了好几秒，愣是没有发现水晶巨蟒这么做到底是为了什么，难道他压根就不怕自己抓住它的弱点嘛？

　　不过很快吴昊自嘲一番，因为他想通了一个问题，“是啊！它就算在我面前展现出自己的弱点又能如何呢？难道就自己一个人的攻击能将它击杀嘛？明显不可能的事情，也许它就是想到这个问题，这才会如此放心释放着它的技能，因为我这一点点攻击他估计根本就不放在心中。”

　　如果吴昊知道水晶巨蟒此时的心理想法，他肯定会大骇，先不说一人一蛇的想法一致，而是说它一个禽兽竟然会有如此完美的想法，不是说只有高等动物人类才有这样的想法嘛？可是为什么它会有这样的想法呢？当然玩过山口山的玩家都知道，一些魔兽也是有智商的，压根不比人低多少，比如西方的蜥蜴龙，要知道在灵柩中，吴昊还没有见过龙呢？不知道是灵柩中的龙到底长什么样的，到底是东方神龙呢？还是西方蜥蜴龙呢？

　　虽然他的脑子在不断的思考，但是他的手，便没有停，一次一次从箭袋中掏出箭枝，一次次射向水晶巨蟒，一次次深入其中，碰触血液，这才十多秒时间，都碰触十多道血液喷泉，至于吴昊都快成为血人。

　　从水晶巨蟒身上，吴昊读到死亡的气息，虽然过去十多秒种，但是这种感觉越来越深，越来越厉害，估计不用五秒，这种死亡气息就会成为现实，到时候自己根本就没有办法从它的攻击中脱逃，结果就之只有有一死字。

　　“哼，反正横也是死，竖也是死，我TMD跟你们拼了，多多少少也从你身上挖下一块肉。”吴昊狠狠的咬了咬牙，快速从箭袋中掏出五支镂空箭枝，利用多重箭狠狠的射向水晶巨蟒。

　　“吼！”一次性五支对水晶巨蟒来说确实有点疼痛，不过它除了惨叫一声后，便没有理会，继续酝酿着即将大功告成的血之禁咒，而他，重生天使必死无疑，想到此，它心中顿时大乐，之前的那种委屈和伤害反而成了一种怜悯，它在幻想重生天使痛苦不堪一步步接近于死亡的那种样子，真的是扣人心弦，大快人心啊。

　　当然吴昊并不知道此时的自己在水晶巨蟒的眼中会出现那么悲惨的结果，反倒是他越想越气不过，自己辛辛苦苦把持了这么久，竟然在今天就要叫它交出去，虽然只此一次伤害不是非常大，但是他受不了自己辛辛苦苦了这么久，保护了这么久后，还是……而且对方竟然是一条蛇，一条全身冒着血液的蛇。

　　于是他做出一件让他自己都非常惊讶的事情，只见他快步冲到水晶巨蟒的身边双手突然抓住了它的身躯，如饿狼扑食一般，直接扑向他手中的嫩肉，恶狠狠的咬了下去。

　　顿时他的口中冒出一股热乎乎的血腥味，顺着他的嘴角慢慢的留下，一滴一滴落在地上炸开了鲜艳的血花。

　　可是此时吴昊根本就没有考虑过这个问题，他的脑中完全是空空一片，甚至有点抽搐，“别，你别出来，你不能出来。”

　　“不行，说什么都不行，你再出来肯定要受伤的，我宁可我自己挂掉我也不会让你出来的。”

　　根本就没有人知道吴昊在跟谁说话，更没有知道，吴昊此时的心情有多么激动，表情有多窘迫。

　　“什么？你说你要喝这个？”此时吴昊算是明白它的目的，喝血，喝水晶巨蟒的血液，可是此时是关键时刻，他怎么能让它冒这个险呢？“不行，不行，你出来他太危险了。”最后，吴昊觉得还是安全起见，就是不让那个声音的主人凤凰出来。

　　其实他也不知道为什么凤凰会主动与吴昊说话，要知道彼此在一起也有段时间了，可是它从来没有说过话，虽然吴昊不知道它刚才是怎么跟自己说话的，总之他知道自己此时说什么都不能让它出来，要知道水晶巨蟒那个杀招已经酝酿了很久了，估计不出几秒钟就要释放了，而自己此时怎么能让它出来了，要是被这个技能擦擦碰碰到，那么自己哭都来不及了。

　　“实在对不起，这次你真的不能出来，水晶巨蟒的技能马上就好了，如果你需要，我再来一次，死上两次我还能接受的。”其实说出自己死上两次的时候，吴昊的心在滴血，是的，真的在滴血，要知道之前他为了不让自己挂掉不知道花了多少心思，死一次掉七级啊！那可是辛辛苦苦半个月的时间啊。再死一次的话那也是掉六级，为了能让凤凰喝道血，他真的愿意再掉六级，在他回答凤凰这个话的时候，他都没有思考过，或者说他没有为他自己的后果考虑过，一切由心。

　　不过此时他想起却是挺心疼的，七十六级的自己掉七级变成了六十九级，再掉六级可只有六十三级了，自己的等级优势顿时就此要破灭了，虽然他心中有很多不甘心，可是有什么办法呢？自己的坐骑战宠凤凰需要这些血，难道自己不给它去弄嘛？

　　如果是其他的骑宠或者战宠的话，吴昊才不会花费这么多心思在他们身上了，可是对方是凤凰，想起得到凤凰的难度，吴昊不禁汗颜，辛辛苦苦得来的凤凰绝对不能轻易随随便便对待，一定要好好扶养，要不就浪费了自己的一份情感，特别是它的第一个技能三味真火的那个位置，足以用震撼二字，吴昊都不知道凤凰的第二个技能又会是什么？是不是同样那么扣人心弦呢？如果真的如此，那么这个培养绝对不能敷衍，要知道以后凤凰很有可能成为自己最强大的武器。


第664章 银蜡枪头

　　苦口婆心了很久后，吴昊愣是终于说得凤凰一句话都没有，这段时间对吴昊来说可真是长啊！他突然发现此时的自己还咬着水晶巨蟒身体上的一块肉，“呃，呸呸呸，好在跟他说话不需要用准备，要不一句话都说不出来。”吴昊缓缓擦了擦自己的嘴角的血迹，额头的汗水，他没有想到与凤凰心中对话也这么吃力。

　　可是他愣是没有发现其实他感觉这么悠长的时间，其实只过去短暂的两秒钟，至于水晶巨蟒此时还在酝酿着自己血之禁咒。

　　“咦，都这么半天了，这个家伙怎么还不动手呀？难道它只是银蜡枪头？”不过吴昊想想马上打消了这个念头，因为刚刚不久前自己差一点就要死在它的手中，怎么看都不想银蜡枪头。

　　可是，到底发生了什么事情呢？他真的想不明白，为什么这么半天过去了，结果是什么都没有发生呢？

　　就在他疑惑之时，他突然感觉自己的包裹不对劲，“砰，砰……”就这样不断的跳动，“发生了什么事？”从来没有遇到这样情况的他，但是就懵了，怎么自己包裹会发出这样的跳动呢？难道里面有活物，“对啊！我不是将巨人放在包裹中了吗？难道他醒了？太好了，我还在担心等会怎么把他弄醒呢？”既然有死的觉悟，既然知道自己没有办法逃命，吴昊突然就将自己的生死看得很淡，反正他也觉得自己根本就想不出什么办法，还不如开开心心的重头再来，起码他觉得自己没有什么好后悔的，该努力的他都努力了。

　　不过他的猜测出问题，他还没有打开包裹，他便再一次听到凤凰的声音，“天使老大，如果你不放我出来，那么这只巨人就会成为我的美餐。”

　　听到这个声音，吴昊顿时石化了，凤凰要吃他？自己要怎么办呢？一个是自己以后的强力帮手，一个是自己对巨人国王地承诺，或者说一个隐藏任务的其中一个任务物品，到底怎么办呢？这个声音一直回荡在吴昊的耳边，心中。

　　此时时间根本就不容得他最太多思考，哪怕凤凰故意延长了对话时间。

　　最终吴昊做了一个决定，巨人没了可以再找，凤凰没了就真的没了，可是凤凰好像知道吴昊的心事一般，在天意准备出口的时刻，他淡淡道，“这个巨人并不是天使老大你要找的，但是他收留了你要找的巨人十多个，如果你不让我出去，那么你知道后果的。”

　　“靠，你这是威胁。”

　　“威胁又能怎么样？你咬我啊？快放我出去。”凤凰本深属性就是火，火爆脾气也跑不了，见吴昊再三不答应，他的脾气也冒出来，哪里理会吴昊是不是它的老大，是不是它的主人。

　　“哼，老子这辈子最不害怕别人威胁我了，很何况我可是你的主人呢？”吴昊的牛脾气他也瞬间冒出来，他在不怕凤凰的威胁，可是凤凰后面的一句话，马上改变他的一切坚固，包括他的固执。

　　……

　　等到吴昊的肯定后，凤凰在深呼一口气，自责道，“我靠，软的硬的都来过了，结果还不如一句实话，看来真的不能说谎。”

　　看着吴昊打开了包裹，凤凰这才放下最边的巨人，本来巨人已经醒来，当他看到凤凰后，再一次晕过去，凤凰可是神兽啊！一般的人根本就没有机会看到的，更何况如此近的距离呢？而眼前这只凤凰好像找自己麻烦，要知道人有多少能力与凤凰比拼的呢？他能不晕过去吗？

　　当然吴昊并不知道此时巨人报以必死的打算了，他只是真的凤凰说找巨人麻烦果然是真的，那么它说得十多人巨人也是真的咯，其实他放凤凰出来，心中并不相信巨人知道另外十多个巨人的位置，他只知道能就出一只就算一只，无论如何都要让凤凰快速发展起来。

　　其实凤凰对吴昊说的一句话并不长，就短短的几个字，“它的血助我发展，我能涅槃重生，不会死。”

　　听到这句话时，吴昊全身不禁发出一阵颤抖，心中：“是啊！我不也是涅槃重生吗？既然他这么有把握我为什么还要拦着它呢？”于是他打开了包裹。

　　而就在这个瞬间，水晶巨蟒顿时全身一颤，因为它嗅到一股上者的味道，在怪物界也有怪物界的规则，只不过在场的玩家没有人知道当初设计灵柩的那组设计团队也是玄幻迷，对玄幻界的分类熟悉的很，要不是如此，他们也真的设计不出这么让人癫狂的游戏。

　　这种感觉越来越浓，不，我绝对没有弄错，可能是上者的气息，这个气息应该是？不好，是凤凰，快跑……

　　作为蛇类，哪怕是蛇的顶峰存在，它的天敌一直就是鸟类，更何况是鸟类的顶端凤凰呢？更何况，在凤凰眼中，自己只不过是一盘极其难得的山珍海味呢？

　　吴昊也没有想到马上就要酝酿成功的水晶巨蟒发现凤凰的出现后，根本就没有考虑技能反噬的结果，而放弃了技能，快速一跃，朝着前方快事游动。

　　“跑了？”

　　“别让它跑了。”凤凰极其焦急道，虽然此时的它还是它的天敌，但是可惜的就是自己的年纪还比较小，而这只成水晶巨蟒成年已久了，差一点就要成精怪了，可惜就在此时看到自己，反噬技能后，受了挺重的伤势。可是让自己一只翅膀刚刚长全的自己去追赶，这个难度实在太大了，而且结果肯定追不上。

　　可是此时它又不能就这么傻傻地看着它逃窜，无奈当然他只能再一次展翅，想它追去。

　　无奈的它肯定不能抛弃吴昊，只见它飞过吴昊的身边，一爪抓住了他，然后往上一扔，两秒后，他就这样稳稳当当坐在凤凰的身上。

　　整个过程非常之快，一气呵成，好像操作多次一般，可是吴昊却是第一次，有这样的待遇。

　　只到坐下来之后，吴昊还是惊魂不定，不断抱怨道，“死凤凰，你TMD把我当猴子呢？这么甩，……”省略五千字骂人的场面。

　　倒是凤凰根本就没有理会吴昊，而是顺着地上的划痕快速追去。


第665章 吸血凤凰

　　见自己的抱怨石城大海，吴昊的面子顿时挂不住，“喂，死凤凰，我骂了你这么久，你听到了没有。”

　　“没有，不过我看到了。”此时凤凰像极了男人，而吴昊则想一个小女生在无理取闹，刚刚想发作，他发现凤凰又是一怔加速，很快在自己的眼前冒出一条银白色的大蛇再游窜。

　　原来凤凰发现了那条巨蟒啊！咦不对啊，这个巨蟒不是银白色的小蛇合体的吗？之前凤凰不是也看到过他们吗？怎么会认不出来呢？

　　其实这也不能怪凤凰，银白色的小蛇实在太小太小，身上的能量又是那么低，对于这么小的能量体，凤凰塞牙缝都觉得小，怎么可能对它还有兴趣呢？而后，吴昊将它收起来，它并没有看到银白色小色的合体之旅，直到吴昊咬了它一口，血液进入体内后，凤凰才清楚的知道，这个家伙是什么都东西，水晶巨蟒对它来说就犹如山珍海味，吃了好久无色无味的能量后，它更加幻想山珍海味的味道，虽然它刚出生们没有多久，但是前世的记忆永远保留下来，凤凰涅槃其实也就是这个道理，身体是重生了，但脑中知识却不需要从头来过。

　　“不行了，我的力量一点点减少，不出五分钟，我就要消耗干净了，到时候就算给我吸收能量我也做不到了。”凤凰淡道，吴昊觉得，如果此时自己能看到它的面孔，肯定会发现一道道生生的皱纹，可惜的是它的脸上就一个坚硬的利嘴，随时都能啄开一只大象的脑袋。

　　听到凤凰如此沉重的声音后，吴昊快速收拾起自己心中的童趣，也微微的皱了皱眉头开始陷入了沉思，五分钟，最多也只有五分钟时间，他自己必须在这五分钟想到一个收拾水晶巨蟒的办法，要不，凤凰就会再一次陷入了昏迷，下次什么时候醒来，什么时候自己能回复所有能量，什么时候能有第二个技能，诸如此类的种种告诉他，为了自己，为了凤凰，说什么也要在这段时间内想到相应的办法。

　　可是办法哪里有这么好想的呢？这一个早上，自己的脑细胞不知道要死了几千万个了，时时刻刻都要好好想想办法，如何去应付眼前的困难，为此时不就有一个困难在自己的面前吗？

　　怎么办呢？时间岁月不饶人，转眼间时间就过去一半。

　　而凤凰的速度也随着能量不断减少，而减慢。这让吴昊非常纠结，因为他知道自己真的不能再等了，再等下去就注定自己这次肯定要失败了。

　　自己失败他能接受，可是看着凤凰再次沉睡，他做不到，特别是他看到三位真火的实力之后。

　　“凤凰老弟你还能加速吗？”等待了好久后，凤凰终于等到了吴昊的问话，并没有太多思考，便直接回答，“我还能飞翔两分钟，不过只能加速十五秒。”

　　“十五秒？”这个时间概念对吴昊来说，他并不清楚，于是再次询问。

　　十五秒钟此时已经是凤凰的极限了，不顾这十五秒能让凤凰超过水晶巨蟒。经过这个解释后，吴昊大致心里有数，于是便淡淡说，“够了，相信我，我会让你吸上新鲜的血液的。”

　　“嗯，我相信呢？还有我不是蚊子，更不是吸血鬼，我是凤凰。还有我吸得不是血，而是能量。”凤凰提醒道。

　　结果此时吴昊缓缓笑了笑，淡淡道，“我看你吸得不是能量，而是寂寞吧？”

　　“寂寞？”凤凰压根就不明白这句网络用语，吴昊也没有时间给他解释，让它快速加速。

　　对于眼前这个主人重生天使，凤凰也是异常的相信，但是它也不知道到底是为什么他能让自己的相信，总之它就照做了。

　　就在那个瞬间，吴昊整个身子往后靠了靠，因为他发现此时的凤凰直接从汽车变成了火箭，此时的状态压根就不是飞，而是冲刺。他发现自己哪怕开启流光之速也没有这么快。

　　这种感觉真的对好刺激啊！刚开始尝试这样的速度，吴昊不但没有反感，反而还有一丝丝的兴奋，可惜的是此时压根就不是他享受的时刻，凤凰的声音再一次出现在他的耳边，“天使老大，我还能坚持五秒，此时我们已经在水晶巨蟒的正上方。”

　　“好，你能不能花两秒钟下降，最好落在它上空比较近的地方。”吴昊提问道。

　　“试试吧。”火箭之后，吴昊再一次感觉，此时好像坐着F—22战斗机在空中滑行一般，虽然吴昊没有做过这样的战斗机，但是他得知这是如今米国最高端的战斗机后，马上联想到它的能力和速度绝对不可估量的。

　　什么后空翻，什么垂直下落此时都已经过时了，因为他发现凤凰竟然不断翻滚者，犹如导弹一般狠狠地朝着水晶巨蟒砸去，对于它来说，今天也是非常倒霉的一天，虽然那只凤凰还没成年，但是它知道自己对上他，十有八九还是会交代这里的，哪怕自己也能将它重伤，可是自己都要死了，将他重伤还有什么用呢？

　　所有它选择了逃命，除此之外它无路可走，它就是要利用凤凰的耐心和耐力，凤凰什么都好，唯独缺少这两个东西，世界之物皆没有完美之物，就好比最完美的龙类，好色，滥交就是它们致命的弱点，玩玩很多魔兽就是利用那个了这个弱点对它们逆鳞这个最坚固而且又最脆弱的地方进行狠狠地打击。

　　“天使老大，我只能靠你了，我，我没力气了。”说话间，凤凰的身体完全不受它自己的控制，而它也没有力气去控制，而是缓缓的闭上了眼睛，等待着落下。

　　当然吴昊怎么可能让它去撞水晶巨蟒呢？虽然它很欠撞，但是他也不能让凤凰的身体去撞呀！快速的他利用宠物系统再一次将下落的凤凰受到宠物空间中，然后，他快速掏出箭枝，对着下方的水晶巨蟒狠狠射出了一箭。

　　只见一团血柱瞬间喷出，正巧撞到吴昊的身上，从而箭缓了他下降的速度。

　　本来水晶巨蟒吃疼后肯定会转身报仇的，当时凤凰的阴影一直笼罩在它的身上，他宁可受点苦也不愿意面对凤凰，这才低着头继续逃窜。


第666章 人与蛇

　　有了之前的经验，吴昊对箭术运用的更加娴熟。

　　一发发箭枝落在水晶巨蟒的身上后，冒出的血柱不断缓冲着他下落的速度，甚至还控制了他下落的方向。

　　当然吴昊自己也很惊讶，刚开始他的想法没有这么多，只是能让自己的速度变慢就行，可是谁知道有这么多意想不到的收获呢？

　　眼看自己的身体离地面越来越近，吴昊心中那个乐呵，因为他看到水晶巨蟒就在自己的眼前。

　　“嘿！”这么短的距离在使用原来的办法真的有点浪费，而更重要的就是此时自己的身体已经凑蛇头变到了蛇尾，再这么下去，估计自己的机会就会消失，于是他便搏一搏，利用最后一道血柱，他全身一蹬，整个身体就向水晶巨蟒飞去。

　　眼看就能抓住水晶巨蟒的下身，谁知道，此时它突然加快了速度，提起自己的那根巨大的尾巴，随时可能给吴昊狠狠的一击。

　　“不好，又是尾巴。”尾巴上吴昊已经吃了两次亏，他很清楚这个尾巴砸下来的那个结果，虽然自己的血量已经回复的七七八八，但是让他再去经受这样的打击，他是说什么不愿意，要知道刚才的那一下，顿时将他打回了原形，之后的战斗都是畏首畏尾的，更别说冲锋陷阵了，就连镇守阵营都是担惊受怕的，所以他说什么都不能让这个事情发生。

　　可是灵柩中哪里是他想怎么样就怎么样呢？就在他不想如此之时，水晶巨蟒的尾巴以疾风之速朝着吴昊袭来，在神不知鬼不觉之时已经出现在吴昊的面前，好像随时都可能给吴昊恨恨一击。

　　“擦，说曹操曹操到啊！”半空中的吴昊此时根本就没有机会躲闪，这让他的额头汗水再一次冒出，他很清楚，如果被这个尾巴打到，自己别说帮助凤凰了，挂不挂都难说了，也就是说自己此时必须要做点事情，不能掉以轻心在这里一动不动，可是自己到底要怎么动呢？他不知道，他真的不知道。

　　有时候他想想也挺辛苦的，为什么别人玩游戏自己也玩游戏，别人总能开开心心的，而是自己呢？忙完这个事情就要忙那个，在别人，特别是东方腾龙眼中自己还是一个甩手掌柜，每天都玩失踪，根本就不知道在做什么？可是谁有知道自己的辛苦呢？

　　“唉，都怪自己，平时经常说能者多劳，这下好了，我这个能人就要劳动致死。”吴昊稍稍抱怨了一下，连忙转身看着袭来的巨大的尾巴，突然脑中闪过一个惊人的想法，于是便快速付诸于行动，在巨大尾巴攻到他身前之时，他惊人没有躲闪，而是冲了过去，一把将它狠狠地抱住。

　　“嗖……”失去重心的吴昊伴随着水晶巨蟒尾巴在空中飞舞了好久，好几次他差一点就要脱手摔在地上，好在他的意志比较坚定，信念比较坚强说什么也不松手，这才保住了性命。

　　但是此时好戏才刚刚开始，水晶巨蟒当然知道自己的尾巴处多了这么一个玩家，挥舞了好久之后，竟然没有办法将他从尾巴上甩开，于是它便有了新的办法。

　　“轰！”一声巨响，吴昊口中突然吐出一股鲜血，他做梦都没有想到，水晶巨蟒在逃跑的同时会利用自己的尾巴狠狠的打击地面，而自己就夹在它尾巴和地面之间，估计夹汉堡都没有这么悲催。

　　一千五百多伤害，再一次让他额头，冒着颗粒大的汗水，他知道如果在这么下去，自己距离挂不远了，同时抱怨道，“奶奶的熊的，为什么老让我遇到这样的事情呢？我这哪里是玩游戏啊，分明就是游戏玩我呢？”

　　如果有人看着吴昊一个人面对这么一个超级BOSS还能活这么久，甚至让它逃跑，那人估计自己肯定是做梦，要不就是看到超人了，这可是八十五级的BOSS啊，可不是一般的小BOSS，只有不要命的人才会来招惹它，而此时重生天使就这个找死之人。

　　当然吴昊不知道如果被别人知道后会得到这么一个称号，他只知道自己无论如何都不能死在这里，趁着水晶巨蟒再一次将尾巴弄到空中随时准备往地上送上狠狠一击之时，他发现此时正是一个好机会，如果失去了那么就没有这么好的机会了。

　　心动不如行动，当尾巴飞到最高顶之时，吴昊快速松开自己的双手，而在此同时，他右脚对着水晶巨蟒的尾部一蹬，希望整个身子借着力的方向落在水晶巨蟒的身上，可惜的是他万万都没有想到水晶巨蟒的身子竟然如此之滑，他的右脚在它尾巴上就这么化了一下，整个身子都滑了下去。

　　而此时水晶巨蟒便不知道，吴昊此时有如此动作，它则继续对着地上狠狠的砸着尾巴，虽然这样对它也有一点点伤害，但是它已经没有太多时间去考虑这些小问题哦。

　　“轰。”又是一声巨响，水晶巨蟒再一次挥舞着它的尾巴狠狠的砸向地面，不过这次吴昊并不在这里，至于他在哪里，估计就他自己知道，水晶巨蟒也不知道他在哪里，它甚至转身都没有发现他的存在，心中虽然存在一丝丝的疑惑，但毕竟它的思想没有人这么复杂，稍稍思考了一下，便朝着前方移去。

　　没有凤凰的追赶，它的心情也好了很多，哪怕身上有很多伤口，比起被吃，这些伤口根本就不算什么，所以他并不在意，而是哼这小曲在雪地中游窜好像要回家一般。

　　当然这些只是吴昊的猜测，此时的他就坐在水晶巨蟒的身上，不过他很聪明，当他从光滑的鳞片上滑下来之时，正巧他离开战斗状态，于是习惯性的他马上进入潜行状态，而正好此时水晶巨蟒的尾巴狠狠撞击着地面，吴昊落在它身上，它并没有发现，这才让他有了短暂的安稳日子。要知道此时他的血量也不多了，如果被水晶巨蟒发现的话，接下来的日子也不太好过。

　　看着水晶巨蟒如此快速游动，吴昊不知道它会不会再次分开成一只只银白色小蛇，如果会这样的话，那么自己的辛苦白费了，为了抓紧时间，他还是心疼的从包裹中掏出中等治疗药剂塞在口中，快速补充以备之后的战斗。


第667章 冷酸灵牙膏

　　看着自己的血量一点一点回升，吴昊那紧张的心情稍稍得到缓和，而他此时想和凤凰进行沟通，问问你自己接下来要做什么，可是谁知道他压根不知道自己如何和凤凰沟通，无奈的他尝试了好几次，用心，用力，用屁等等，结果每一个次他的尝试是成功的，抱怨两声只能选择放弃。

　　可是就在这个时候，水晶巨蟒的身体泛着白光，顿时有一股极其寒冷的感觉从吴昊下屁股传来，毫无疑问肯定是坐在水晶巨蟒身躯上的鳞片发生了问题，可是具体发生了什么呢？很快他就从自己的眼前发现，只见水晶巨蟒的整个鳞片开始冒着冷冷的白烟，这是冰冷到极致才会冒出的寒烟，随着寒烟，吴昊发现水晶巨蟒身上的鳞片也缓缓的收回，慢慢的覆盖在那冷白的嫩肉上，毕竟嫩肉是它的弱点，它不可能长时间将自己的弱点展现出来啊！之前它也是没有办法，因为血之禁咒必须将自己的鳞片收好，要不禁咒一半伤害需要自己承受，虽然最后血之禁咒没有使用出来，甚至因为如此自己受了重伤，不过比起被凤凰吃掉，它还是非常庆幸的。

　　“这个家伙打算变回去？不行，变回去了怎么吸血啊！凤凰不能吸血，那么之前的准备都是白费了，对，我不能让这个事情再次发生，说什么也不能让它将鳞片盖起来。”

　　可是那种寒冷刺骨的感觉，让他情不自禁打了一阵冷颤，确实这种冷，不是一般的寒冷，甚至超过了，大冬天你一丝不挂在冰雪地中独自一人喝西北风，还不止如此，甚至给你配上一把扇子，生怕你不够凉快。

　　“天啊！这，怎么会这么冷的呢？”不知不觉中他再一次打了一个冷颤，“奶奶啊！怎么会这么冷的呀？我之前不是不怕冷的嘛？”

　　虽然他在抱怨，但是他的眼睛一直盯着水晶巨蟒此时的变化，特别从它的身上变化，吴昊知道，如果自己不制止的话，那么接下来对方它就没有这么容易了，于是他便尝试着召唤凤凰，因为他知道它需要喝它的血才能恢复为正常状态，甚至还能得到提升。

　　“对不起，您的宠物能量过低，无法召唤，请及时补充能量。”平时召唤都没有什么问题的，可是今天吴昊却遇到这样的遭遇，这让他顿时石化了，“不是吧，不能召唤，那么我要怎么办呀？”

　　虽然吴昊演变能力比较强，但是这么一天时间，他的脑细胞也死了差不多了，一时之间根本就没有想到相应的办法，要知道在灵柩中这么长时间了，今天的一个上午可是他最累的一天，他此时恨不得下线好好睡一觉，可是他不行啊，凤凰的事情还没有搞定，总不能让他这么不死不活的一只待在这里吧，可是自己要怎么办呢？他真的不知道，看着水晶鳞片缓缓的盖上，眼看十多秒后就能完全盖上，吴昊变得更加着急，可是着急有什么用呢？

　　他急忙伸手放在了鳞片的前方，阻止它覆盖，顿时一个锥心的冰冷刺激着他的全身，这种冰冷实在太痛苦了，可是他咬咬牙并没有松开自己那双冻僵的双手，虽然鳞片覆盖被挡住了，但是吴昊知道这只是片面的，而同时水晶巨蟒停住了游动，因为它感觉自己的身上那块鳞片好像被什么挡住了，可是自己的身上什么都没有啊，怎么会挡住了。

　　这是一个比较复杂的问题，做为有智商的水晶巨蟒顿时知道自己的身上肯定有一个看不到的家伙，到底是谁他不知道，但是经过一些思考，他大概能猜到对方是谁了，“该死，这个家伙怎么还在我的身上啊！他不是应该要离开了嘛？”水晶巨蟒的眼中冒着浓浓的怒火，但是它的身上鳞片的覆盖还在继续，他没有凤凰的帮忙水晶巨蟒觉得自己根本就不需要害怕他，再说刚才那只小凤凰也受了重伤，虽然自己打不过它，但是自己绝对能从它的手中逃走，于是它变咬了咬牙打算灭了这个一而再，再而三让自己疯狂的玩家，“吼！”

　　水晶巨蟒的怒吼，就如一把利刃狠狠扎进吴昊的心，此时他算是知道了，水晶巨蟒已经发现自己的存在，而且还准备动手了，可是此时自己根本就别说对抗它了，就算逃走也不是一件容易的事，要知道自己的身体可是僵硬无比，快赶上一座冰雕了。

　　“奶奶的，老子豁出去了。”脑子进水的吴昊做出一件非常疯狂的事情，只见他双手用力掰开自己面前的那片鳞片，一脑袋就这么钻了进去，当然他进去就是狠狠地咬了它的嫩肉一口。

　　“啊，我的牙。”此时的嫩肉可不比之前的那么好咬了，要知道在嫩肉四周冒着冰冷的寒烟，差一点就将吴昊的牙齿冻成了棒冰，好在吴昊每天使用冷酸灵牙膏，不怕冷，这才抵制住这种打击，并且发挥出自己牙齿的能力，顶着寒冷就这么在它的嫩肉上狠狠的咬上一口。

　　幸好它的嫩肉出了冷之外还是比较嫩的，一口下去，暖洋洋的鲜血便在他的口中四处流淌，这种冰火两重天的感觉真TMD的爽，吴昊的牙齿都冷不住发出愉快的交响乐。

　　这种暖洋洋的感觉，让处于冰冷中的牙齿顿时找到了家的归属，于是他忍不住再咬了一口，虽然他不想喝血，但是饱满的血液也进入他的喉咙进入他的身体，在他的身上不断的流动。

　　“吼！！！”比起之前的撕咬，此时的情况，给水晶巨蟒带来的疼痛更加大，要知道寒冷的感觉不断刺激着它的血液，虽然它属于冰系，但是它身体内部还是非常暖和的，而此时它也算是冰毒入侵了。这种疼痛也是异常难忍，全身不禁开始抖动，起强度就如斗牛是那只疯狂的牛一般。

　　突然间的颤抖，让吴昊心中顿时一惊，随之便是一喜，他知道自己这么做竟然能给它带来痛苦，于是他便抱着更紧了，咬的更加厉害。


第668章 中毒

　　鲜红的血液不断在吴昊口中回荡，因为他此时自己的身体也被水晶巨蟒弹得分不清东南西北了，所以他并没有太过在意口中血液的问题。

　　“咕噜。”一声，他正准备大骂水晶巨蟒的动作实在太激烈了，结果发现自己竟然将水晶巨蟒的血给喝进肚中。

　　“呃，天啊，我，我竟然喝血了。”吴昊吃过鸡血、鸭血、羊血，可是从来都没有喝过这么新鲜的血液，顿时他感觉自己胃开始骚动，同时他也发现自己的喉咙痒痒的，随时都有可能要吐出来。

　　不过另他非常奇怪的就是这种感觉只是存在几秒钟，便消失不见了。

　　因为恶心，吴昊便没有再次对水晶巨蟒伸出自己那邪恶的牙齿，这样给了它喘息的机会，此时的它别提有多么愤怒，急忙扭过身子想将他从自己的身上给弄走。

　　面对袭来的水蟒的脸，吴昊竟然开始犹豫了，“该死，难道真的要我去咬嘛？”

　　“咬，快咬，我需要能量。”而就在吴昊纠结之时，他的脑中马上冒出一个声音，这个声音不是别人，正是沉睡的凤凰。

　　“凤凰，是你嘛？”疑惑的吴昊习惯性询问一下，可是他得不到任何的回应，看来这是它花费了它所有的力气就是告诉自己去吸水晶巨蟒的血。

　　想到自己马上要成为一个吸血鬼，吴昊的脸不禁变得狰狞，好端端的一个人呀，就，就这么……唉，算了，为了大局着想，我还是牺牲小我完成大我吧。

　　想通地这个瞬间，吴昊快速扑向那块冰冷的嫩肉，其实还一方面他发现自己的身体有点承受不了这样的冰冷，迫使他去咬。

　　牙好，吃嘛嘛香。可惜这并不是吴昊此时的写照，只见他紧锁着眉头，一口一口咬着嫩肉，不断的吸食着水晶巨蟒身上的鲜血，咕噜，咕噜一口一口喝进肚中，他知道只有喝进去对凤凰才是最有效的，虽然他很不愿意，可是自己有什么办法呢？

　　“咕噜，咕噜！”吴昊慢慢的发现自己的身上已没有原来那么冷了，而此时水晶巨蟒的疼痛变得更加离开，其实吴昊不知道，每当他喝一口鲜血，凤凰吸收了一份能量后，就会有一份凤凰之火从它身上飞出，经过吴昊进入水晶巨蟒的身上，从提高吴昊喝血时所摄取的能量。而这份凤凰之火正是水晶巨蟒的最大天敌，或者说是克星，它不仅破坏了水晶巨蟒身体内部对冰系的控制，甚至加速了它的血液循环，要知道它是一个冷血动物，血液循环过快对它来说也是一个致命的打击，可是此时呢？它就是承受着这样的痛苦，不，我不能再让他架在我的身上，水晶巨蟒不知道多少次告诫自己一定要赶走吴昊，可是每当它伸出脑袋要去攻击他的时候，它的全身就如抽搐一般，痛得没有一丝丝的力气。

　　最后，它并不死心，转身对着吴昊张开血盆大口，此时它便没有冲向吴昊，而是在张开大口之时，它獠牙之间的毒囊顿时破裂，对着吴昊喷出了一团浓得有点夸张的绿得有点发蓝的毒液。

　　而吴昊一心在喝血之上，根本就没有发现飞来的毒液。

　　“您中了水晶巨蟒的毒液，每秒降低血量三百点，持续五分钟。”这个系统提示顿时吓了吴昊一大跳，“不是吧！每秒掉三百点血，还是五分钟，这不是要命嘛？我的血量压根就撑不个十秒，可它竟然还要持续五分钟，这还要不要活啦。”

　　“对了，我不是带着普通解毒药剂嘛？”自从有了上次中毒事情，吴昊便花了点金币，买了三颗解毒药剂放在身边，没有想到此时竟然用的上。

　　于是他毫不犹豫将解毒药剂塞入口中。

　　“叮，你服用了解毒药剂，你的水晶巨蟒之毒得到了缓解。”系统的提示声让吴昊心中一乐，不过很快他就觉得不对劲，因为自己的血量还在掉，只不过从原来的三百多变成了两百多。“怎么回事？解毒药剂竟然没有作用？”

　　不过很快吴昊就想起那些高级解毒药剂，这才微微的叹了口气，“奶奶的，原来那些解毒药剂真的有作用啊。”其实最开始吴昊买解毒药剂的时候，他不明白灵柩中怎么会有高级解毒药剂的存在，难道效果好一点吗？毒都借了，什么效果不效果不都是假的吗？其实他甚至怀疑是不是高级解毒药剂解毒的速度比较快，虽然他的金币还是比较多，但是他也不愿意在这里浪费钱，所有他只是买了最最普通的解毒药剂，这才有此时的后悔。

　　可惜的事时光不能重来，此时他仍然处于中毒之中。

　　两百多伤害对他来说也是相当高的，哪怕他有三千多血量，也经不起这样消耗的。

　　虽然水晶巨蟒喷射毒液之后，昏迷过去，但是它此时的表情那是相当的安慰，前提是它有表情有脸的话。

　　“我不能就这么挂在这里。”说话间，吴昊再一次掏出两份解毒药剂，直接塞在口中，他觉得既然没有办法质变，那么就量变，他就不相信连续吃三份解毒药剂会没有效果。

　　确实，当然他嗑了三瓶后，他身上的毒素再一次得到缓冲，从原来的两百多变成了一百多。

　　可是一百多每秒的伤害对吴昊来说还是非常高的，因为那个持续时间竟然还有两分钟，一分钟可是有六十秒啊，两分钟将近一百二十秒，那可是一万多伤害啊！吴昊撑死也就三千多血量，怎么可能能经受住这样的毒素呢？

　　每次看到身上冒出一百多伤害，他就变得非常紧张，死不可怕，可怕得是在等死，此时的自己不正是在等死吗？

　　其实他也想到自己的治疗药剂，可惜的是，自己平时很少用，再说他包裹中的治疗药剂加加起来都没有一万多血量，根本就抵挡不住这么多血量的消耗。

　　“啊！死就死了。”打心底的咆哮了两声，吴昊想起了凤凰，再一次扑向水晶巨蟒，一口一口吸着它身上那暖洋洋的血液，不喝还好，一喝，他马上发现了一个新的倪端。


第669章 大口喝血，大口吃肉

　　他突然发现他没喝一口水晶巨蟒鲜血后，自己身上的毒素就少了十点。

　　没错，是少了十点，他试了很多次，终于发现了这个倪端，“如果我都喝几口，再加上治疗药剂是不是能撑得住这两分钟呢？”一想到自己有可能报名，吴昊打心底的激动，不过此时他没有太多时间去计算自己到底能不能活下来，他只知道此时自己一点时间都不能浪费，于是快速掏出一份治疗药剂，塞入口中，便再一次扑向水晶巨蟒，对着那块烂的不能再烂的嫩肉，一口一口咬去。

　　咕噜，咕噜，此时的他已经么没有之前那么反感了，反而觉得原来鲜血也是听甘甜的，特别是它那种独特的味道，真的让人我有种留恋往还的感觉，他甚至怀疑自己是不是爱上了喝血。

　　“呸呸呸，什么乱七八糟的呀！我可是真二八经的人，不是吸血鬼啊！”吴昊咆哮自己怎么会有这样的想法呢？其实他这种想法也非常正常，就像有些人觉得生活就像强奸，既然不能反抗，那么就好好享受它，其实这也是一个男人成熟的标志。

　　看着自己身上的毒素越来越少，吴昊心中的那种兴奋，油然而生，于是再一次嗑了一瓶治疗药剂，再次步入吸血状态，时间一点一点缓缓流逝，身上的毒素也随之减少，但是包裹中的治疗药剂减少的速度快了一点，此时已经一瓶都没有，而毒素时间还有将近三十秒时间，至于自己的血量也只有一千五多一点，美妙七十多点血量，让吴昊知道自己好像就差那么一点点，估计也就在最后不到三五秒中，自己将会被毒素。

　　“靠，不带这么玩人的好不好。”运气这一次没有站到吴昊的身边，这让他非常不爽，可是此时自己怪天怪地有什么用呢？还不如怪自己不带几瓶高级解毒药剂，或者几瓶高级治疗药剂，哪怕各自多一瓶，自己也不会交代于此。

　　越想越郁闷，吴昊甚至做好放弃等死的打算，可是他不甘心，他真的不甘心，如果还有好多时间的话，自己放弃就放弃了，可是此时只有这么一点点时间，再过三到五秒，这可是眨眼间的时间，难道就这么放弃了吗？

　　“不，我不甘心。”这是他发自内心的不甘。

　　可是又能如何呢？往往这个时候，很多人会含恨而去，咆哮愤怒接受着失败，但是吴昊不怎么做，他觉得自己还有机会，只要再接下来的时间，加快吸血的速度那么就绝对能抵挡住这个伤害，当然他希望奇迹能发生。

　　至于奇迹能不能发生他也不知道。

　　短短的三十秒在他的努力中度过了……

　　他擦了擦额头的汗水，这才长舒一口气，一个早上的种种考验就如一座座大山，压得他有点喘不过气来，但是此时这些都过去了，就在刚刚半秒前，他得到凤凰的心里对话，它告诉自己，它的身体基本上恢复了，因为水晶巨蟒鲜血的能量比较多，它需要好好消化一下，同时告诉自己，等它醒来之时，就是它再次重生之日，到时候它告诉自己，他估计能有三个技能，而且还是不包括三味真火。

　　这个消息对吴昊来说就如雪中送炭，辛苦了这么久，能得到这个结果也算是非常让人非常欣慰，起码他觉得自己的付出是值得的。

　　“呸！”这时他才想起来自己口中还含着一块嫩白的鲜肉，仔细一看这块肉就与水晶巨蟒身上的一样，观察一下水晶巨蟒的话，就会发现它的某一个部位，足足少了一大块的嫩肉，随便估计一下怎么说也有四五斤的样子。

　　在这之前，这块肉除了有几个牙印外并没有少啊，可是此时它身上为什么会少了这么一块肉呢？估计就只有吴昊一个人知道，可是这有事他最最不想提的一件事，他没有想到自己也有成为野人的一天。就在刚才的三十秒种时间中，他及其不小心吞下去一小块水晶巨蟒的嫩肉，那瞬间顿时一阵恶心从他胃中翻滚而出，不过与之同时他又发现另一个倪端，吃肉不但能减少十五点毒素，甚至还能恢复五点血量，要知道此时这对吴昊来说就如雪中送炭一般，可惜的是这个炭竟然在令人反胃的地方。

　　出于对生命的保护，吴昊没有做太多思考，就直接扑向水晶巨蟒，大口吃肉，大口喝血，虽然他已经麻木鲜血的滋味，但是他还没有办法接受嚼着嫩肉，喝着鲜血，要知道这嫩肉可是生，是直接从活的水晶巨蟒身上咬下来的嫩肉啊！上面还滴着血呢？

　　每每想到此，吴昊就觉得恶心，恨不得将口中的东西全部吐出来，可惜的这里是灵柩，吃进去根本就吐不出来，还有一件事让吴昊感到庆幸，那就是吃了水晶巨蟒后，自己的饥饿值也得到增加，如果再给吴昊这样的一次机会，他绝对不会选择这样的方式补充饥饿值。

　　从呕吐中回来后，吴昊终于开始大量着眼前这只水晶巨蟒，要知道它可是说生生的八十五级BOSS啊，要是杀了，不知道能有什么好东西呢？再加上此时它的血量也不多了，只有十万不到一点，要知道它本身可是有一百万的血量呀，要不真的对不起八十五级超级BOSS的名号了。

　　其实它受到最大的伤害正是，技能反噬，一下子就对造成四十多万的伤害，当然之前还有十多万是因为凤凰的三味真火，不得不说三味真火的能力果然强悍，一堆火就能造成十多万的伤害，要是让其他人知道估计就要奔溃。

　　至于剩下的血量就因为吸血，食肉而消逝的，这才将好端端的一个BOSS变成这副摸样，如果灵柩设置这个BOSS的那个设计师看到这个结果后，估计肯定要捶胸撞墙自杀去了。

　　可惜这一切全部让吴昊撞上了，此时的他已经不是刚刚步入游戏中那个非常倒霉的小弓箭手了，也可以算是站在灵柩顶峰的一个玩家。

　　而地上这条昏迷不醒的超级BOSS，今天只能便宜吴昊了。

　　一箭箭，直到他拉弓拉麻了，昏迷的水晶巨蟒还有三万多血量，这让突然鄙视灵柩为什么要把BOSS设置的这么多血量。


第670章 火毒蝎狮

　　“尼玛，我手都酸了，结果还有这么多血量。”吴昊大大鄙视了一番后，于是他想到了陷阱术，这才转移到陷阱上。

　　当时一个烦恼解决了，另一个烦恼再次出现了，那就是他的魔法药剂也没有多少，陷阱术消耗的魔法值很快，虽然伤害比起自己的射击高上好多，可是他知道这样下去根本就是办法。

　　怎么办呢？

　　有一个疑问出现在吴昊的脑袋，而就在这个时候，他的心中闪过了一个技能——镂空驯兽师和镂空狂暴术。

　　“嘿嘿，要是我能招一直怪物帮我，那我不是省力很多。”可是他环顾了四周竟然没有发现任何一直可以召唤的怪物，当然不包括地上奔跑的小白兔，当然吴昊不会去召唤小白兔成为自己的战宠，随之成为水晶巨蟒的美食，他要做的最好召唤一只带着火焰伤害的怪物，可是此时哪里有火焰伤害的怪物呢？

　　“难道我又要放弃。”这一个早上，他不知道有多少此打算放弃的想法。

　　自嘲一番，自己又想放弃。

　　“我帮你，你做好准备。”就在此时，吴昊的脑中再一次出现一个声音，随后，他身上冒出一小朵小火苗，毫无疑问这是对自己说的凤凰制造而出。

　　吴昊不明它到底要做什么，小火苗在空中熊熊燃烧着，在雪白的地带显得格外的柔美，而就在此时，它就如断了线的风筝一般朝着南边快速飞去，眨眼之间，便从吴昊的眼中消失了。

　　“走了？喂，喂凤凰，这个是什么意思？”吴昊的询问并没有得到相应的回答，因为凤凰已经沉睡而去。

　　叫唤了半天，他得不到任何一句回应，只好转身继续自己的射击，此时他已经很累了，他想早点做完一起，然后快速下线睡觉，今天上午对他而言真的太累，太累了。

　　“吼～！”这时，在南方的天际出现了一声巨吼，仔细一看，只见一个黑影慢慢的变大，“一只狮子？不对，狮子怎么可能有翅膀呢？狮子怎么可能会飞呢？还有狮子怎么可能是火红色的呢？”

　　慢慢的，这只奇特的怪物越来越近，慢慢的打量下，吴昊发现它确实是一只狮子，特别是那个狮子头，他说什么也不觉得自己猜错，但是细心的他发现它的尾巴很奇怪，这绝对不是狮子的那根浑厚有力的尾部，而是一节一节的，而在最后团就如一根巨刺一般，看到它毫无疑问想到的蝎子的尾钉。

　　“没错，这个就是蝎子的尾钉，可是他怎么长在狮子的身上呢？这个狮子为什么会这么小，跟小狗一样。”奇特的怪物让吴昊变得惊讶，随之它的靠近，吴昊终于知道他的名字和等级：七十五级、火毒蝎狮，从它的名字上，吴昊读出了好多信息，比如这个事蝎子和狮子的组合，属于火属性，带有毒伤害，而他不正是对付水晶巨蟒最佳的动物吗？

　　它怎么会出现在这里呢？难道有人？对了，凤凰，它刚才让自己做好准备的。

　　其实此时吴昊遗漏掉火毒蝎狮的鼻尖处有一团小火苗，而这个火苗正是凤凰刚才飞出的小火苗。

　　看着火毒蝎狮停在了自己的面前一动不动后，吴昊更加肯定这个家伙就是凤凰找来的，“靠，这个家伙竟然能找这么好的怪物帮助自己，为什么早一点不找呢？”吴昊抱怨了两声，随之就使用镂空驯兽师，可能因为这个火毒蝎狮的等级比较高，可能因为火毒蝎狮种族等级比较高，可能因为其他的原因，总之十多分钟过去了，火毒蝎狮还是傻傻站在原地，要不是鼻尖的那团小火苗，估计早就扑向吴昊，将他大卸八块，可惜吴昊并不知道这些，更加不知道它鼻尖中的那个小火苗灼烧的越来越弱了，估计过不了多久就会它就能挣脱它的束缚。

　　“奶奶的，凤凰啊凤凰，好呆你找来的好怪物，为什么就不让我驯兽成功呢？”看着美食吃不着的感觉真的非常痛苦，从表面上他已经发现它的能力，那绝对不必一般的怪物差多少，甚至要强上好几倍，可是此时呢？这个家伙就是不归自己控制。

　　无奈的吴昊不想放弃，这才快了动力，同时他也非常担心自己的魔法值会不会不够，嗑着最后一瓶魔法药剂后，吴昊做了最后的打算，三次，最后驯兽三次，如果它不过来，自己也不要它了，其实他也没有魔法值使用驯兽术了。

　　他缓缓的闭上了眼睛，低念了几句咒语，然后突然张开了双眼，在那个瞬间，他的眼白竟然是灰色的，会召唤兽的人都不会觉得奇怪，这是召唤术的一种表现，哪怕平时变回正常状态，会召唤的人也能看到他们眼白中的那意思灰暗的空间，其实这个灰暗的空间正是因为宠物空间所在位置，只不过眼白只是其中的一个表示方式。

　　“扑”顿时冒出一团灰烟，对于这个失败的情形，吴昊已经不是第一次，失败了，他没有以往的冲动和郁闷，只是微微皱了皱眉，再一次开始他的第二次，就在镂空驯兽术进行了一半之时，火毒蝎狮身上的那团小火苗终于没能再一次镇压住它的愤怒，就这样灰飞烟灭了。

　　得到自由后，火毒蝎狮才从发呆中反应过来，看到的第一个人就是吴昊，此时他竟然对着自己使用召唤技能，想自己怎么说也算是一代王族，要知道火毒蝎狮在西南地区的地下城堡中可是神兽的存在，怎么允许这样的一个玩家对着自己使用召唤占有术呢？

　　“吼！”火毒蝎狮异常的愤怒，之前因为凤凰治之火强迫自己来到这个地方，这已经让它非常愤怒了，可是眼前的这个重生天使竟然做出侮辱自己种族的事情，它终于忍不住大声咆哮一声，发泄自己心中的怒火，当然最佳的方式就是将眼前这个玩家大卸八块，然后一块一块成为自己的美食，经过肠道最后成为一堆堆粪便。

　　想到此他便大叫一声，以表示自己的兴奋。

　　可就在此时镂空驯兽术被吴昊使用而出，可惜的是竟然还是失败。


第671章 天敌克星

　　“靠，竟然又失败。”吴昊没有想到还是这个结果，脸色瞬间变得极其难看，特别是他看着火毒蝎狮此时竟然能动了。

　　不过他已经有他之前的计划，所有他并不在太介意火毒蝎狮是否能动，而是继续闭上了眼睛，开始自己的再一次镂空驯兽术。

　　因为他的直觉告诉他下一次肯定能成功，至于这个直觉从何而来，他不是很清楚，但是他知道这个直觉很强烈，如果没有这个直觉的话，他肯定稳妥起劲，比如设置一个捕获陷阱什么来着，可是现在他没有这么做，只是低念着咒语继续施展自己的镂空驯兽术。

　　倒是火毒蝎狮此时特别恼火，眼前这个玩家压根就没有将自己放在眼中，自己哪里是那种随随便便就能召唤占有成功的货色，要知道自己可是地下城的贵族魔兽——火毒蝎狮。

　　“吼！”它的忍耐也到达极限，它打算好好教训教训眼前的这个玩家。

　　可就在此时，突然一道奇特的白光从他手中冒出，落在自己的身上，不用说这个肯定是重生天使的镂空驯兽术，只不过比起之前好像能量大多了，可是火毒蝎狮知道自己的精神力怎么可能是这些小小的驯兽术所能击破的呢？

　　哪怕驯兽术落在自己的身上，自己只是心中出现一丝丝的异样而已，除此之外什么都没有发生。

　　“吼！”火毒蝎狮奋力一吼，它想告诉吴昊不要做梦了，自己是不会被他驯兽成功的，可是就在此时，白光中突然冒出一团小火苗。

　　“它，竟然是它。”小火苗的出现瞬间让火毒蝎狮变的烦躁不安，要知道之前自己还在巢穴中睡觉，突然飞来这么一个小火苗，感觉到它的能量之后，他们马上明白这个好像是神兽凤凰的小火苗，但是作为神兽，这种随意丢弃本源小火苗去收集火能量也是非常正常的，它也见过好几次，所以并没有太多在意，可是当它落在自己的鼻尖上的那一瞬间，他顿时明白，这个小火苗并不是吸收火焰能量的载体，而是一个真真正正的本源之火，具有非常强大的控制力，而自己就是这么不小心被它控制从而带到这个鬼地方，又冷又难受，与自己的巢穴根本就没发比，简直一个是天，一个是地。

　　此时当它再一次看到这团小火苗后，它便马上想到了之前所发生的事情，顿时产生逃跑的念头，它知道要是再被它控制后，自己很有，非常有可能成为那个叫重生天使玩家的战宠，想自己高高在上的火毒蝎狮，会有这么一天，它肯的不甘心，便转身打算离开。

　　可是谁知道处于驯兽光芒中，自己竟然动都动不了，虽然只有短短的两秒钟时间，当然这种情况不是随时随刻都能发生的，就好比吴昊使用了站多次驯兽术，这是第四次出现，他知道每次这个出现，成功率都是比较高的，至今出现这样的白色光芒就没有失败过。

　　所以此时他特别激动，因为他幻想着自己马上就要驯兽成功了，自己马上就有一只这么酷的临时战宠帮自己战斗，要是能骑就更好了。

　　当然他这也只是随便想想，他可不指望自己能骑在火毒蝎狮的身上，再说了自己有凤凰了，骑在这个上面是不是有点失面子呢？

　　往往只有快成功的时候，人就会出现很多乱七八糟的想法，吴昊也是正常男人，有鼻子有眼睛的，有这样的想法肯定是非常正常的。

　　可能因为太激动，太紧张了，吴昊并没有注意到白光之中出现一个小火苗，更没有发现火毒蝎狮看到这个小火苗后的那个神情，其实它怕的并不是自己的驯兽术，而是那团小火苗。

　　“要成功了，那种直觉真奇怪，为什么以前没有出现呢？”好奇的吴昊突然听到系统的提示声，“叮，恭喜你利用特殊手段驯兽火毒蝎狮成功，接下来的一个小时内，它将成为你的宠物，请善待它。温馨提示：火毒蝎狮是不可占有的魔兽，你使用了特殊手段，引起它内心的愤怒，在他挣脱您的束缚之前，切勿将它留下，谨记。”

　　“特殊手段？”吴昊并没有看到火毒蝎狮在被驯兽之时，那团小火苗已经落在他的鼻尖上，让他失去了行动力，从人让吴昊将它占为己有。而此时他又被这个系统提示感到好奇，除了特殊手段外他还发现很多不同的东西，比如为什么只有一个小时呢？以前可不止这么一点时间的，还有让自己将他消灭，这又是为什么呢？以前不是带在身边就可以了嘛？

　　如果多的疑问让吴昊再一次奔溃了，一个早上他已经承受了非人的思考，真的没有多余的脑细胞使用这个问题，他此时想做的就是先把这个水晶巨蟒杀了再说，其他的事情以后再说。

　　无论如何，此时火毒蝎狮已经在自己的身边，属于自己的战宠，吴昊给它下达了一个命令，只要对水晶巨蟒进攻就行。

　　得到命令后，火毒蝎狮不快速挥舞着自己的双翼，朝着水晶巨蟒飞去，它没有找什么弱点，而是随便找了一处，一扑扑去，狠狠的咬上一大口。

　　“吼～啊！”昏迷中的水晶巨蟒竟然也会发出如此悲惨的叫声，这个倒是吓了吴昊一大跳，同时他发现火毒蝎狮咬着水晶巨蟒一动不动，但是从它嘴巴的那片变得通红的嫩肉，吴昊知道，水晶巨蟒肯定是火毒入侵了，要不也不会这么痛苦，看来这个火毒蝎狮真的非常强悍，起码从它攻击的伤害能看出，每秒六百多火毒伤害，甚至超过了水晶巨蟒喷射出毒素的伤害。

　　“这家伙，太强悍了。”可是谁知道这个只是开始，火毒蝎狮好像投毒完毕往后移了两步，顿时它身后的尾钉顿时冒着一阵红光，当然只有尾钉的那个部位，而且这个红光越来越红，越来越烫，好像它的尾钉在熊熊烈火中炙烤过似的，甚至还冒出滚烫的白烟，这是空气的水蒸气和灼热的尾钉接触所产生的效果。

　　“这家伙，难道要？”

　　吴昊不敢再想下去，他不知道这个尾钉扎下去后会有什么效果，但是他知道肯定不好受。


第672章 禽兽不如

　　“吃吃吃……”火毒蝎狮毫不犹豫将自己灼烧完毕的尾钉，一举插入水晶巨蟒的身子，冰火交融的瞬间，无数水蒸气从接触点溢出，便发出如此之声，而后，昏迷的水晶巨蟒顿时醒来，惨叫两声后，再一次沉沉的晕去。而火毒蝎狮此时也不好受，火红的身体，顿时变得冷白，甚至还掉了三千多血量，不过比起水晶巨蟒的一万五千多的血量来说，这点血量根本算不上什么，再说此时水晶巨蟒的血量也不多了，最多再来两次，两次后，它肯定要挂在原地。

　　火毒蝎狮拔出自己的尾钉，竟然发现它的尾钉处竟然有几片冰晶颗粒，要知道那可是高达几百度的尾钉啊！此时竟然会产生冰晶颗粒，可见水晶巨蟒的冰属性的强悍，而在它身体的内部又有火毒和冰毒的双重作用。

　　哪怕是傻子也能发现在等下去，水晶巨蟒的死只是时间问题，而吴昊因为太累，他想快点结束，可是火毒蝎狮此时顿时萎靡不振，竟然只是采用最最常规的撕咬，不过还好，他看到火毒蝎狮还是运用火焰，不断融化着自己尾钉的那块冰晶颗粒。

　　吴昊相信，等它融化玩冰晶颗粒后，就会发动下一次攻击，到时候……嘿嘿，冰火两重天的威力确实强大。

　　可是时间过了半分钟，冰晶颗粒竟然没有一点点融化的迹象，这让吴昊很是懊恼，好在它的撕咬伤害比起自己的设计好上很多，当然没有陷阱给力，可惜自己的魔法值无法使用任何陷阱，当然出了捕获陷阱这个最最不需要消耗多少魔法值的技能，可惜的是他的魔法值只能使用一次，还有就是此时捕获陷阱压根一点作用都没有，他不会傻傻的去释放一个。

　　而次同时他想起了两外一个镂空神技，镂空狂暴术，配上镂空驯兽术，这个技能也能算得上是一个非常强大的技能，五分钟冷却，持续十五秒，消耗魔法值极低，这么好的技能，他怎么可以不使用了。

　　无奈他的镂空狂暴术只是初级，只能增加百分之五十的攻击速度和攻击力。

　　原来六百多的伤害，一下子变得了九百多，这也让吴昊觉得，原来自己的攻击竟然这么低，还没有一直禽兽高，当然他并不介意，如果自己要跟禽兽去比，那么自己也就成了禽兽，如果连禽兽都比不过，那么自己不就是禽兽不如了嘛？为了不让自己成为禽兽不如，吴昊还是放弃了这样的想法，继续站在一边，轻轻松松的射击着，好在射击并不需要消耗他太多脑力和体力，这才让他省了好多心思。

　　伴随着镂空狂暴术的出现，火毒蝎狮顿时如发了疯的狮子一般，感觉全身充满了无比的力量，这种感觉真好，让火毒蝎狮打心底的渴望这种能量，可惜此时处于沉睡状态的火毒蝎狮并不知道赐予它这个力量的竟然就是那个想占自己为己有的重生天使。

　　要是知道的话，他对吴昊估计没有那么多得恨意，做为火毒蝎狮，力量，火焰，毒素都是它们所追求的能量，然而火毒蝎狮随着年纪的增长提升的永远只是毒素和火焰能力，至于天生神力的火毒蝎狮很难从这方面发展，所以每一个火毒蝎狮都渴望通过外界因素从而提高自身的力量，而就刚才这种力量实在太另自己疯狂和着迷了。

　　当然吴昊并不知道自己施展的镂空狂暴术引起火毒蝎狮的着迷，而他此时巴不得买一包瓜子，啃着，看着火毒蝎狮的攻击，等着最后它将水晶巨蟒击杀。

　　可惜的是神曲中没有瓜子，无奈的他只能掏出小强给的烹饪美食解解嘴馋，虽然他的饥饿值并没有告急。

　　“呼呼，蝎狮疯狂的样子还是比较牛逼的。”看了看火毒蝎狮的尾钉，他觉得再等五分钟也不是什么难事，好在水晶巨蟒还晕着的呢？自己也不用太过操心。

　　“哈欠！”吴昊做梦都没有想到杀一个BOSS竟然会出现如此困意，要是让司徒倩和东方腾龙知道肯定要被活活的鄙视一顿。

　　“镂空狂暴术又能用了。”听到技能冷去的声音后，吴昊再一次开启镂空狂暴术，有了之前的表现，吴昊还是非常满意的。但是他不知道这次对火毒蝎狮刺激超过了之前的第一次。

　　“这，这，这是力量的感觉！对，这就是我需要的力量，该死，我的身体，不受我的控制，难道是他？重生天使，他有什么办法让自己有如此多的力量嘛？”火毒蝎狮虽然自己的灵魂被封印了，但是他还是能清楚的发现自己身体的变化，便能看到自己身后的那个玩家，在打着哈欠，一副欠揍的样子，如果不是如此的话，火毒蝎狮也不会相信是这个家伙做的手脚。

　　“对，肯定是他，等我出去了一定要好好问问他。”此时的它哪里有之前的愤怒，它只想让吴昊给他这种神奇的力量。

　　镂空狂暴术的十五秒很快就消失了，这让火毒蝎狮感到疑惑，“咦，这个力量不是永久的嘛？”

　　不过它想想也是，如果是永久的话，那么他不就好似逆天了嘛？不过对于力量渴望的它，还是打算找吴昊要这个特殊的能力。

　　当然吴昊并不知道好事即将来临，他只知道，自己的驯兽火毒蝎狮的尾钉再一次变得灼热，只要再一次插进水晶巨蟒的身体后，就能非常成功的将他杀死，而自己呢？就能得到大量的经验和大量的金币。

　　想到自己死里逃生，反而还讲水晶巨蟒击杀，吴昊心中异常的兴奋，“风水轮流转啊，没有想到我吴昊也有运气如此好的一天。”

　　说时迟，那时快！火毒蝎狮的尾钉再一次成功的扎进水晶巨蟒的身体，而就此时，吴昊的身上，顿时冒起了四道金光，没错，确实是四道，他就这样连升四级，这是灵柩玩家百年难得一遇的情况，四级啊！从七十六级的他顿时升到了八十级。

　　他可算是乐得合不拢嘴了，特别是他发现水晶巨蟒的下方掉出三件装备样子的东西。


第673章 匿名玩家

　　“装备，哈哈……”吴昊哈哈大笑两声，不过他马上被系统的声音震住了，“接下来要在灵柩公告宣布您的成就，请问你是否匿名？”

　　“匿名？”吴昊马上想起来灵柩系统要做什么事情，以前这样的事情也发生在自己的身上，可是当时根本就没有这样的提示，每次有什么大事情都是指名道姓来着，可是此时灵柩竟然推出这样的系统，“不错，确实不错。”其实他不知道，这个系统是程成申请上报的，上次和吴昊的聊天后，他得知吴昊想隐姓埋名，然后进行疯狂的反击。可是程成知道吴昊绝对不会是那种不惊人的玩家，为了不想让他暴露身份，他才了想了这么一个系统。

　　当然支持这样系统的玩家还是大有人在，并不是每个人都是非常高调的，于是整个系统处于试运行状态，要桠枫制作出这么一个小插件压根就不是什么难事，所以它就这样悄无声息的进行着。

　　当然吴昊肯定选是的，他感觉这个就是为他量身定做的。

　　“恭喜玩家（匿名）率先第一个到达八十级，奖励声望三万点，获得金币一万个。”

　　“恭喜玩家（匿名）到达八十级，触发战场系统，系统将隐藏更新二十四个消失，在此期间对其他系统没有影响，更新完毕后，在传送石边上出现战场传送门，请大家敬请期待。”

　　“恭喜玩家（匿名）击杀八十五级超级BOSS水晶巨蟒，触发灵柩主城系统，统将隐藏更新二十四个消失，在此期间对其他系统没有影响，玩家（匿名）将在更新完成后得到嘉奖，并且开启天下第一活动。活动将在更新后三天后进行，请大家踊跃报名，报名地址灵柩主城活动使者。”

　　一连三个系统提示让灵柩的玩家顿时变得疯狂，这个匿名玩家到底是谁，此时在玩家中顿时炸开了锅，虽然第一第二条可以非常明确的告诉所有人，他是一个人，但是有心的人肯定会发现，这个人肯定是击杀了这个叫水晶巨蟒的超级BOSS才升到了八十级，也就是说这三条系统提示就是为他一个人准备的。

　　如果在以前很多人会想到重生天使，因为他不知道创造了几次奇迹，可惜的是在大部分玩家心中，他已经死了，不可能从骨灰中爬出来再进入灵柩做出这么疯狂的事情，虽然论坛上很多人都说重生天使因为不舍得灵柩，特意从天堂下来，加入灵柩之中。

　　对于这样的玩笑，估计没有人会相信，起码啸天盗尊和司徒青山是绝对不会相信的，此时他们两人的眉头都皱起紧紧的眉头，他们没有想到失去了一个重生天使竟然有无数个重生天使站出来，比如之前的疯狂集中营的老大，还有飘扬莫宁，虽然表面上他没有什么活动，但是啸天盗尊和司徒青山绝对不会相信他真的就是建立一个休闲帮派玩玩游戏，甚至对于他的所做所为表示不解，好在他并没有扩张的趋势，自己的眼线也一直监视着他们，所以他们并不没有太过在意。而此时又冒出一个匿名玩家，这让他们心里那个郁闷啊！本来他们打算好好拼斗一番，毕竟一山不容二虎，战斗是在所难免的，迟早要打的，而这段时间，疯狂集中营的老大失踪了，飘扬莫宁对于自己的战斗并没有太过关注，一般的中小势力还是如此，墙头草，大势力都还没有形成，所以他们都觉得在这样的真空期，是最佳决斗的机会，可是谁知道此时冒出这么一个人。

　　“八十级，让处于七十八级的司徒青山心里那个纳闷。”那个家伙到底是怎么升级的？想都是借助帮派帮自己练级，要知道每天自己练级要损失好几个兄弟升级的时间，问鼎灵柩，他觉得没有一个人等级超过他，可是，此时出现了一个八十级的玩家，正可谓人外有人山外有山；还有他是什么势力的，一个八十五级超级BOSS绝对没有这么好杀的，而且这么一个大BOSS，不可能无声无息就这么灭亡的，看来他的势力非常强大，甚至控制了BOSS方圆多少范围，当然他们是不会相信水晶巨蟒由始至终只是被一个玩家击杀的。

　　他们甚至怀疑这个一个强大的势力是怎么无声无息的发展的，这个实力叫什么呢？

　　不过众多玩家猜测的最多，便是疯狂集中营，因为这段时间，他们消失了好长一段时间，难道闭关杀BOSS去了嘛？难道那个八十级的玩家正是疯狂集中营的老大嘛？

　　不过很快众人觉得是疯狂集中营老大的可能性比较小，因为这段时间，疯狂集中营的老大在众玩家眼中出现过，至于击杀超级BOSS的势力可能是疯狂集中营概率很大。

　　当然吴昊压根就没有时间理会这些东西，因为他发现水晶巨蟒给他爆出了一件好东西，那是一个箭袋，还有一个陷阱工具包，当然一更法杖，当然这些都没有鉴定，不过吴昊随随便便估计一下，这些装备绝对不会差到哪里去，本来他打算让落天犬帮忙鉴定的，可是从帮派对话中他得知，众人正在第四次击杀尘封废墟最后一个BOSS，黑暗双子。

　　于是他觉得自己还是不要打搅他们好了，不过他很快就想起了晴天月夜。

　　晴天月夜本来也闲得无聊，发现吴昊找她鉴定，心中一乐，马上过去找他，处于等待中的吴昊发现水晶巨蟒竟然可以分解，要知道自己到达大师级之后，基本上没有使用分解术，于是他掏出分解刀开始尝试。

　　一刀刀在水晶巨蟒身上拨动着，看样子应该会成功的，可是得到的结果总是失败，他也不知道自己失败了多少次了，但是他知道自己的活力值马上就要见空了。

　　“靠，再试一次还不成功的话，我不要了。”其实吴昊能分解的活力值也只能进行最后一次。

　　“哟，我们的天使老大，干嘛发这么大的火呀？这条蛇好漂亮啊！”靠近后，她才发现吴昊在分解地上的蛇，晶莹剔透的鳞片都是女孩子的最爱。

　　“啧啧啧，蛇啊姐姐，你竟然觉得蛇漂亮。”

　　“嘿嘿，我说的是鳞片。它叫水晶巨蟒，咦，水晶巨蟒，这么名字还熟悉啊！我刚才好像听过。”突然，晴天月夜顿时跳了起来，指了指水晶巨蟒，再指了指吴昊，嘴巴张得老大老大，其惊讶之情，从她的脸上表现的淋漓尽致。


第674章 卿胜于无

　　对于晴天月夜的疑问，吴昊嘿嘿的傻笑了两声点点头，表示这个确实是我杀的。

　　“这，这是真的嘛？”晴天月夜睁着大大的眼睛心中很矛盾，虽然她很愿意去相信这个是他杀的，可是事实却是那么难以接受，起码她觉得他自己是接受不了这个事情，于是她便出口询问道，“那个，你的队伍呢？”

　　“队伍？什么队伍啊？”吴昊没有明白，疑问道。

　　“你别装你，你不需要队伍，难道就你一个人杀了它嘛？”晴天月夜指了指地上的水晶巨蟒询问道。

　　确实她的猜测是对的，就算换了自己，估计也不会相信这个是一个事实，“这个，哦，他们回去了。”

　　此时吴昊不想欺骗晴天月夜的，可是他发现如果自己说出事实，反而变为说谎之人，没有办法，善意的欺骗就这么从他口中冒出。

　　“切，我还以为你会告诉我，这个BOSS就是你一个人杀的呢？虽然你很强大，但是我最不喜欢说大话的男人，好在最后个关头你很城市，那么我就放过你，对了装备在哪里，我免费帮你鉴定。”晴天月夜自言自语着，完全没有发现此时吴昊的脸色异常纠结，同时他在庆幸自己说了一个善意的谎言，好像对方就喜欢听善意的谎言。

　　此时吴昊也不与晴天月夜太过纠结这个问题，二话没有直接掏出三件装备给他鉴定。

　　“箭袋，陷阱工具包，这链各个东西竟然也有属性的？”做为高级鉴定师对这些东西当然清楚，只不过她没有想到这些东西竟然有带属性了，而且还需要鉴定的，而在她心中这样的装备就算带属性也没有多少增幅，于是他随随便便对着箭袋丢了一个鉴定术，可是结果竟然是失败，也就是说这件装备的价值绝对不低于橙色的装备咯。

　　“天啊！这个箭袋属性竟然不低于橙色的，我可是第一次遇到这样的装备。”感叹一声之后，晴天月夜开始认认真真仔仔细细鉴定这件装备，他期待着能出现好东西，这样既能满足自己的好奇心，同时也能让自己好好帮助吴昊一把。

　　看着晴天月夜进入了工作，吴昊也低下头再一次分解着自己神下的水晶巨蟒，这时他最后一次机会了，这次机会之后，他就没有活力再次使用分解术了。

　　吃卡，吃卡，吴昊不断挥舞着手中的分解刀，他不知道下一秒后会出现什么，但是他知道无论如何自己此时这一步并没有走错，万一真的能分解出什么东西来，而自己没有去分解，那么是多么郁闷的事情呢？

　　“叮咚，恭喜你获得水晶鳞片，可用于制作装备和特殊炼金。”

　　“叮咚，恭喜你获得美味嫩肉，可用于烹调。”

　　“叮咚，恭喜你获得水晶巨蟒的脑袋，请交给灵柩主城的领主。”

　　“噗嗤，开什么玩笑，竟然真的分解出东西来。水晶鳞片、美味嫩肉，还有脑袋，我擦都什么乱七八糟的东西呀！”吴昊极度鄙视一番，不过他还是，开开心心这些东西收好，然后转身看着正在认真鉴定的晴天月夜，这么进的距离，看着她，吴昊发现原来她长得也是非常漂亮的那种，心中的那种小九九都不知道跑打天涯海角去了。

　　要是能娶到这么漂亮的老婆这辈子真的值了，额，我身边不是有很多女人了嘛？怎么还在想这个问题呢？吴昊恨恨的鄙视自己一顿，然后刚刚想转身。顿时他便听到晴天月夜地大喊，“哈哈，竟然是青铜的！”

　　“青铜？”吴昊反问道。

　　“你自己看吧！”说完，晴天月夜便将这个个装备直接塞在吴昊的手中。

　　水晶箭袋，青铜。

　　使用等级：无

　　使用职业：弓箭手

　　装备部位：箭袋

　　容积度：100/100

　　基础属性：

　　攻击速度：+10％

　　全属性：+10。

　　附加属性：

　　暴击率：+10％。

　　“水晶箭袋，属性真的不怎么样呀！看来真的没有办法跟一般的装备进行对比啊！不过这个箭袋可以装一百捆箭枝，这个真心不错，还有那个附加属性，百分之十的暴击也非常不错呀，要知道这些属性是白白增加的，别的职业还没有呢？”想到此，吴昊就异常高兴，其实灵柩中不可能这么不平衡，防御战士可以拿盾牌，魔法师有魔杖，这个可是跟法杖不一样的东西或者可以装备一份魔法书，至于牧师可以装备一种符文，骑士则可以装备一本类似于圣印一样的东西，总之吴昊是不知道。盗贼可以带钥匙，钥匙的种类也是多种多样的，甚至还有可能出现的是万能的钥匙，弓箭手当然是箭袋咯，唯一没有这方面辅助东西的则是格斗家，当时灵柩给了他们另外一种补助，那就是他们不带武器的时候拳头占有力量百分之四十五的攻击，而这种攻击也附加在他的圈套上，以至于他的力量越高他惹得攻击提升的幅度就越多，这是其他职业没有办法比拟的。

　　“嘿嘿，又有好东西。”这时晴天月夜再一次把陷阱工具包丢给吴昊，然后转身继续坚定另外一件装备，这是一件法杖，到底是增加治疗的还是法术伤害的，晴天月夜不知道，所以此时她的心也是异常的激动，谁让她是治疗职业，他使用的也是法杖。

　　看着抵赖的陷阱工具包，吴昊一看，竟然也是一件青铜级别的高级陷阱工具包，陷阱工具包的效果三个，而这三个效果确实让吴昊为之疯狂，第一点就是他使用陷阱的时候消耗的魔法值减少百分之十，对于他这个经常使用陷阱的人来说，百分之十的效果确实很不做，要知道之前他设置陷阱，经常出现魔法值不足的情况。

　　第二点则是他的所有限制性陷阱，时间延长百分之二十，这可是好东西啊，如果捕获陷阱只能困住五秒，那么有了这个效果就变成六秒，要知道在灵柩中，这一秒的效果有多大没有人能保证。但是也绝对不能忽略的。

　　至于第二点，就是他的所有伤害陷阱伤害提升百分之十五，可能相比于其他两个属性，这个属性对吴昊来说没有太大的诱惑力，但是卿胜于无。


第675章 玩笑开大了

　　“嘿嘿，确实是好东西。”左手拿着青铜级别的陷阱工具包，右手拿着青铜肩带，心情别提多高兴，他甚至想到了一首网络神曲：赚钱啦，赚钱啦，我不知道怎么去花，左手一只诺基亚，右手一只摩托罗拉。

　　当他第一次听到这首歌之时，第一反应就是俗，可是此时自己，不也入俗了吗？

　　“哈哈，管他累，反正这两件装备非常合我的心意。”对于这两件装备，他别提有多么喜欢了。

　　“是啊！这件装备也非常合我的心意。”此时晴天月夜的声音出现在吴昊的耳边，而她额头还挂着汗水，这让吴昊非常疑惑，不久是鉴定吗，怎么会流汗呢？其实他并不知道晴天月夜为了鉴定她手中的那把法杖花费了所有的活力值，甚至一瓶及其珍贵的鉴定药剂，在十秒内短暂提高玩家自身鉴定术的一个等级，当初她花费了好几千块钱从一个散人玩家中买了它，一直都不舍得使用，而此时她竟然遇到大师级鉴定师都没有办法鉴定的装备后，另一方面她为了不让他失望，咬了咬牙就嗑了下它，好在自己的功夫没有白费，经过一系列努力之后，他终于将它鉴定出来，当她自己看到这把法杖的属性后顿时石化了，说实话这是她遇到最好的，最特殊的一根法杖了，而这个法杖就是为牧师贴身准备的，估计这个灵柩中所有牧师都想得到这把法杖，包括她自己在内，但是很快她就想起来，其实这把武器不是她的，而是他的，自己只不过是他找来帮忙鉴定的。

　　这才有了刚才那声似怨似无奈的一句话。她甚至想过吴昊会不会将它送给他喜欢的牧师呢？要知道他身边最不缺的就是牧师职业，林若雪、啸天琴琴、馋嘴猫啊等等，无一不是超级大美女，无一在牧师职业排名上不是遥遥领先的。

　　“哟，我怎么感觉你这个话里有话呀！不就一件装备吗？为了博美女一笑，我吴昊送了。”吴昊没有对那根法杖想太多，再说此时他的心情非常好，弄出两件有钱都买不到的装备，还是青铜属相的，而且这类装备本来就少，市场上也是少之更少，更何况是青铜级别的呢？越想他就越激动，所有对一件法杖并不是非常上心，再说他觉得送晴天月夜也没有什么不对的。

　　也许吴昊只是无心一说，但是晴天月夜听起来却是异常开心，不过她尽量缓解一下自己心中的那份激动，而是有一句没一句，爱理不理对吴昊吐出一句，“你都没有看过这件装备，这就送给我了，到时候你知道这件装备后，肯定会后悔的，我还是不要吧。”

　　被晴天月夜这么一说，吴昊反倒有兴趣看看这把法杖到底是什么来头，故意装作很惋惜的样子，“对哦，我可能要后悔的，你还是把法杖给我吧。”

　　这下晴天月夜顿时傻眼了，他，他真的是男人吗？怎么会小气成这样呢？她想过无数种答应，可就是没有想过他会这么回答，当下她变得非常尴尬，自己到底要不要还给他呢？给了他，还能拿回来吗？不给他自己是不是很势力呢？

　　“月儿，你想多了！他根本就不是你喜欢额那种类型，这么小气的男人世间难找，别自作多情了，他根本就不喜欢你。”女孩子每到这个时候，想法总是这么偏激，“哼，还给你，没见过你这么小气的男人。”

　　此时晴天月夜真的是生气了，她并不在意这件装备到底有多少价值，虽然她真的很喜欢，但是她也不会因为它而生气，反倒是对吴昊的做法，对他的小气感到气愤，自己怎么会喜欢上这么一个男人呢？

　　看着气冲冲的晴天月夜从自己的身边走过，吴昊并没有去劝阻，而是低头看着这把武器的属性，不过他的嘴角扬起异样的笑容，他在笑什么，没有人会知道，当然除了他自己之外。

　　走去好几步后，她减慢了速度，她并没有死心，她希望他能追过来，虽然此时的她已经不兴这套，但是她还是很希望他会追过来，向自己道歉。可是她发现自己等了好一会，就是没有等到自己想要的结果，“呆子，这个笨蛋。”暗自骂了两句，她实在控制不住自己的好奇，微微的转身看看他在做什么？

　　可是他转身一看，自己的身体别说人，一个影子都没有。

　　“咦，他呢？”疑惑的晴天月夜急忙转身，“不会他就这么回去了吧？”

　　想想她也觉得好笑，自嘲道，“是啊！他肯定着急回去将那把法杖送给他心爱的牧师，感动个她半死，然后投入他的怀抱，被他玩弄于股掌之间。”不过说道此，她马上想起了自己，脸色刷一下变得非常难看，再一次自嘲道，“起码他拿出这么好的武器，可是我呢？他什么都没有送我，从来不为我做一点任何事情，可是我呢？我为了他还不是愿意付出一切，他的一句话，我放下所有的一切，就来帮他鉴定，为了不让他失望，我拿出舍不得使用的鉴定药剂，可是我又得到了什么呢？他的一句关心都没有，我看我才是傻子，我才是笨蛋吧……”泪水顺在他的脸颊缓缓落下，她心里真的很痛，好比失恋一般，可是她都不知道自己到底算不算失恋，或者说这段恋爱压根就没有开始过，怎么能说失去了呢？

　　“对不起，其实我才是傻子。”就在她想下线之时，她的面前突然出现一个身影，这人不正是消失的吴昊吗？他，他刚才是不是听到了我说什么？为什么我的脸这么烫啊，真该死，真的太丢脸。

　　晴天月夜刚才的话，如一个锥子一般狠狠扎进吴昊的心中，他没有想到她对自己的情感也能如此之深，最开始他以为保持距离就不会让这段不该出现的感情出现，可是结果还是出现，而且自己将她伤得很重，很重，“对不起，都是我不好，我不该跟你开玩笑，这件法杖我本来就像送给你的，可是你说我会后悔的，我就好奇这件装备的属性，就跟你开了一个玩笑，不料惹怒了你。之前我说过为了博美女一笑一件装备算的了什么呢？这是我的心里话，给，请接受我迟来的礼物，请放下我不是因为此时才送你的，我只真心送给你的，还有我谢谢你对我的帮助，对我的感情，对于这个事情，我只能说抱歉，因为我有我的苦衷，我不可能接受每一个人的感情。”


第676章 白金武器

　　看着吴昊下线的身影，晴天月夜的泪水再一次支撑不住，极快的从她的眼眶中留下来，“他这是在拒绝我吗？为什么他不能接受任何一个人的情感呢？难道我真的那么不好吗？在她们面前没有比都没有办法比吗？”就在此时她眼中突然一闪，回忆着他的那句话，“不能接受任何一个人的情感。”

　　“任何一个人？”他这句话时什么意思呢？难道不只是我一个人吗？还有他身边的那些女孩子嘛？他也不能接受嘛？这到底是怎么回事呢？

　　她看了看手中他送给自己的白金法杖：

　　神圣祈福，白金

　　使用等级：70

　　使用职业：神圣牧师

　　装备部位：武器

　　耐久度：3300/3300

　　基础属性：

　　治疗效果：+188

　　治疗效果：+188

　　治疗效果：+188

　　智力：+35

　　回蓝能力：+15

　　附加属性：

　　智力：+30

　　耐力：+30

　　施法速度：+15％

　　治疗效果：+311

　　回蓝能力：+15。

　　装备效果：

　　治疗时，有一定几率在目标身上制造一个防御盾，可抵挡吸收300点伤害，可持续十五秒。

　　装备技能：

　　这是一把极其神奇的武器，是由一个天底下最最善良之人和一个天底下最最邪恶之人一同制作的武器。在制作中他们分别挖出自己身上的眼睛，投入制作当中。这是一个神圣之眼和邪毒之眼的完美组合，正因为如此，造就这把武器有两种及其对立的属相，而此时正是开启善良一面的属性。使用后便可召唤邪魔咒逐。

　　邪魔咒逐，白金

　　使用等级：70

　　使用职业：神圣牧师

　　装备部位：武器

　　耐久度：3300/3300

　　基础属性：

　　邪恶效果：+188

　　邪恶效果：+188

　　邪恶效果：+188

　　智力：+35

　　腐蚀效果：+15

　　附加属性：

　　智力：+30

　　耐力：+30

　　施法速度：+15％

　　邪恶效果：+311

　　腐蚀能力：+15。

　　装备效果：

　　将自身所有的治疗效果转化为等量邪恶效果，邪恶效果可使牧师治疗法术转化为75％的黑暗腐蚀伤害。

　　装备技能：

　　这是一把极其神奇的武器，是由一个天底下最最善良之人和一个天底下最最邪恶之人一同制作的武器。在制作中他们分别挖出自己身上的眼睛，投入制作当中。这是一个神圣之眼和邪毒之眼的完美组合，正因为如此，造就这把武器有两种及其对立的属相，而此时正是开启邪恶一面的属性。使用后便可召唤神圣祈福。

　　这件装备虽然看起来只是白金装备，但是它对每个牧师而言那绝对是神器，要知道牧师有了它就不会再是被欺负的职业了，甚至可能成为一个极其特殊的职业，比如对别人决斗，完全可以转化为邪魔咒逐狠狠打击对方，当看到自己的血量见空后，可以马上转化为神圣祈福，几个治疗丢下去，自己再一次成为满血状态，于是在转化成邪魔咒逐继续对付对方，只要牧师的魔法值足够多，他就不担心搞不死对方了，而对付肯定受不了与这样的牧师拼命，好在此时灵柩中没有人知道这件装备，要不肯定要跳出来大喊不公平。

　　可是又有什么不公平的呢？难道牧师这个职业就这么好欺负吗？虽然有暗影牧师，但是显然暗影牧师不适合这把武器，再说他也写得很清楚只有神圣牧师才能使用。这也是对治疗牧师的一种关照吧。

　　当然作为高级治疗牧师的晴天月夜当然知道这件装备的价值所在，所有当她鉴定出来之时，他心中也产生一种占为己有的想法，但是觉得自己确实挺过分的，毕竟这个装备可是他带着他的团队辛辛苦苦打下来的，而自己就因为一句话就拿来了，是不是太过分了，是不是太不为他着想了呢？可是这一切都因为他的一句玩笑给破坏了，他说他不能接受任何一个人的情感，这，这到底是什么意思呢？

　　这时她联系上了梦水漾小丫头，要知道她哥哥给吴昊打工后，他也加入的疯狂集中营，不过因为吴昊越来越神奇，她发现自己和他的地位越来越远，再说梦千影让自己尊重一下他，再加上她也长大了，所有对于吴昊没有以前那么大大咧咧乱开玩笑，但是她这个性格并没有变，在疯狂集中营中还是如此，特别和林若雪，馋嘴猫和啸天琴琴之间的关心比较好。

　　接受晴天月夜的嘱托之后，她并融入了她们三人之中，哪怕此时正在副本最后一个BOSS。

　　对于这个小妹妹，她们三人打心底的喜欢，可是听到她问，“三个姐姐，到底谁是天使老大的女朋友呀？他到底接受了谁的情感呢？”本来只是瞎聊，可是谁知道梦水漾冒出这么一句话，顿时将三人愣住去，要不是别人提醒，她们差一点让黑白国宝交待了。

　　要不是她们对梦水漾的性格非常谅解，她们肯定会有所怀疑。

　　见三人一脸愁容，聪明的小丫头多多少少猜出一二，起码这三个人在疯狂上帝那里得不到肯定，但是林若雪的表情除了无奈之外，还有一丝丝的渴望，她不知道那种渴望是什么。

　　“姐姐们，我这个问题是不是太过隐私了？”小丫头很聪明占着自己年纪小，问出了这些让林若雪，馋嘴猫、啸天琴琴奔溃的事情。

　　对于感情认真勇敢的馋嘴猫，苦苦笑了笑，她不觉得告诉梦水漾有什么问题，再她再三追问下，她坦白从宽，抗拒从严一五一十全部交代。得到这个答案后，梦水漾也被吓了一大跳，而后啸天琴琴和林若雪好像也找到倾诉对象，一下子将自己心里的委屈等一切全部说出来，当然这其中林若雪相应的好了一点，因为她把吴昊说不会放弃她的承诺也说了出来。

　　至于啸天琴琴虽然很羡慕，但是她们知道，林若雪是用自己的身体，自己的初夜换来的，此时让她们付出自己的第一次，她们也相信自己也会如林若雪一般。

　　“月儿姐姐，这是我从雪儿、琴琴姐姐她们哪里知道的。”得到了答案后，梦水漾将整个事情告诉了晴天月夜，听到了整个消息后，晴天月夜也愣了愣，她甚至怀疑吴昊到底是不是男人，这么多女人在他身边，他都没去选择，也没有将她们收入后宫，他到底想要什么？该不会他是，不不不，林若雪已经证实他是真正的男人，可是他到底有什么苦衷呢？


第677章 hollekitty

　　她们中的任何人都知道吴昊有苦衷，可是她们愣是从他哪里问不出个所以然来，倒是她们基本上都知道吴昊有一些特殊能力，起初她们也为他的特殊能力而感到恐惧，好奇，震惊，最后到麻木，最主要原因，吴昊很少表现他的特殊能力，至于众女她们都不知道她们扮演的是什么角色，都不太好意思深入询问，可怜的林若雪因为与吴昊深入过，众女就将这个事情交给她，可是每次她与吴昊单独见面之时，总会将这些琐事全部忘记，她就想好好地和他在一起每一分每一秒，愣是拖到现在没有完成众女交待的任务，一次如此，两次也是如此，最后，众女也无可奈何。

　　至于吴昊的苦衷至今只有他自己知道，而他也不想将这些事情告诉其他人。

　　回到了疯狂之家后，吴昊苦苦笑了笑，他不知道自己这么拒绝晴天月夜，会不会给她照成伤害呢？要知道自己并不希望她们任何一个受到伤害的，其实他自己也很清楚，自己能博取众鲜花的欢喜，最最大的原因就是重生天使，没有他估计就没有自己的今天，这份感激他永远留在心中，要不是他身上有使命需要做，估计他真的会将她们收入自己的后宫，自己可是正常得不能再正常的男人，生理心理都需要，更何况如此多的美女呢？要知道在众多美女中，憋着也是一件非常痛苦的事情，时时刻刻都想与她们深入沟通一下，更何况已经泄火的自己呢？

　　收拾一下复杂的心情，他看了看手中的两件青铜装备，终于露出难为的笑容，“还好，你们能给我带来一丝丝的安慰。”

　　“恭喜帮派疯狂集中营第一个成功通过尘封废墟内廊，所有玩家奖励等级一级。”就在吴昊准备下线的时候，他得到了她们的好消息，“嘿嘿，他们终于通过来，真不错。”

　　这也算是给他最大的安慰吧，而此时，吴昊的通讯器马上响起，来电的不正是司徒倩嘛？

　　“倩儿，不错嘛？通过了耶。”

　　“那是，不看看我们是谁，我们可是疯狂集中营的疯狂天使哦。”确实这几天面对尘封废墟内廊，司徒倩憔悴了很多，东方腾龙都瘦了好几斤了，要知道他本来就不胖，这下真的要成为一根细竹竿了。

　　“疯狂天使？”这是自己第一次听到这话，很疑惑问道。

　　“是啊！你是天使老大，公会是疯狂集中营，我们又是你的手下，肯定要给自己弄一个响当当的名号咯，要知道这个名字可是我想的呢？够酷吧。”可能因为累了好多天了，司徒倩一改以往的性格，对吴昊像是一对男女朋友一般，吹牛，撒娇。

　　当然吴昊很享受这样的感觉，不过他知道自己不能太过迷恋这样的情感，口心不小心溜出一句，“这个名字响嘛？”

　　不过还好，司徒倩并没有听到，而是自顾自己及其夸张诉说着副本中遇到BOSS时的种种危险镜头。可惜的是此时吴昊实在太累了，根本就提不起精神，竟然就这么睡着了。

　　灵柩的头盔就是联系着每一个人的脑电波，而此时吴昊睡着了，就没有脑电波进行提供，所以他便退出了灵柩。

　　司徒倩还在傻乎乎的诉说着自己的事迹，可是很快他就听到，“嘟嘟……”的响声。

　　这是挂断才会出现的声音，“他，他竟然挂我的通讯器。”在这瞬间，她心中的怒火顿时喷出，要知道从来没有人挂断自己的通讯器和电话，当然除了让自己恨到极点的哥哥之外，可是此时呢？他竟然也这么做了，“好你个吴昊，当老娘是好欺负的。”

　　她还在副本之中，大家还沉寂在副本通过的兴奋之中，穆灵还在计算着玩家的贡献值，馋嘴猫和落天犬正在努力着鉴定装备，在所有人意想不到之时，平时温柔婉约的倩儿老大，突然如泼妇一般，发出震耳欲聋的河东狮吼，在她口中，那个吴昊被她骂的死去活来。

　　吴昊是谁，也许很多玩家不知道，但是和他住在一起，和他非常亲密的玩家都知道他就是重生天使，只是他们没有想到司徒倩竟然会发这么大的火，这可根本不像她啊，再说他又怎么惹的她生气了呢？

　　周围顿时变得非常安静，哪怕落下一根针都能听到它那清脆的响声，众玩家眼中带着惶恐和好奇，纷纷注视着司徒倩，当然百分之百玩家都想知道发生了什么事情，就连平时和司徒倩比较要好的花雅馨，凌穆灵都不敢出口，要知道把司徒倩逼成这个结果，那么肯定是他做的太过分了，可是他又做了什么呢？难道他要抛弃她了嘛？还是他移情别恋了呢？不过好像他们没有一起恋过吧！

　　到底发生了什么事呢？种种猜疑在每个玩家心中冒出。

　　司徒倩也发现自己是不是太激动了，不过她心中的怒火难以消除，从小到大自己哪里会被这么无视过呢？更何况是自己在撒娇吹牛的时候呢？想到此她顿时觉得脸上无光，自己一改以往那种冷静，理智的神态，想办法进入小女生的样子，可是谁知道会得到这样的结果呢？

　　吴昊，你一定要给我一个说法。

　　“你们先算着，我下线好好找他算算账。”此时她也已经豁出去来，什么都不顾及，更不理会玩家们怎么看自己，退出游戏便下线了。

　　“不好，她会不会太冲动了。”穆灵、林若雪等人感觉不对劲，于是将手头的事情全部交待给东方腾龙和黑白国宝他们，也跟着下线了。

　　“天，天啊！没有想到倩儿老大的脾气这么大。”火狐狸脸部的肌肉微微抽起，平时在疯狂集中营中就数她的脾气最大了，只黑白国宝一直忍受着自己，这让她很是激动，可是就算她脾气再差再过泼辣，他也不会在这么多玩家中变得如此泼辣，可是她司徒倩竟然做到了，而且还根本不在乎的样子。

　　自己除了甘拜下风还能如何呢？

　　“是啊！老虎不发威，不代表是hollekitty。”黑白国宝也被吓了一跳。


第678章 达成共识

　　疯狂集中营的玩家也是一愣一愣的，压根就没有明白到底发生了什么，结果就这么没了，好戏没得看了，不过他们马上回到了之前激动的心情，是的，他们经过好几天的努力终于击败了尘封废墟内廊整个副本，获得了好多东西，起码唉装备库中有几百只机械坐骑，这颗比普通的坐骑好多了，当然不外乎装备，特别是击杀黑白双子后，掉落的两件白银级别的装备，那可是八十级的装备啊！而且还是极品呢？属性完全超过了六十几的恶魔之击，可惜的这些装备装备不了，所以在场的盗贼还是渴望得到恶魔之击，同时让他们感到幸运的就是通过这次活动，他们得到了好多贡献值，加上之前的贡献值，基本上能换一只机械坐骑，不过此时很多玩家非常郁闷，他们在想到底换装备好，还是换坐骑好，好了坐骑段时间内没有办法兑换自己渴望的装备了。

　　每个人有每个人的苦恼，包括此时的晴天月夜，他听到系统提示声音后，顿时一愣，疯狂集中营的玩家在尘封废墟内廊副本中，可是之前那个水晶巨蟒是谁杀的呢？难道不是他们？还是说疯狂集中营有好几个队伍呢？

　　“不，不可能的，尘封废墟内廊副本可是七十五级副本啊！如果他们不全力以赴的话，根本就没有办法通过。该死，到底什么是真的呢？难道真的是他一个人击杀了水晶巨蟒嘛？”这件事让晴天月夜很苦恼，可是去相信吴昊一个人击杀水晶巨蟒，那是绝对不可能的。

　　同时让人头疼的还有司徒青山和啸天盗尊，不过司徒青山此时在副本中没有太多时间考虑这个问道，倒是啸天盗尊此时终于坐不住了，“疯狂集中营，又是疯狂集中营，原来那群人真的是疯狂集中营的玩家，可是他们是好几天前进去的，我也派人进去看看，可是谁知道尘封废墟根本就不是人去的，我们兄弟外廊都杀不过，而他们竟然将尘封废墟内廊给通了，奶奶的！这么下去，啸天天下还混个屁啊！还有水晶巨蟒到底是谁杀的，疯狂集中营去尘封废墟了，肯定分不出任何兵力去对方水晶巨蟒了，难道是司徒青山那个家伙？不像啊！那些眼线并没有得到这方面的消息，可惜在疯狂集中营中我没有办法安插眼线，真TMD郁闷。”

　　安插眼线的事情，是每个势力都会做的事情，千防万防家贼难防也就是这个道理，可是自己手下这么多兄弟，真的做到无遗漏确实挺困难的，所以各个势力并不是特别在意这个事情，可是自从疯狂集中营出现后，他们才发现自己是不是要重视这方面呢？起码疯狂集中营就走到他们的前面，他都不知道派多少个玩家混入疯狂集中营中，可是一直以失败告终，好像疯狂集中营压根就不收人，可是不收人他们有什么资本与自己和司徒会所斗争呢？难道他和疯狂会所一样，只做闲人不想称霸灵柩？

　　想到此啸天盗尊自己都笑了，他不相信疯狂集中营的老大是这样的人，而开始对于这件事他有变得百思不得其解，那个击杀水晶巨蟒的势力到底是谁，难道灵柩中又冒出一个新的势力？

　　不知道，想不通，此时的啸天盗尊异常纠结，灵柩已经不太平了，这些忽隐忽现的势力让他觉得自己啸天天下的地位受到威胁，他不知道再过段时间，这些势力会怎么发展呢？会不会突然有一天跳出来招人呢？或者将那些中小势力全部融合在一起呢？要知道这些势力可是一片沃土啊，如果他真的打着对付啸天天下和司徒会所的名号，啸天盗尊相信很多玩家都会加入其中，灵柩毕竟不是个小游戏，前期啸天天下和司徒会所实在有点高高在上的感觉，得罪了灵柩中很多玩家，让很多玩家宁可做散人，混小势力也不愿意加入啸天天下和司徒会所。

　　而这些玩家的数量也不在少数，甚至超过了啸天天下和司徒会所的总和。

　　这就是啸天盗尊所担心的事情，再加上他无意中发现自己手下很多玩家对疯狂集中营产生了好奇，也就是说如果疯狂集中营公开招人，他相信到时候自己的帮派中肯定会有一大部分玩家离开这里。

　　玩了这么就久的灵柩后，啸天盗尊第一次紧锁着他那淡薄的眉头足足半小时没有消去，此时放在他面前就两条路，第一条就是明哲保身，做一些事情，稳住自己内部的玩家，疯狂招人，减少以后的损失，当然这么做也有很多风险，那就是引狼入室，这段时间好不容易清理了一下对方的眼线，可这么做之前的努力等于白费；当然还有另一条路，那就是短时间内和司徒会所决一死战，如果赢了，啸天天下毋庸置疑成为灵柩第一帮派，到时候自己不但可以收了司徒会所的一切，还能乘机招收很多慕名而来的玩家，倒是别说一个疯狂集中营了，一个疯狂会所等等，就算结合全部灵柩的零散玩家，他觉得啸天天下也有得一拼，当然决战之时也有可能啸天天下失利，那么自己帮派就归属司徒会所，至于他们如何安排，自己并不知道，到时候自己在哪里他也不知道，这些都不是他此时要操心的事情。

　　面对这两条路，他都不知道如何抉择，从来不担心选择的他，此时终于犹豫了，他真的不知道如何抉择了，可是真的叫他先放一放看看情况，他还真的做不到。

　　而就在此时，他竟然通讯了自己的敌人司徒青山。

　　处于副本之中的司徒青山听到他的通讯，眉头先是一皱，然后便将指挥权交到司徒雷登手中，自己找了一个偏僻的角落和他进行深入的对话。

　　他们说什么没有人知道，但是这次通话后，两人紧锁的眉头稍稍松开了，他们好像达成了共识，至于选择怎么走，没有人知道，只有他们两人自己清楚。

　　其实他们两人能坐下来好好沟通，最最主要的原因就是欧洲的一个花花公子，欧阳白瑞，上次他被吴昊送到欧洲后，越想与不甘心，既然自己没有办法回去，他就想让司徒青山和啸天天下好好打击吴昊一番，可是得到了他已死的消息，这才打算从头来过，要知道馋嘴猫，司徒倩的美貌还是落在他的心中。


第679章 姐妹情深

　　欧阳白瑞就是占着吴昊死了这个消息后，才会有次打算，不过暂时他身边有点事情，被牵绊着走不开，否则的话他早就飞回到信丰市寻找司徒倩和馋嘴猫去了。

　　当然此时她们并不知道新的一轮危险正向他们靠近，但是司徒倩气急败坏的从房间中出来，急冲冲的冲下了楼梯，因为担心发生什么意外，再加上此时的吴昊在所有女孩子心中已经不是以前的吴昊了，她们都不希望他受到伤害，更不希望司徒倩受到伤害，所有也急冲冲的下线出了房间。

　　“吴昊，你给我出来。”刚刚出了房门众女并听到司徒倩在吴昊的门边叫唤，这才悄悄的舒了口气，起码她不是怒火攻心失去理智的那个地步，几人缓缓的从楼梯口下来，看看他们到底发生了什么事情。

　　“吴昊，你给我死出来。”见房间内部没有反应，司徒倩变得更加愤怒，众女不明白此时司徒倩已经如此气愤了，而吴昊为什么躲在房中不出来呢？虽然距离中饭还有一点点时间，一般这个时候，吴昊都会在灵柩中，可是从刚才司徒倩的反应，他应该下线了，可是下线了为什么不出来呢？难道他不在嘛？

　　啸天琴琴生怕司徒倩太过激动，出口试探一下。

　　“出去了？”司徒倩皱了皱眉头，转身看了看大门的鞋柜发现吴昊的三双鞋子都还在，冷冷道，“除非他是光脚出去的。”

　　众女当然也看到鞋柜上的鞋子，顿时戛然而止，就连司徒倩最要好的穆灵此时也不敢问话，要知道她认识她这么久了，也没有见过他发这么大的脾气，也没有见过他有如此大的怒火，可就是此时，这一切成为了现实，这让她有点不知所措。

　　“好啊，你不出来是不是，那么就别怪我了。”说话间，司徒倩用力一撞，“砰”房门被撞开了，很明显这个房门没有锁，可是司徒倩为什么不好好打开呢？为什么一定要撞呢？众女不解，不过她们马上将他看成为一种愤怒之举。

　　随之她们也跟了进去，结果眼前场景让众女一惊，至于司徒倩此时也傻在原地，只见吴昊就这么坐着，坐在自己的床上，头上还带着灵柩头盔，而他的口中还极其疲劳打着呼噜。

　　看得司徒倩一阵心疼，“他怎么会这么累呢？他是不是因为太累了，才挂断的呢？”此时她心中的心疼覆盖了原来的气愤，但是女孩子的矜持让她停在了原地，没有上前帮助他。

　　但是林若雪和啸天琴琴却不是如此，看到这一情形，直接上去，一人扶着他的身体，一人帮他缓缓摘下头盔，而后馋嘴猫和穆灵也相继来帮忙，让他整个人舒舒服服躺在床上呼呼大睡，要知道以往穆灵是绝对不会触碰男人的身体的，但是随着他在她心中落地生根后，她并不排斥这样的接触，甚至有点渴望，可是很多时候她强制的不让自己去做，可是就在刚才，她真的控制不住，她真心担心他会出事。

　　不过此时看来他就是太累了，其他一切都听正常的。

　　“他是太累了，应该好好歇息。”林若雪淡淡道，其实她这话是想告诉司徒倩，无论他们之间有什么矛盾，等他醒来再说。

　　“恩，让他睡一会吧！你们看他是睡着里才下线的，真的好可怜啊！灵柩不是有抗疲劳系统嘛？怎么会出现这样的事情呢？”啸天琴琴心中疑问道。其实这也不能怪她，她怎么会知道其实吴昊因为天使之力的影响他的精力非常强大，别说疲劳了，连劳疲都没有出息。

　　只不过之前他因为水晶巨蟒的事情死了太多太多脑细胞，这让后他的脑子感觉到疲惫，需要好好休息一下，等脑细胞快速生长出来。

　　司徒倩听到这个消息后，很不确定再次询问了一遍，“琴琴你说的是真的嘛？”她知道如果她说的事实的话，自己还有什么理由去责怪他呢？他为了倩灵工作室奋斗了这么就，这段时间就连司徒青山也没有提赌约的事情，至于欧阳白瑞也不知道哪里去了，也就说自己已经成功脱离了那个赌约，而能有这一天，一切的原因就是因为一个人，他，就是躺在床上的他，对此，自己还有什么好抱怨的呢？哪怕让她自己以身相许也许，可能，眉笔自己也会同意的，可是问题是他到底是怎么打算的司徒倩并不知道，如果说他不喜欢自己的也不可能，要知道他好几次轻吻自己，那种情深深雨蒙蒙的感觉，差一点将自己的心融化，交出自己的一切。

　　“恩，我们先出去吧，让他好好休息一下吧。”看了吴昊憔悴的样子，馋嘴猫的心也异常的疼痛，自从上次在学校后山他将自己救出来之后，非常狗血的剧情再次发生，英雄救美后，美女都会爱上英雄，而她就这样爱上了吴昊。

　　众女出了房门，坐到了沙发上，此时穆灵抓住了司徒倩询问其之前她为什么如此愤怒，起初司徒倩不想回答的，可是她经受不住穆灵的满清十大酷刑，一五一十的全部交待，说完之后，她的脸已经非常通红，因为她也觉得整个事情是不是自己太过分了呢？

　　可是谁知道听完她的诉说之后，众女竟然没有帮助吴昊说话，而是大骂吴昊太不识时务，怎么说也应该说一声在下线呀。

　　司徒倩完全没有想到她们会这么说，她都已经做好被骂的准备了，可是……泪水顺着她的眼角悄无声息的滑落，“你们？”

　　“我们？我们可是姐妹呀，任何事情都没有办法影响我们的姐妹之情，不是吗？”穆灵淡淡道。

　　“哪怕那个人是吴昊也没有办法让我们姐妹相残。”林若雪笑道。

　　“我馋嘴猫早已将你司徒倩当做我的姐妹。”

　　“包括我哦。”啸天琴琴也笑了笑道，众女就这样你一言我一语的，聊得非常起劲，甚至忘记了沉睡中的吴昊。


第680章 海鲜自助

　　这一觉，吴昊睡得很死很死，足足到下午四点多才缓缓醒来，摸了摸胀痛的脑袋，使劲缓了缓希望它不要这么痛，可惜的是一点效果都没有。

　　快速整理身上的衣装，便快速出了房门。

　　他发现司徒倩等人竟然在客厅中看泡沫剧，这让他有点疑惑，她们怎么没有上线呢？

　　“吴昊你醒了？来喝口水吧。”司徒倩转身想去厨房，正巧看到吴昊，他马上想起上午的事情，确实是自己冲动了，递上一杯水表示道歉。

　　当然吴昊并不知道愿意，此时他也算是口干舌燥的，接过水咕噜咕噜进入肚中，三月份的信丰市，依然凉飕飕的，可是这杯水入肚后犹如烈日下的阵雨，异常的舒服，吴昊情不自禁赞叹这水甘甜。

　　司徒倩差一点噗嗤笑出了，不过她还是及其难受的强忍着，暗道，“这个呆子，原来这么会讨人喜欢啊！水不就是平时喝的水呀，别说甘甜了，压根一点点味道都没有，而这个家伙竟然。”

　　“咳咳咳，各位美女，你们怎么不上线呀？”吴昊就这么随便一问，而后顿时石化在原地。

　　只听见，“咕噜”一声巨响，毫无疑问是某个同志的胃发出抗议的声音。

　　至于声音的源头就在吴昊和司徒倩的身边。

　　众女刷刷刷的眼神，纷纷指向他们，一个似笑非笑的看着他们两人，好像再说，到底是谁怎么没有素质，光天化日之下发出这个声音。

　　“该死，什么时候叫不好，偏偏这个时候叫。”这个声音真真确确是司徒倩胃中发出的，下午她上线后，将相应的事情处理一下，因为有上午的愤怒，此时她可是所有玩家心中的河东狮吼，为了不让自己成为下一个咆哮对象，一听到司徒倩要做事，他们一个个非常自觉到了司徒倩的身边配合工作，生怕自己遗忘什么。

　　本来事情也不是非常多，一下子来了这么多让，没事也被他们弄点事情出来，这可忙的司徒倩不可开交，本想叫其他人帮帮忙，哪知这些玩家不依，他们担心东方腾龙、黑白国宝处理不好，或者说有遗漏什么的。因为他们担心自己就是另一个吴昊，虽然很多人不知道吴昊到底是谁。

　　“靠！”对此司徒倩只能大骂一声开始进行自己的工作，不做还好一座就是一个下午，四点不到一点她实在受不了了，这才逃离灵柩，下线看泡沫剧。

　　过于的操劳让她的小肚子很快就产生了饥饿，无奈时间还早零食有刚刚吃完，本来她打算忍忍就好，可是偏偏在这个时候出漏子。

　　“是你们两个的谁？”李萍萍最喜欢热闹了，坏坏的看了看他们两人，发现司徒倩一脸羞涩，至于吴昊还是若无其事的样子，她便开始怀疑是不是司徒倩发出了，“噢噢噢噢，我知道了，肯定是……”

　　就在李萍萍刚刚想指司徒倩的时候，吴昊突然冒出一句，“是我，我好想一天没有吃东西了吧！肚子饿不是很正常吗？我说萍儿，晚饭准备好了嘛？”

　　“是你？”李萍萍表示怀疑。

　　“废话，不是我，难道是你呀？晚饭呢？”吴昊抗议道，不过的余光发现司徒倩露出一阵感激的神情。

　　听到吴昊多次提到晚饭，再说他中午真的没有吃东西，林若雪看不下去，就站出来说道，“为了庆祝我们成功攻下尘封废墟内廊，我们决定晚上去吃海鲜自助餐。”

　　“海鲜自助？”对于海鲜吴昊并不陌生，但是自助他还真的没有去过，要知道以前他连下馆子都屈指可数，虽然进入倩灵工作室后，这样的情况越来越多，但是更多的他还是在别墅中吃着林若雪和李萍萍制作的美食，至今他还非常奇怪李萍萍怎么会成为倩灵工作室的一个厨娘半年之多呢？

　　“对哦，你应该没有吃过，不过我觉得你这么能吃，肯定不会亏的，到时候你一定要多吃一点，把我们的拿几份钱也吃回来。”李萍萍好像发现了什么好玩的，一脸坏笑对着吴昊说出这句话，可是吴昊哪里明白她的意思呢？倒是馋嘴猫好心走过来告诉他海鲜自助的形式，还有主要吃什么东西，别看她说的一五一十一清二白的，她可从来都没有去过，做为一个学生哪里有钱去吃这些呢？此时林若雪提议，她别提有多高兴，相对而已啸天琴琴则淑女了很多，不过吴昊发现她的眼神中也带着一丝丝渴望，“看来这个海鲜自助也很招人喜欢嘛？”

　　宝马SUV已经没有办法坐下这么多人，好在别墅中有两辆车子，另外一辆虽然也是宝马，但是看看样子也就一般，吴昊并不懂车，但是他的直觉挺不错的，一辆是宝马X6，一辆是宝马3系二奶车，当然是SUV好很多。

　　千缺万缺就唯独驾驶员不缺，司徒倩和穆灵各自驾驶一辆，至于吴昊二话没说直接坐在X6的副驾驶上，其实他也渴望坐在最后一排的中间，然后在自己的左边和右边各自搂着一个美眉，那样才是生活，虽然看起来有点想纨绔子弟，不过他便不在乎，做了二十多年的宅男后，偶尔做做纨绔子弟确实还不错。

　　看吴昊进入副驾驶，司徒倩极度鄙视一番，“哟，你也真能挑啊！知道坐好车了嘛？不过这个位置并不好哦，你看那个位置不错呢？你可以再找两个美女给你按按捏捏，你也可以揩揩油，玩点小情趣，多惬意呀？是不是？”

　　如果这话是其他男人说出来了，吴昊不介意去幻想一下，可是司徒倩说出来了，吴昊顿时歇菜了，一声不吭坐在副驾驶，肯定道，“还是这个位置好！”

　　“你确定不坐过去？”司徒倩询问道。

　　吴昊从她脸上看不出任何表情，所以他觉得自己还是控制一下，虽然他脑中幻想着这个结果，“我肚子很饿了，麻烦你快开车吧。”

　　“切，有贼心没贼胆的家伙。”司徒倩终于驱车离开了别墅，一路上众人都没有说话，通过后视镜，吴昊发现那两个位置中间是空的，也就是说自己如果坐下来两侧分别是啸天琴琴和林若雪，两个超级大美女哦。她们俩脾气还算比较淑女的，如果自己从中揩揩油也未尝不可呀。


第681章 吃货

　　谁知吴昊的小动作被开车的司徒倩看到了，冷不丁的冒出一句，“怎么，现在后悔了吧！要是你真的雪儿和琴琴坐在那里是不是早就去了，乘机动手动脚呢？明知道她们就算不愿意也不会大喊呢？”

　　司徒倩的话就如利刃一般扎进吴昊的心中，他甚至怀疑她是不是自己肚中蛔虫，怎么连这个事情都知道。倒是林若雪和啸天琴琴两人小脸一阵通红，而馋嘴猫更是挑不离间，生怕没事发生。

　　吴昊不明白馋嘴猫怎么把李萍萍这些毛病给学会了呢？人心不古啊！此时他多做解释也没有用甚至还有可能成为别人的把柄，于是他打算放弃解释，缓缓闭上了眼睛，听着车上放着的优美的音乐，等待着美食的出现。

　　见吴昊不说话了，众女也觉得没趣，整个场面也变得安静，各自思考着自己的心绪。

　　很快车子便使进一个非常豪华的大酒店，看样子怎么说也算得上是五星级饭店。

　　“海鲜自助在这里嘛？”五星级酒店傻子都看得出来，只是他怎么都没有想过海鲜自助会在这里。

　　“二十二层，最顶层有一个旋转餐厅，哪里就是吃海鲜自助的地方。”没有做太多解释，司徒倩就带着众女一并进入五星级饭店中。

　　进入旋转大门后，吴昊打量着四周的环境，差一点就喊出来，因为这里装潢的是在太豪华了吧！此时的他就像刘姥姥一般，刚刚进入大观园。

　　好在他没有喊出来，没有让司徒倩等人和他自己出丑。

　　对于大酒店，今晚是非常普通的一个晚上，生意依旧清淡，没有办法这里住宿的房价是在太贵了，一般的人住不起。不过好在最顶层的旋转餐厅生意还是非常不错，价格也比较中庸，正因为如此，慕名而来食客越来越多，而信丰市市民时不时总会来吃一顿，比起外面来说这里确实廉价很多，吃不尽的海鲜，当然只要你不怕拉肚子的话。

　　吴昊的大队伍人数确实挺多的，进入二十二层的时候，吴昊也被吓了一大跳，这里真可谓人山人海啊！他稍稍环视了一周，这里基本上都是满座的，如果想要找个位置确实挺不容易。

　　好在司徒倩来之前预定了一个包厢，否则的话众人都不知道怎么办才好。

　　在服务员地带领下，众人来到了一个十多人的包厢，包厢不比大厅，这里简直就是应有尽有，电视机，电脑，当然还有卫生间，沙发，餐桌，甚至还有麻将桌棋牌等什么都有，就差一张睡觉的床了。

　　如果加上床，吴昊估计自己以后花一份钱进入包厢，然后吃了睡，睡了吃，反正除了包厢在旋转餐厅最中央一大块区域全是吃的，起码吴昊在这里发现层架他最喜欢吃的美食，蛋炒饭，以前他还住在四十平方的小屋时，除了吃泡面外就是去楼下餐馆吃一分四块钱的蛋炒饭，可是来了倩灵工作室之后，这样的待遇就再也没有出现过，一天到晚都是美食，吃得吴昊舌头都有灵性，更会挑剔，变得会选择了。

　　“好了，各位放开肚子吃吧。”一切准备就绪，司徒倩作为倩灵工作室的老板，对着别墅外的中心地带喊道，而她则是第一个冲向哪里，要知道她的肚子早已经饿了。

　　吴昊至今还没有明白到底要怎么做，他决定先看看其他人怎么做，他知道这里可是高级餐厅，自己一个土包子，还是看看清楚再做，免得太过丢脸，要知道以前他去咖啡厅喝咖啡的那种情形，就连一向脾气很好的林若雪，也冒出一句，“以后再也不和吴昊一起出去吃饭了，真的太丢脸了。”

　　虽然那次只是一个小插曲，但是吴昊却记在了心中。

　　看着人去了差不多，吴昊的肚子也饿了，正在犹豫自己是不是也去呢？

　　“怎么，还有什么好担心的吗？”在他身后传来一个熟悉的声音，不过这个声音并没有以往的那么冷，甚至带着浓浓关心之情，不用转身吴昊也知道她是谁。

　　“你知道的，我在外面吃饭经常给你们丢脸的，所有我……”

　　“你也知道啊！呵呵……”破天荒，穆灵这座冰山也露出温柔的笑容，看得吴昊一愣一愣的，“你，你笑起来好看多了。”

　　穆灵没有想到吴昊会当着面夸奖自己，顿时小脸一红，娇嗔道，“说什么呢？”

　　“呃，呃，我，我刚才看得入迷了，我不是故意的，不过我说真的，你笑起来真的漂亮多了，以后记得多笑笑哦。”再一次他看呆了，比起以往对的冰山，此时的她就如四季之春，百花齐放，全身上下无一一处不透入青春的气息，这种感觉出现在她身上，显得格外的鲜明。

　　面对自己心中的那个他，对自己外貌的夸奖，那真的是非常幸福的一件事，而就在那个瞬间，她希望时间能停留在原地，千万别再动，可惜的是这不是她能所决定的，于是她缓缓的抬起头，发现他还是那么直勾勾的看着自己，如此认真，漆黑的瞳孔竟然是如此仔细，好像想将自己看透似的，从上次那个男人之后，她再也没有这样的感觉，可是就在此时，她发现自己的心跳不断加快，随时都有可能蹦出来。

　　“难道，我真的爱上了这个家伙？”其实她并不否认自己对他有好感，自从小屋的那次意外后，自己的心中隐隐约约就藏着一个他，也许以前自己是暗恋，那么自己现在不就变得明恋了吗？可是她又担心他会拒绝自己，是女孩子都经受不起这样的打击，所有她此时的神情变得很矛盾。

　　“咕噜。”关键时刻，吴昊的肚子也发出抗议的声音。

　　正好穆灵找到下台的借口，“你看看，你的肚子又一次抗议了，我们还是去弄吃的吧，如果有什么不对我还能及时提醒你，这样就不会出现让我们丢脸的事情了，你觉得呢？”

　　“对哦，这个主意不错，我肚子真的饿了。”吴昊根本等穆灵回答，一把抓住她的手朝着食物区快速走去。


第682章 你还要啊

　　她做梦都没有想到，吴昊会拉她的手，起初她还想反抗，可是当她感受到他掌心的温度时，她放弃了，她发现自己爱上了这样的感觉，他希望就这么一直牵着，希望目的地永远不要达到。

　　可惜的是，没过多久，食物区就到了，而他也放开了自己的手，冲到了意大利面窗口，这里的意大利面真的很好吃，可是吃自助一般不会吃主食，因为这些东西很快就吃饱，吃饱了你还吃个屁啊！虽然这里可以无限提供美食，但是你的胃不可能无限制的增大，而自助餐还有一个明文规定，那就是不能带走，不能浪费一定量以上，否则要赔钱的。其实他们这么做就是劝诫消费者不要浪费。

　　“喂喂喂，你不会要吃这个吧？”穆灵直接抓住吴昊的胳膊询问道。

　　“是啊！你看看这个东西真香啊！看看这颜色，金黄金黄的，还有这面条的形状，竟然是弯的，还有这个香味，一看就觉得很好吃。”肚子饿的时候，吴昊当然想到了这些吃饱的东西。

　　可是穆灵听完之后顿时觉得自己被吴昊打败了，如果灵柩的玩家发现他们的天使老大竟然是这么一个人，不知道他们会怎么想，但是她还是将他拉到了一边，提醒道，“我知道这个意大利面好很吃，不过你有没有看到，这些来这里吃东西的人，大部分都在海鲜、水果、熟食、干活等区域，而绝对不会来这个主食区。”

　　被穆灵这么一提醒，吴昊才发现主食区好像就只有自己和穆灵两人，其他人都在其他地方排队，“他们宁可排队也不来这里，你真的为什么吗？”顺着吴昊的眼神，穆灵再一次询问道。

　　“为什么？”

　　“很简单啊！这里收费人均388元一份，进来之后所有东西随便你吃。至于包厢加一千块。”穆灵的话没有说完，吴昊脸上路出兴奋的笑容，“原来可以随便吃得呀！那正好，不过这个388价格好像有点贵哦。”

　　“这个你放心，他们肯定有的赚的，只不过赚多赚少的问题，如果你喜欢吃主食的话，他们估计赚疯了，比如一份意大利面，一份蛋炒饭才多少钱呢？你的胃能撑得了多少这样的食物呢？然后你看看那些在排队的要的是什么你知道吗？那是澳洲生蚝，三十块钱一个哦，而且还是海鲜，根本就吃不饱哦，别忘了，我们这里可是海鲜自助，最最主要的就是吃海鲜哦，如果你要吃主食的话，让馨儿回去给你做。”穆灵终于一口气将自己心里所想的话全部一五一十交代完毕。

　　这下，吴昊顿时恍然大悟，“原来这个才叫海鲜自助啊！我差一点就变笨蛋的，灵儿啊，真看不出来嘛？平时冷冰冰的一副富家女的样子，原来也是一个吝啬鬼。”

　　“切，你才是吝啬鬼，你全家都是吝啬鬼呢？”看着吴昊进入了海鲜区，穆灵这才松了口气，她突然发现原来和他斗嘴竟然是一件极其快乐的事情，以前怎么没有发现呢？

　　其实他们两人都没有发现，别包厢门口有一双眼睛，带着羡慕而又有幽怨的眼神，她自言自语着，“冰山都要自我融化了，你又有什么好矜持的呢？难道等他抛弃了你，你才后悔呢？”

　　……

　　有了穆灵的提示，吴昊专门选着贵的东西，选择吃不饱的东西吃，其实他也不知道自己出去了多少次，每次回来都带回来五六碟美食，基本上以海鲜为主，特别是九节虾和鱿鱼仔，他都不知道自己吃了多少次了，当然其中不乏其他海鲜，什么仙贝，生蚝，什么青蟹，三文鱼，什么鲍鱼，鱼翅、海参，总之最贵的几样他都吃了一遍，至于主食他一点都么有动。

　　“天使哥哥啊！你这都第七个九节虾了呀，难道你就吃不厌吗？”李萍萍也很喜欢吃九节虾，不过她对多只吃三次，还坚持被别人骂吃货，可是今天她算是遇到高手了，吴昊都吃了七个了。

　　众女也吴昊表现出来的行为感到震撼，更加震撼的就是他吃九节虾竟然喜欢蘸芥末和醋，而且还是还多的那种，每每看着他将蘸满绿油油芥末的九节虾塞入口中，众女额头的汗水情不自禁的溢出，她们不是没有吃过芥末，那种呛鼻的感觉真的让人哭笑不得，可是吴昊呢？竟然当成美食，一口一口吃了进去，要知道整个包厢两条中装的芥末全部在他手中，而且其中一条已经吃完了，这个可是第二条了。

　　司徒倩等人除了佩服之外，真的想不出其他可以表达词语了。

　　“雪儿，你帮我再去弄两只来。”入口即化，稍稍咀嚼两口，整只九节虾就这么背消灭了，而他还是有意未尽，于是在吃鱿鱼仔的同时让林若雪帮忙去拿，因为他觉得在这里只有她比较好使唤，虽然他也不想使唤她，在他心中女孩子是需要用心疼的，而不是用来使唤的。不过好在去拿个东西不算什么苦差事，他才肯出口。

　　“不是吧，吴昊你还要啊？”林若雪也算是彻底折服了。

　　“快去，再给我弄两只来。”无奈的林若雪只能前去，倒是司徒倩、穆灵等人算是见识到绝对的吃货，“看来带他来并没有错，把我们亏掉的钱赚了回来。”

　　“是啊，早知道我就不提醒他吃意大利面了，你们不知道，那个制作九节虾的服务员看吴昊那个眼神真的跟什么似的，我估计他早就将吴昊当成猪看待了。”穆灵也苦笑，因为这个罪魁祸首就是自己。

　　虽然这个旋转餐厅是可以随便吃得，但是海鲜制作需要服务生的，这些服务生做的事情，不光光如此，他们还有一个本事就是识人，两百多桌无视多个包厢中的人，他都要记住，每一座，每一个包厢拿了多少份，他们心中要记下来，如数量过多的话，一定要上报，这些就是他们的工作，要不是有这么能力，他们的工资怎么可能是外面服务生的两倍之多呢？

　　而当林若雪拿走两份九节虾后，他便知道这个包厢中八个人吃了足足有二十二只九节虾了，平均一个人两只半了，于是他便将这事上报给值班经理。


第683章 巧然相遇

　　齐月此时很郁闷，自己的老妈因为有事出差了一天，而自己就被她拉到酒店做义工，本来没有发生任何事情，只要在坚持一个小时她就能下班回家了，可是谁知道此时接到服务生的报告，说有一个包厢吃得九节虾太多了。

　　对于大酒店旋转餐厅的管理理念，齐月非常清楚，好不容易来一次竟然遇到这样的事情，如果这个事情不处理的话，那么自己就别想走了，谁让是自己值班的时候出了问题呢？

　　缓缓地从办公室站起来，根据服务员的提示，她走向那个包厢，听说这个包厢中有八个二十岁左右的年轻人，这让她觉得沟通起来应该没有什么问题。

　　她甚至幻想，好像那个吴昊也就二十岁左右。

　　“呃，想什么东西呢？”很快他便走到包厢门口，刚刚准备敲门，便听到一个十分悦耳动人的声音，“你确定你吃的下嘛？”

　　“我说琴琴啊！你可别小看天使哥哥哦，他可是一只非常成功的捣猪呢？我敢保证吃完这一只九节虾后肯定有意未尽，肯定还想再来几只。”李萍萍挑衅的声音也随之出现。

　　此时众女对于她的话也不会不信，因为眼前的这个男子就已经早就惊人的壮举，“我说天使哥哥，你都吃了九只了，别指望我再给你去拿？那个服务生看我的眼神非常奇怪，但是我真的恨不得挖个洞钻下去。”

　　“对，我也不去。”很快众女都表达了自己的立场，反倒是吴昊压根就没有理会她们，自顾自己美美地吃着九节虾，吸摄着那呛鼻的芥末。

　　“呼，敢情是那个天使哥哥一个人吃的啊！”在门口听到了好一会的齐月，轻轻地敲了敲门。

　　司徒倩等人没有想到有人敲门，“请进。”这里可是餐厅，门都不会锁，她们估计是服务生，自己几人就没有站起来去开门。

　　对于这样的情形无论是食客，还是齐月都见多了，于是她便推门进来，竟然发现一群美女，足足有七个之多，还有一个男子躲在角落边上，一个低着头，啃着手中的九节虾，好像根本就没有将自己放在眼中，对于这样的情形她也不是第一次遇见了，所以并没有在意，只不过她发现这个男子给人一种熟悉的感觉，甚至包括这些小美女，好像在哪里见过。

　　“你是谁，有事吗？”见一身黑衣短裙工作装束的女子进来，没有说什么事情，而是将自己几人环视了一遍，更多地落在冷吴昊的身上后，司徒倩顿时变得醋意十足，自己的姐妹和自己竞争也就算了，可是随随便便的一个漂亮美女眼中也全是吴昊，这让她很不爽，语气明显就没有那么好了。

　　好像齐月也感觉到司徒倩的敌意，急忙转身，报以歉意，“抱歉，我是这个餐厅的值班经理，齐月。”

　　“值班经理？有事吗？”其实最初的时候，司徒倩就担心吴昊吃太多了，会不会引来这里的不满，没有想到，竟然是真的，不过她觉得自己输人不输阵，再说自己也是付了钱来了，这里更没有名门规定九节虾不能多吃。想到此，她便感觉自己的底气足了很多。

　　“哦，是这样的！我们旋转餐厅有一个不成文的规定，任何海鲜，同一类不得超过两份，所以请哪位吃了九份的帅哥麻烦配合一下，请别再吃九节虾了，你可以吃吃我们的特色小龙虾，还有新鲜出炉的日本河豚……”齐月语气明显带有一丝命令的语气，其实这一点她是从她老妈那里学来的，而在信丰市这个地方，如果自己的气势比别人弱了，那么注定要被欺负，特别是搞服务业这种。

　　美食中的吴昊，没有想到那个叫齐月的值班经理竟然针对的是自己，顿时抬起来脑袋，竟然发现也是一个美女，洁白的脸颊竟然不带一丝任何化妆的痕迹，清新靓丽完全带有一种脱俗气息，整洁的工作服将她的身躯完完整整勾画而出，该凸该翘一点都没有瑕疵，这又是一件和司徒倩等人一样的完美之作，不过他看了她脸颊之后，竟然有种及其熟悉的感觉，好像在哪里看到过，怎么想不起来了呢？

　　“不成文的规定，既然是不成文，那么就不是规定了，竟然你们打开门做生意，自助餐不就是让大家随便吃嘛？还有这个规定那个规定，你们这不是坑人嘛？我想问问有多少人知道这个不成文的规定呢？”傲气，穆灵一直以来都有，她从来不会让自己在这方面受到伤害，特别是自己受伤后，她装冰冷也是自我保护的一种办法，还有此时的不妥协，本来整个事情也就不到一百块钱的事情，在场没有一个人拿不出来，可是这一刻他们竟然针锋相对，好在近年来之后齐月关上了包厢门，要不别其他食客听到肯定会影响老妈的声音，到时候自己肯定要被他好好教训一顿，甚至……反正她不敢想。

　　“对不起，我不是这个意思，我想说这个帅哥，你可以吃吃其他没事，芥末吃多了很容易拉肚子的。”说话她便转身看了看吴昊，突然间她认出了他，“你，你是吴昊，重生天使？”

　　看到齐月针对吴昊，在场的女子都很郁闷，可是此时她说他认识吴昊，好像在是灵柩中认识的，顿时她们脑中急忙在旋转，在神曲中还有哪一号美女呢？

　　“你是？”吴昊仔仔细细再次大量了一番，顿时恍然大悟，“晴天月夜，月儿竟然是你呀？”此时他算是终于认出了她，而众女搜索之后锁定的也就是她。吴昊和晴天月夜认识也不是一天两天的事情了，谨欣那个小家伙其他还好，就是这个嘴巴经常管不住。

　　“是我！没有想到我们会在这里见面。”齐月别提都多高兴了，她本想等会上线不知道能不能看到吴昊，可是谁知道自己的想法提早得到实现，竟然在自己工作的地方遇上，真的是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　“哟哟哟，好亲热呀！好像刚才有人说那个帅哥东西吃太多呢？”沈岚真的是哪壶不开提哪壶，冷不丁冒出一句。


第684章 一起住

　　被沈岚这么一说，李萍萍兴致勃勃，不断添油加醋，“是啊！有些经理刚才那个样式实在好可怕啊！天使哥哥她差一点就想把我们赶出去呢？”

　　尴尬，极度的尴尬，如果齐月知道这几个人是吴昊和司徒倩等人，他打死都不会怎么说，之前她以为是一般的学生，筹足了钱来这里好好消费一下，因为以往这样的事情经常发生。

　　可是谁知道自己竟然……她真的非常后悔，恨不得挖个洞钻进去，不过她的身份让她没有办法退缩，只能硬着头皮提醒道：“吴昊，我刚才说的都是实话，同一个东西之多了，很容易吃坏肚子的，还有芥末你也别多吃，刺激性过强的东西对你的心脏不好。”

　　“恩，谢谢，我知道了，等会我去弄点别的吃。”晴天月夜的关怀根本就不像有假，再说他也很意外会在这里遇到晴天月夜，而她好像是这里的经理哦，真看不出来，之前她还说要包养我，一个月给我两万块钱，看来她确实拿得出来，看这里的生意，一个晚上收入也超过这个数值。

　　“好，呃，不好，你们自己去弄可能拿到不太新鲜的，还是我帮你去拿吧。”同时她连忙转身询问司徒倩，“倩儿妹妹，你比游戏中漂亮多了，你也没有吃饱吧，等会你们就别出去了，我让他们给你们送来，保证绝对新鲜。”

　　见齐月对自己说话，司徒倩也非常礼貌的回答了两声，其实她对晴天月夜的印象还是挺不错的，要不是刚才的那次矛盾，她估计会更加客气。

　　没过多少时间，离去的晴天月夜带着个两个服务员推着一辆小餐车进入了包厢，车上有好多好多美食，甚至有很多都没有摆出来。

　　看的吴昊可是食欲大振，就连最爱海鲜的李萍萍也是一愣，“这可是德州鳄鱼肉啊！还有这华伦多士大闸蟹，还有西班牙烤肉，这，这，明尼苏达盛鱼，天啊！这些才是真正的美食呀？”

　　晴天月夜没有想到这些东西竟然全部被李萍萍认出来，“你是萍儿吧！你确实厉害，这些东西竟然一点不漏全部认出来。”

　　“那是，我可是吃遍全世界美食达人哦。”李萍萍没有上过学，从小她就喜欢美食，其实很大一部分原因就是他的父亲是一个美食家，带着她走了几十个国家，吃了无数种美食，不过随着她父亲年纪增长，这样的旅程也到此为止了，她们一家就定居在信丰市，不过她不喜欢待在家中，而是喜欢到处乱跑，那一次开车她不小心和司徒倩的撞上了，更加好玩的就是一天之内她们俩竟然一起挂彩了三次，而且每次都是李萍萍的责任。

　　所谓不打不相识，两人就这么认识了，为了表示歉意，李萍萍便答应给司徒倩做一年的厨娘，起初司徒倩以为只是一句玩笑，可是谁知道李萍萍当真了一直追问什么时候让她自己厨娘工作，司徒倩家中本来就有专业的厨师压根就不需要这个厨娘，于是这个件事拖了一年多，正巧灵柩在此时出现，司徒倩又喝慕容靖青打了个赌，于是李萍萍的厨娘生活终于开始了。

　　这些就是吴昊一直想知道而一直不知道的事情，当这些从李萍萍的口中说出来之后，吴昊顿时发出一阵狂笑，“见过笨的，没见过这么笨的家伙，一天之内竟然撞了别人三次，倩儿我只能说，那天你真的很倒霉。”

　　“天使哥哥，你是不是有想法呢？？”李萍萍没有想到吴昊竟然鄙视起自己来了，这家伙难道翅膀长硬了想飞了嘛？

　　“不会啊！我不觉得倒霉，反而觉得很幸运呢？”司徒倩回忆道，“要知道没有那次意外，我们两人也不可能成为好朋友，还有吴昊别忘了，你每天吃的美食是谁做的呢？”

　　“就是，要是萍儿不干了，难道吴昊你给大家做饭吗？”就连平时帮吴昊说话的林若雪今天也调转枪头。

　　“不是吧，雪儿你这样太对不起我了。还是琴琴，猫，灵儿，岚儿，月儿比较好，支持我呢？”

　　“谁支持你了？我支持萍儿。”很快他们也一个个离开了吴昊身边，都站到李萍萍边上，这让她心中一阵感动啊！原来这些家伙竟然不是有异性没人性的家伙，无奈此时，吴昊只能塞入一口西班牙烤肉，默默地注视着晴天月夜，希望她能给自己一点安慰。

　　对于吴昊的眼神，齐月怎么会不知道呢？只见她嘴角微微一扬，迷人一笑，然后便直接无视了吴昊，转身对着司徒倩说道，“我发现跟你们在一起好开心啊！”

　　“你说的是排挤他很开心是吧。”穆灵先是一愣，然后有点紧张道。

　　见晴天月夜点头后，她才发现原来并不是自己一个人想跟他拌嘴，并不是自己一个人想排挤他，看来这个齐月也很喜欢吴昊啊！

　　司徒倩怎么会不明白齐月的想法呢？其实很早之前她就真的齐月也喜欢吴昊这个事情，只不过他没有说，自己没有问而已，看来这一切都是真的，而她有破天荒的冒出一句，“要是觉得我们有趣的话，那么就来我们工作室一起住吧。”

　　“一起住？”这下所有人都傻眼了，包括晴天月夜自己，她没有想到司徒倩会对自己发出这样的邀请啊！她很清楚在场的好几个人都挺喜欢吴昊的，因为从她们的眼神中，女人的直接告诉了她。

　　可是司徒倩不担心自己是情敌嘛？为什么还会邀请自己呢？

　　“怎么，有问题？”司徒倩笑道，她知道晴天月夜在担心什么，不过她真的不介意，其实她也没有办法介意，就算介意她又能怎么样呢？难道自己能阻止让她喜欢吴昊嘛？如果能阻止的话，她估计自己要阻止好多人了。

　　“没，只是……”

　　“对了，我们的工作室不是很大，如果你来的话，不可能一个人一个房间了，当然你有好几个房间可以挑，包括他的房间哦，只要你不介意的话。”司徒倩一脸坏笑，指了指吴昊，竟然一副幸灾乐祸的样子，好像这个事情与她一点关系都没有。

　　当然晴天月夜是不可能入住吴昊的房间，最后选择与司徒倩一起住。


第685章 陈幻之死

　　晴天月夜很快就到了下班时间，脱下了制服后也加入了司徒倩的包厢中，很快就跟她们打成了一片，并且申明，明天就搬入倩灵工作室。

　　吴昊甚至怀疑她到底是不是故意而为之的呢？要不也不用这么着急呀！当然他不可能将此话说出去，再说了他压根就没有太多时间来考虑这个问题，要知道他的面前可是有很多很多美食，自从得知了这个包厢是齐月的朋友后，这些服务生哪里还有之前的抱怨呢？恨不得多送一点给他们，以引起这个值班经理的女儿。

　　要知道一个值班经理根本就不需要他们这么讨好，可是她的老公，齐月的老爸可就不一样了，他可是这个大酒店的一个大股东之一，这个大酒店的二把手。就光光这层关系，他们一个比一个勤快，还有一个重要的原因就是自己提供的美食根本就不需要他们买单，百利而无一害，何乐而不为呢？

　　“呃，呃，好饱啊！”这顿晚餐足足吃了三个多小时，而在着三个小时中，吴昊的嘴巴压根就没有停过，简直堪比垃圾桶，服务生送什么，他就吃什么，而且众女不得不佩服的就是他的胃实在强大，吃了这么多东西，竟然没有一点点异常反应，要知道海鲜这种东西，吃的种类和数量越多，拉肚子的可能性就越高。而吴昊呢？好像一点反应都没有。

　　“你是猪啊？”这话已经不是第一次出现在吴昊的耳边，不过他并不介意，“呃，呃，来之前你们不是说让我多吃一点嘛？把你们的那份都吃回来嘛？不知道，呃，我吃回来了没有。”

　　他这话顿时引起众女的狂笑，倒是晴天月夜极度鄙视的叹了口气，“要是每个顾客都跟吴昊，那么我们这些做自助餐的店估计要亏到姥姥家了。”

　　“月儿，此时我终于明白你的苦衷了，如果我也遇到这么一个顾客，我肯定会找人拿扫把把他赶出去。”司徒倩偷偷在晴天月夜的耳边冒出了一句，不过她的声音太响，所有人都听了一清二楚，一个个都坏坏的看了看吴昊，可是他竟然一点反映都没有，只是笑了笑，“我们是不是可以回家了？”

　　一伙人就这么风风火火回到了别墅，这一夜她们太累了，都早早的休息去了，而吴昊也因为太撑睡着了，直到第二天天明，他的手机唤醒了睡梦中的他。

　　“喂，找谁啊？”

　　“你好，请问你是吴先生嘛？”电话那头传来非常甜美的声音，吴昊知道想要听这样的声音其实很容易，拿起你的手机拨通10086选择人工服务，就有很多这样的声音出现。

　　“是，我是吴昊。”

　　“请问你认识一个叫陈幻的少年嘛？”

　　“陈幻？”这不是射手千幻嘛？“认识，怎么了？”

　　“认识就好，我是公安局的，麻烦你来他的住处认下尸体，签个字。”电话那头的声音依旧甜美，而且没有任何感情，可是吴昊不一样，此时他的脑中突然出现嗡一声巨响，而他的坐起来的身体，竟然失去了所有力气，再一次轰一声躺在了床上，嘴中念念道，“尸体，尸体，尸体……”

　　“喂，吴先生，你还好嘛？刚才法医来过了，检查出陈幻是癌症晚期了，好像他很早以前就查出是晚期了，能坚持这么久应该算是一个奇迹了，可惜他还这么年轻，不过人死不能复生，请你节哀顺变，早点过来签个字，好让他入土为安。”很明显，这个女警察说话非常到尾，因为接受不了瘫痪在床的吴昊听到了让他入土为安后，便快速跳了起来，“好，我知道了？半小时后到。”

　　随随便便洗刷一番，他便打开了房门，而司徒倩等人也昏昏迷迷从楼下下来，至于白若雪已经准备好早餐了。

　　“吴昊，你起来啦？快来吃早餐吧。”

　　不过很快众女就发现吴昊的不对劲，他的身体在颤抖，没错是在颤抖，众女顿时心中慌乱，那么还估计矜持不矜持，直接冲到吴昊的身边关心道。

　　“我没事，你们马上换上衣服跟我走一趟，射手千幻出事了。”他的脑子中全是陈幻的影子，他的坚强，他的努力，他的一切的一切。可是此时呢？他最终还是没有办法战胜病魔。

　　“他出什么事了？”对于射手千幻司徒倩还是比较清楚，她也知道他的病，听到吴昊这么一说，她脑中也马上嗡嗡作响，她还是质疑地询问一句。

　　“他，没能战胜病魔。”吴昊这话都有些哽咽，他心中真的很难过，虽然他知道癌症医治的几率实在太低太低了，陈幻随时都有可能离开，可是当他真的离开的时候，自己真的有点接受不了。

　　司徒倩眼角也在瞬间产生晶莹的液体，二话没说自己上楼更换衣服，至于其他人也没有多问，各自回到自己的房间。

　　半个小时后，车子停在了陈幻出租的小区下，门口停着110和120，看来这个事情是真的，吴昊迈着沉重的步子，一点一点进入了他的家中。

　　“你好，你是吴先生吧。”这是一个长相中上的女警察发现了吴昊后，便来询问。

　　见他点点头后，她也松了口气，自己工作了一夜了，这个案子处理完了就能下班陪男朋友了，要知道自己和他可有一个多月没见面了，他们都已经约好了，先去吃饭，看电影，吃夜宵，最后回家翻滚三百回合，再舒舒服服躺在他的胸口睡去。

　　当然她要感谢的就是眼前的这个吴先生，他并没有影响自己的下班，于是她的语气很好，“今天早上光明牛奶员工给陈幻送牛奶，敲了好久的门愣是没有打开，以往陈幻起得很早的，而昨天他特意叮嘱了那个员工今天早一点给他送牛奶。所以他觉得不对，就报警了。我们来后，从对面那幢楼发现躺在地上的陈幻，这才破门而入，可惜的是已经晚了，估计死亡时间是昨天夜里十一点左右。”

　　“我知道了，谢谢你们。”

　　“那，请你签个字吧，我们查过陈幻的一切资料发现他还有你这个朋友，所以只能找你签字。”女警察感觉以前这个吴昊有点眼熟。

　　“恩，我签。”警察的任务很快就完成了，女警察也非常高兴，准备离开，可是她看到众人伤心难过的样子再次安慰道，“请节哀顺变。”

　　“谢谢！”

　　“对了，吴先生，你是不是重生天使？”最后，她发现他就是灵柩中的重生天使。


第686章 我要救他啊！

　　“我？我不是，你认错了。”在别人眼中自己已经死了，此时自己如果承认的话，那么无疑出卖了自己，花费了这么多时间和精力隐藏事实的真相。

　　听到吴昊说认错了，女警察也是一脸可惜，淡淡道，“那么对不起，打搅了。”

　　“没事。”哪怕吴昊因为陈幻的死，让吴昊很难受，但是他的理智还在，不会因为伤心而迷失了心智。

　　转身看着陈幻就这么躺在沙发上，他的心不禁一阵抽痛，在自己最最失意的时候，他给了自己动力，可是他呢？他自己却斗不过病魔那一关，“你啊你，为什么就这么放弃了呢？之前你不是说，为什么如何都要好好生活好好玩灵柩吗？可是现在为什么？”

　　每当他想起过去在一起的点点滴滴，他心里就特别的难受。

　　“吴昊，你别这样！陈幻也不希望你这样对吧。”司徒倩此时也已经成为泪人，对于他的死，她也非常难过，可是除此之外自己还能做什么呢？她当然不希望吴昊太多伤心。

　　“是啊！其实他已经很努力了，距法医说他这种病是非常痛苦的，特别是他犯病的时候。其实他死也算是一种解脱吧。”这时在他的身后再一次传来那个女警察的声音。

　　转身一看，吴昊就纳闷了她不是走了吗？怎么还在这里，不过他的思想马上在她的那句话中，犯病的时候是非常痛苦的？可是平时根本就没有发现有什么异样啊。

　　女警察也发现吴昊的疑惑，顿时有种怒火攻心，大声咆哮道，“吴昊你到底是不是陈幻的朋友啊！怎么连这个都不知道呢？不信你去他的房间看看。”

　　司徒倩几人见女警官发火，心中的怒火也随之冒出，要知道自己从来没有对吴昊发火过，他喷什么骂吴昊呢？

　　“凶什么凶啊！到底我们是陈幻的朋友还是你是呀？”穆灵心中也不爽，并出口骂道。

　　紧接着就是她们两人对骂，倒是司徒倩几人都没有插手的准备，因为她们觉得自己用人海战术有点失公平，另外她们几个还是不善于吵架，当然穆灵可是除李萍萍外是她们中吵架最厉害的一个。

　　吴昊并没有在乎她们的吵架，而是听着女警官的话进入了陈幻的房间，以往来的时候，房间的门总是关上的，这是他第一次进来，可是当他进来后，他顿时傻了，泪水顺着他的脸颊再一次涌出，如滔滔洪水一般，一发不可收拾。

　　这个房间里的家具并没有多少，一张床，一个柜子，一张桌子，一张椅子，就这么简简单单的摆设而已，可是在这些家具中不难发现，一条条痕迹，这些明显用指甲抠出来的痕迹，而在这些痕迹中明显还带有血迹，虽然有被擦过的痕迹，但是还是清晰可见，从床脚到柜头，以至于桌角等等无一处没有这样的痕迹。

　　“为什么，为什么他不说出来呀。”眼前的一切就如一把锥心之剑，一下一下扎着吴昊的心，“啊！”突然，他的双手抱住了自己的脑袋，狠狠地扯着自己的头发，他很后悔，为什么自己不早点发现呢？估计那时候自己能够帮助他，对，自己能够帮助他，自己不是有天使之力嘛？

　　听到吴昊的尖叫后，众女也冲进他的房间，看到的房间的一切后，女警官淡淡道，“现在看到了吧，我有说错吗？真不知道你们是怎么做朋友的。”

　　而就在此时，吴昊抱着头冲出了房间，急忙走到陈幻的身边，看着离开的他，嘴角竟然是微微扬起，看来他活着真的很痛苦，也许死真的是一个解脱，“不，不是这样的，他应该活着，好死不如赖活着。”

　　啊……

　　他挥动着双手，按在陈幻的胸口，他是不知道如何救活陈幻，但是他觉得只要自己把天使之力输入他的身体内部，就有一点点机会。

　　“天使之力啊！你快出来，快来救救他吧。”有天使之力的事情，他还是不会说出来，虽然此时的他异常激动，但是这些还是心里想的。

　　众女被女警官说得有点无地自容，一起出了房间，看到吴昊所做的一切，她们都感觉很疑惑，不过她们其中几个，知道吴昊有种奇特的能力，便马上联想到他是不是在救他呢？

　　可是这一切实在太匪夷所思吧？无论是什么原因，总之没有一个人上来打搅，倒是女警官看到吴昊的行为，一脸疑惑，询问道，“他在做什么？”

　　“不知道。”

　　“不知道。”

　　“靠，虽然陈幻已死，但是也不能让他这么亵渎他的身体啊！这，这成什么样啊，摸来摸去的。”在女警官的角度看来，此时吴昊就是在袭胸。于是她连忙走过去，打算制止他。

　　可是半路上，他被林若雪和啸天琴琴抓出，“别过去，他也许，可能能救他。”其实他们也没有太多信心，因为她们也不知道吴昊在做什么，总之她们就是相信吴昊肯定在尽力。

　　可是女警官听完之后，顿时发出冷笑，“救活，你们开什么玩笑啊！他都死了好几个小时的，法医都明确说明他已经完全死亡，你们知道什么是完全死亡吗？那就是他的大脑已经死亡，全身分化行为已经启动了，也就是说他接下来只能是一具尸体，一点一点慢慢腐化的尸体，不可能再活了，哪怕你是华佗在世，哪怕你是天神下凡没救不了他了，他全身的所有器官都死了，清醒点吧各位小姑娘。”

　　说到此，她的脸也是一红，因为她自己也是一个小姑娘，而此时却在反过来骂其他人。

　　“不，为什么你不出来，你到底哪里去了！你快出来帮我救救他的吧。”强行运用了好久，愣是没有发现天使之力的出现，以前自己只要稍稍运用一下，就随时都有可能出现，可是现在到底发生了什么事，难道天使之力正的抛弃了自己吗？不可能啊，之前重生天使不是告诉我这是正常现象吗？可是这个现象什么时候才能过去呀，我要救人啊！重生天使你帮帮我吧，好不好，我到底要怎么办呢？

　　“啊……”吴昊仰天长啸。


第687章 美女动手

　　一阵咆哮之后，吴昊缓缓的晕去。

　　“吴昊。”众女知道吴昊此时的心情很不好，但是绝对没有想到他会晕过去，突如其来的情形让她们有点措手不及。

　　她们心中一个比一个害怕，几个月前，他可是出过事的，这次千万别出事啊！

　　可是此时竟然有一个身影速度比她们还快，在她们惊讶之极，女警官的身影如风一般快速从到了吴昊的身边，感觉扶起他，连忙对着众女大喊，“快来帮忙，再给我弄盆水拉。”

　　众女一愣，不过很快就照做了，虽然她们不知道她的速度为什么会这么快，不知道她为什么要冲到大家的前方，但是此时她们已经没有多余的时间思考这些东西。

　　“呼，他没事，只是虚弱了点，休息一会就好了。”女警官缓缓的放下吴昊，在众女的帮助下，将吴昊躺在沙发上休息。

　　“恩，谢谢你，如果没有什么事的话，这里就交给我们吧。”司徒倩接过女警官手中的毛巾下了逐客令，她也不知道为什么她就是不喜欢这个女警官。

　　当然其他姐妹也是如此，好像她在这里，自己几个人什么都做不了似的，只能看着她一个人忙东忙西的，好像自己就是看客一般，可别忘了，自己几个才是正主啊。

　　如此明显的逐客令女警官怎么会听不明白了，虽然她心中有好多疑问，但是她知道这是自己的好奇心作祟，自己什么都好，就是这个好奇心实在太强大了，有时候让他自己都不知道自己在做什么。

　　“实在抱歉，打搅了，我先走了。”眼前虽然有很多好奇之事，可是她觉得永远没有自己男朋友重要，特别是他那温柔的行为，让自己幸福无比，要知道晚上，对，晚上吃完夜宵后就能翻江倒海幸福致死，每每想到此，她的小脸变得异常红润。

　　看着女警官除了陈幻的家，穆灵冷不丁冒出一句，“这都什么人嘛？没看到吴昊身边这么多美女陪着啊，自己还来凑什么热闹呢？，难道她还以为吴昊会喜欢上她嘛？”

　　其实穆灵也不知道自己为什么要这么抱怨，但是她觉得自己并没有错。

　　在众女精心照顾下，吴昊终于从昏迷中醒来，不过此时他的情绪并不是太好，特别是他对陈幻的死耿耿于怀。

　　“吴昊来，喝杯水吧。”林若雪看着心痛，可是自己安慰了好久，一点作用都没有。

　　见吴昊坐在沙发上，就这么看着另一只沙发的陈幻。

　　司徒倩不知道为什么心中的怒火再一次爆出，冲到吴昊的身边一把揪起他的衣服，大声斥道，“吴昊，你在做什么？你给我起来。”

　　“起来又能做什么呢？他还不是死了。”想起来，吴昊真的很后悔，在自己天使之力最最充足的时候，自己怎么会没有想到陈幻呢？如果那时候自己拿出天使之力肯定能救他的，要不上帝救不了自己了。

　　“是，他是死了，人死不能复生，房间里的一切，你不也看到了嘛？他活着实在太痛苦了，现在死了也算是一个解脱啊！你为什么要这么自私呢？难道你一定要看着他痛苦地活着才舒服嘛？”司徒倩此时的脾气非常大，竟然一把抓起吴昊，可惜的是她毕竟是女孩子，揪起之后，发现自己的力气并不够大，无奈的只能放手，而吴昊也就因为这样，摔在的沙发上，不过他好像并不在乎这样的摔跤，看到司徒倩又是一阵怒火，一副恨铁不成钢的样子。

　　“为什么，为什么你会如此堕落！你真的忘记了嘛？当初你刚刚进入我们倩灵工作室的时候，你那股嚣张的样子哪去了，我们每个人都被你骂了一次，你那种让人敬仰的姿态哪里去呢？灵柩世界中你那高高在上的感觉呢？难道就因为他，你打算放弃自我了嘛？”

　　“是，我知道他对你来说很重要，可是你有没有为他想过呢？”

　　“你醒醒吧，人活着本来就有很多无可奈何，何必太过纠结这些问题呢？”可惜的是司徒倩说了这么久，吴昊还是傻傻的看着陈幻口中念有玄词，“为什么我不早点过来呢？”

　　对于司徒倩的提醒众女纷纷点点头，可是她们却发现吴昊压根就没有听进去，纷纷无奈的叹了口气，倒是穆灵有点看不下去，一把冲到他的身边，伸出自己的芊芊细手，对着吴昊的脑门送上一颗颗爆栗，“装，让你装深沉，装，让你装堕落，装，让你装痛苦，有本事你给我像男人一样堂堂正正站起来告诉射手千幻，他那些没有完成的梦想，你帮他完成。”

　　连续三颗爆栗倒是吓了众女一大跳，“灵儿……”就在众女想上去阻挡的时候，啸天琴琴抓住了她们，在她们的耳边微微送上几句话。这才说服了众女，眼睁睁的看着三个爆栗从穆灵手中爆出，倒是吴昊也是一愣，他从来没有想过穆灵会对自己动手，虽然并不是很痛，但是当着这么多美女的面，自己就被这么吃了爆栗，是不是太没有面子了。

　　可是穆灵哪里给吴昊起身的机会，细手如幽灵一般，神不知鬼不觉进入他的腰间，狠狠的一抓。

　　“啊，痛，放手。”如果对方是个男人，吴昊肯定扑过去跟她拼命可是对方是穆灵，这让吴昊有点犹豫了，可是正是这份犹豫，他的腰间疼痛顿时溢出，虽然三月份的信丰市比较寒冷，每个人的着装还是比较厚实的，可是穆灵的爪子，好像透过了厚实的衣服，捏了吴昊一块肉厚，竟然恶狠狠的旋转了两圈。

　　“穆灵你再不放手，信不信我……”吴昊的额头不禁冒着汗水，可见穆灵下手有多么恨。

　　“灵儿，我看差不多了。”看到此，司徒倩也异常心痛，出口提醒道。

　　“对啊，灵儿我看也差不多了。”林若雪其实早就想出来劝解，可是啸天琴琴告诉她，不这么做的话，吴昊可能还在之前的自责之中，所以她忍了忍，可是现在穆灵根本就下恨手，所以她的心疼再一次溢出。

　　其实不包括是林若雪，馋嘴猫等人也是如此，纷纷劝说。


第688章 门外激情

　　可是穆灵根本就吃这套，她看到他自暴自弃的样子，脑中竟然出现前男友的身影，要知道当初他们两人也打了很大的一架。

　　越想她的脑子就越发不清醒，慢慢的她发现自己眼前的那个他，竟然就是那个伤自己心之人，“啊！我要你死……”

　　恨，由心生。

　　在她心中一直存在一个心病，而他就是她的心病，虽然很多时候，随着时间的推移，她慢慢的将他忘却，可是此时吴昊的这一切再一次让她变得疯狂，隐藏已久的病态再一次被她带到了面前。

　　没错她犯病了。

　　“让你恨铁不成钢，让你辜负我，让你花心，让你……”每一句她都是咬牙切齿的，每一句她手中的旋转便是加了一圈。恨不得要将吴昊先杀后奸为快。

　　一转眼功夫，吴昊的那块肉已经被她旋转了快五次了，其中的疼痛从他额头上硕大的行水就能发现。

　　“妈的，老虎不发威，当我是病猫是吧。”之前不肯动手原因是她是女孩子，自己不好跟一个女孩子动手，可是此时他也没有时间多虑了，一把拍掉她的手，结果她还是狠狠的扭着，虽然被拍掉了，但是少不了一阵扯痛。

　　这让吴昊变得更加愤怒，自己的事情她管得着嘛？

　　左脚快速向起一步，正巧落在穆灵的脚后跟的位置，双手则是快速抓住了她的衣服，向自己这边一拉，看着她失去重心的那一瞬间，利用自己的左脚一个华丽的转身便道了，穆灵的身后。

　　扑……

　　看着她落在了沙发上，他并没有停止，只见他再一次向前一步，一把把抓起她的身体，用力一番，原本趴着的穆灵，此时变得成靠着，而吴昊二话不说直接跳上她的身体，膝盖锁住她的双手，而自己他的双手，缓缓的放在她的脖子间，冷冷道，“我说过你叫你放手的。”

　　众女此时完全傻了，这个是自己认识的那个吴昊吗？他，他竟然要大女人，要知道在所有女人眼中，大女人的男人是最没有出现的男人，无论男人是不是这么想的，但是每一个女人都是这么认为的。

　　而此时被吴昊锁住的穆灵不惊反而大笑，“哼，吴昊，你就是个孬种，来啊！打我啊！我看你就一禽兽。”

　　可能别人不了解，但是司徒倩却很清楚，穆灵每次说话，眼皮眨得很快只是，就是她犯病之时。“吴昊，灵儿又犯病了。”

　　可是吴昊此时哪里理会司徒倩的提醒，怒气攻心的他很想给穆灵一巴掌，不过顿时他身上金光一闪，如昙花一现般，一阵清凉从他心中涌出，那种怒气也消失了一半。

　　倒是众女纷纷一愣，她们完全不明白这个金光从而何来，不过很快她们就没有心思考虑这个问题，因为她们清楚的看到，吴昊伸出双手，看样子随时都有可能给穆灵一巴掌，傻子都知道，吴昊这么打下去，她的脸肯定要肿上一层。

　　司徒倩看的那个心急，“吴昊，你要做什么呀？灵儿她生病了。”

　　“哼，生病，生病就可以如此了嘛？”怒火虽然消退很多，但是心里那个气他还是存在，在是十多只眼睛的注视下，吴昊的双手直接从天而降，竟然直接落在了她的胸前，如锅盖一般，直接盖住了她那一堆柔软的酥胸。

　　安静，太安静了，众女做梦都没有想到，愤怒下的吴昊会做出如此出格的事情。

　　至于穆灵也是一愣，但是她知道自己的丰胸竟然被他袭击了，而此时他的手竟然就在它们的上面。

　　意想不到的事情再一次发生，双龙压奶之后，吴昊的双手，竟然一扭，好像很柔软，于是他再次一捏，就这样来来去去三次之后，穆灵的脑中顿时涌入一种暖流，将之前自己的那种气旋给冲散，涌入的这份暖流顿时占据着她大脑的每一个角落。

　　越来越热，小脸越来越红，就连心跳也是越来越快，“不好，我，我这是怎么了，我的头好晕啊！我的全身竟然一点力气都没有，到底发生了什么事情。”

　　越摸越带劲，吴昊的小兄弟也一致雄起，发出自己不满的反对，而穆灵侵清晰的感觉到自己的肚子上突然顶出了一根硬邦邦的东西。

　　对于男女之事非常了解的她，马上清楚这个硬邦邦的东西是什么，小脸又是一热，要知道此时的她就如冰山融化一般，小脸带着无比的红润，而且在红润之中还带着一丝丝粉嘟嘟的小酒窝，这可是平时很难发现的。

　　说时迟那时快，在众女还愣在原地的那一瞬间，在没穆灵感觉全身无力之时，吴昊连忙俯身，再下一秒钟，穆灵清晰的感觉到自己的细嫩的嘴唇上贴了两骗柔软的东西，毫无以为这时吴昊的嘴巴。

　　“他，他亲吻我了？”脑中突然一晕，穆灵已经完全分不清东南西北红中发财了。

　　她只知道，自己的牙门很早自觉的打开了，任由他口中玄蛇在自己的口中流窜，任由他不断吸食着那些甘甜的液汁。

　　“嗯……”这一吻犹如海枯石烂般，让穆灵有点喘不过气来，情不自禁下发出了这个声音，可这如催情毒药般，再一次激发起吴昊的男性荷尔蒙，只见他再一次犹如饿狼般扑向穆灵，不断的吸食着她口中之甜美，而这一切就是当着众女的面。

　　好在李萍萍和沈岚没来。

　　可是即便如此，司徒倩，啸天琴琴，馋嘴猫，林若雪的表情也不太好看。她们每个人心中都带着浓浓的醋意，可气为什么那个人不是自己呢？

　　此时的她们的心思全部在吴昊和穆灵的kiss之中，要跟就没有发现，曾经犯病的穆灵在吴昊的深吻后，病态竟然被深深的埋藏起来。

　　是羡慕，是无助，是渴望，是忧伤。

　　就在众人犯难之时，啸天琴琴拍了拍众女的肩膀，指了指陈幻的房间，其意思估计没有人会不明白，虽然很不甘，但是众女还是一起到了陈幻的房间中，轻轻的关上了门，她们并没有出声，也没有说话，因为她们也不知道自己应该在说什么，同时她们心中都有一份担忧，那就是沙发上激情二人会不会忘乎所以，做了一些比较冲动的事情，如果真的那样的话，自己要这么办呢？


第689章 太矜持

　　终于林若雪第一次受不了这样的气氛，对着司徒倩询问道，“他，会不会把她给那个了？”

　　“哪个？”一时间司徒倩没有反应过来，不过从林若雪脸上那片红润，她顿时明白她的意思，可是这个事情她那里知道啊！自己最担心的不正是这个嘛？

　　“倩儿，你说他们两个会不会？”见林若雪问司徒倩，馋嘴猫也有点控制不住，也问出了口。

　　靠，我又不是当事人，我怎么会知道的，我想就算我是当事人我也不知道会怎么样，我想此时灵儿她自己估计也不知道后面会怎么样吧！唉，为什么是她呢？还有刚才，她还想没有再发脾气了？不对啊，她刚才的病情应该比较严重的一次，怎么被吴昊一吻后就没有多大反应呢？

　　“倩儿，你在想什么呢？”见司徒倩没有回答自己的问题，反而走神了，林若雪和馋嘴猫再次问道。

　　“没什么，只是灵儿刚才犯病了。”司徒倩淡淡道。

　　“啊！”林若雪一阵尖叫，也许馋嘴猫和啸天琴琴不知道穆灵生病的事情，但是作为倩灵工作室最元老的玩家，林若雪当然知道，她可是清楚的见证了，吴昊和倩灵工作室闹僵的整个过程，其中穆灵的病起了很大的作用，可是此时她再次犯病让她隐隐约约感觉到危险的来临。

　　司徒倩也没有想到这个时候凌穆灵会生病，微微的叹了口气，将穆灵的一切告之了馋嘴猫和啸天琴琴两人。

　　听完她的介绍，两人也睁着惊讶的双眼，一脸难以置信的看着房门，她们怎么都没有想到与自己再一次住了好久的穆灵竟然生了这样的病，而且都快病入膏肓了，严谨的啸天琴琴心中突然有一个疑问，“倩儿，你不是说灵儿这次病得很厉害吗？可是外面为什么一点声音都没有呢？”

　　“这，对啊！好像没有声音啊，奇怪了，难道他们进入隔壁的房间了？”司徒倩越想越紧张，越想越害怕，不禁脱口而出。

　　这下众女如吴昊一样，顿时间脑子出现嗡的一声巨响，甚是害怕这个事情是不是真的发生，反倒只林若雪相对好一点，自己何尝没有被吴昊临幸过呢？那种感觉真的不常有，可是每次遇到了，自己肯定非常紧张，哪怕这样的事情已经发生过两次了，特别是第二次，那种感觉真的是回味无穷。

　　“唉”可惜这一次不是自己的。

　　一声叹息将晕晕乎乎的众女中昏迷中唤醒，疑惑地看了看林若雪，露出一阵苦笑，她在想什么她们怎么会不知道呢？林若雪的身世早已经不是秘密了，特别是那个晚上，她拥有了吴昊，让很多人羡慕，可是让她们跑进吴昊的房间，脱光衣服，她们还真的做不到，有时候她们也觉得女孩子的矜持害死人了。

　　25世纪的女孩子不再是那么传统的，而这个世纪的男人也非常现实，他们不在乎二手房，但是绝对不能接受凶宅。

　　所以就算此时她们对吴昊奉献出自己的第一次，也是无可是非的，要知道很多高中生，甚至初中生都已经没有第一次，就连小学生早已经被很多怪蜀黍预定好了，就等着她们毕业的那一瞬间。

　　“是不是我们太矜持了？”啸天琴琴冷不丁的冒出这么一句。

　　司徒倩等人，顿时一惊，转身看着她，她并没有感觉害羞，而是抬起头和司徒倩几人对视，而在她的眼中，竟然是如此清澈到底，竟然不带一丝丝的杂质。

　　“矜持？”林若雪默默念了这么几遍，慢慢的她的嘴角微微上扬，是的，正因为自己不够矜持，才有了第二次的同床，不是吗？如果不是估计司徒倩她们，估计自己随时都有可能有第三次，第四次？“呃，真的这样的话，吴昊会不会觉得自己很随便呢？”

　　对于过年时吴昊和林若雪发生的事情，司徒倩并不清楚，但是她们却发现了林若雪的笑容，坏坏的问道，“雪儿是不是忍不住了？”

　　“是啊！我忍不住了，恨不得现在就出去，加入他们？”林若雪笑道，想自己曾经利用美色不知道帮助司徒青山做了多少事情，虽然保住最后一层，但是被摸被搂被抱也不在少数，也许正因为如此才让自己如此不矜持，而因为司徒倩等人的矜持，又将自己变成为乖乖女，唉……

　　“好啊！要不我们一起出去加入战斗。”司徒倩小脸绯红，特别是当她说出这些话的时候，在半秒前，她告诉自己没有什么好介意的，要不是他，自己可能成了欧阳白瑞的美食了，为自己心爱的他付出了第一次又有什么好纠结的呢？

　　当然咬咬牙的不光光是司徒倩，甚至馋嘴猫还有啸天琴琴也是一脸绯红，低着头，“我们这么多人，吴昊他会不会吃不消。”

　　“呃，五个啊！我估计有点难度。”林若雪笑道，“要不我先不参加了，你们三个一起去，要不今天就让吴昊来一个破处表演，我去弄个相机过来，大家一起玩玩自拍。”

　　“扑哧，雪儿你实在太坏了吧！吴昊什么时候成了冠希哥了呀？”众女打打闹闹嘻嘻哈哈的之下，什么红白黄绿色笑话都接踵而至，其乐融融的样子。

　　因为她们聊得实在开心了，全然不知道此时房间门已然被打开，而在门口，正是从深吻中离开的吴昊和穆灵，两人脸色都有点红润，反倒是吴昊看起来有点缺氧的样子，在他的嘴边，脸颊边上都有淡淡的口红印子，至于穆灵则是一脸羞涩，红得滴血的她做梦都没有想到自己和他竟然能进行这么持久的舌吻。

　　可是当她想起了司徒倩等人后，更是一脸难为情，自己就这么当着朋友的面，深吻她的男朋友，是不是……

　　当她推开了门，竟然发现她们竟然在说那种笑话，而且没有一句不理那些事情。

　　此时她那冰山小脸早已消散，取而代之的是羞涩红润，这样的她确实迷人，可是他身边的吴昊，仍旧一脸冷漠。她不知道为什么自己两人深吻之后，他会有这样的表情，起初他还以为他是怕司徒倩生气，可是此时一看又不像，他到底怎么了？


第690章 我们什么都没做

　　“咳咳，你们几个完了没有。”这种笑话，每一句都是那么的露骨，穆灵实在听不下去，当然最最主要的原因就是她身边的吴昊，如果他不在的话，她估计也加入其中。

　　司徒倩正说到开心处，马上被打断了，心中顿时一阵怒火，不过很快她就想起了对方是谁，硬生生将怒火压入心中，转身一看，结果就这么发现穆灵和吴昊站在自己身后，也就是说自己刚才说的某种颜色的笑话也一句句竟然他的耳中。

　　尴尬，四女此时别提有多尴尬了，平时她们也不是大大咧咧的那种女生，虽然刚才自己告诉自己豁出去了，可是被此时被吴昊听到了，她们的面子真的有点挂不住，小脸当场红得滴血，她们几人恨不得挖个洞钻进去。

　　而吴昊就这么站着，紧锁着眉头，让众女更加一惊，他这时什么意思，难道他讨厌我们了嘛？

　　女孩子本来就会多想，此时吴昊皱着眉让她们心中有无数个奇特的想法，气氛变得非常紧张，至于吴昊还是这个动作，一动都没有动。

　　穆灵也发现众女的表情，转身看了看司徒倩等人，“你们几个为什么躲在这里说黄……色笑话啊！”

　　其实她想让其他人有台阶好下的，可是谁知道她根本就搬石头砸自己的脚，只见馋嘴猫回了句，“还不是因为你们两个人要亲热，难道你希望我们留在原地，看你们接吻嘛脱衣服翻滚嘛？该不会你真有这样的爱好吧？玩自拍？平时我们都没有发现原来你有这方面的爱好啊。”

　　“噗嗤。”穆灵算是彻底投降了，小脸又是一红，低头解释道，“那个，我们没有深入，只是深吻到现在而已。”

　　“啧啧啧，还而已！我都没有深吻过呢？”司徒倩急忙鄙视道，不过她很快又反应过来，吴昊竟然没有动手，众女都疑惑的看着吴昊，而他还是这样的表情，这让众人又是一愣，他怎么了？难道自己做的事情让他很不满嘛？每个人心中都有一份猜疑。

　　其实吴昊本人并不在此，准确的说，他的灵魂并没有在身上，在他和她深吻之时，他竟然发现kiss竟然能控制她的病情，这可是一个重大发现了。

　　就在两个激情万分，吴昊有点把持不住的那一刻，他发现自己的身后有人拍着自己的身体，好奇的他顿时从冲动中醒来，怒骂两声，谁会在关键时刻叫自己，可是自己的嘴巴和身体完全被穆灵缠住，根本就没有机会转过来。

　　突然金光一闪，他发现自己竟然能转身了，难道穆灵没有缠着自己了嘛？本来他肯定会转过去看看穆灵，但是他看到了叫唤他的人后，顿时放弃了这个打算。

　　来人不是别人，正是陈幻，准确的说是他的灵魂，这时之后和他聊天得到的信息，而他自己此时也处于灵魂状态，也就是所谓的元神出窍。

　　自从重生天使出现后，稀奇古怪的事情连续不断，此时他对这样的元神出窍也没有太多惊讶，反而他非常投入和陈幻的灵魂聊天，他想知道他到底是怎么安排的，其实吴昊也有自己的打算，此时他是没有办法救陈幻了，但是不代表以后没有，这才让他有种将陈幻尸体保护冰封起来，然后等自己有能力了，再将他救活。

　　可是陈幻告诉他，让他不要救他，原因无他，他觉得此时真的很轻松，活着的每天要承受很多东西，比如病魔的折磨，别人的白眼，吴昊的拖累等等，虽然吴昊说他并没有拖累自己，但是他自己还是这么认为的，自己是个没有用的人，诸如此类的话语，让两灵魂相拥而至很久。

　　最后他还是选择了离开，唯一可惜的就是他不能再玩灵柩了。

　　当然他也落下了最后一个遗愿，对于这个遗愿吴昊知道自己这辈子都没有办法做到了，估计只能等到下辈子自己在天堂混得很好之后。自己才有权利让阎罗王把灵柩带到地府，让地府的每一个鬼好好畅玩灵柩。

　　聊到最后，陈幻请求吴昊将他和灵柩头盔一起火化，对于他这个唯一的要求，吴昊肯定会接受，唯一可惜的就是不知道灵柩无法进入地府。

　　离开了陈幻，吴昊缓缓的回到自己的身体，当他睁开眼睛的那一瞬间，他发现司徒倩五人都凑在自己的眼前，一个个睁着大大的眼睛看着自己，那眼睛绝对超过了木鱼眼。

　　“我靠，你们干什么呀？”吴昊倒是被吓了一跳。

　　“哟，你们看，我说行吧？”馋嘴猫乐道。

　　“耶，真的行呀！猫，没有想到你们家中的秘术真心有效果啊。”穆灵坏坏的笑道，其实当她说出自己家中的偏方秘术的时候，她自己也有点不相信，可是吴昊晕过去了呀，那只能死马当活马医了，这才了有了这次的胳肢窝熏人法，当然我们的当事人，吴昊并不知道发生了什么事情，反问道，“什么秘术啊？”

　　嘿嘿，当然这些她们事先说话，不会告诉吴昊，无论吴昊使用什么办法，他愣是没有办法探出一句半句口风，无奈的他只能开始折腾起陈幻的尸体，得到了他的授权后，吴昊做事就简单多了，如果有不动他也会打电话去咨询。

　　直到晚上，吴昊才将事情完成的七七八八，他们本来就不是什么迷信之人，什么头七啊，什么乱七八糟的他都没有弄，只是简简单单洗刷一番，然后联系了火葬场准备明天的火化。

　　这一天大家都没有什么食欲，稍稍解决肚子问题后，他们便进入游戏中，他要将这个事情告知疯狂集中营的所有玩家，毕竟陈幻是大家的兄弟。

　　集合的时间并没有花费太长时间，在疯狂之家中，聚集了在线的所有玩家。

　　看着他们，吴昊深深的吸了口气，“兄弟们，今天我召集各位是为了说两件事。一件好事，一件坏事，我想我先说好事吧。两天后，盗贼决斗赛，马上要打响了，这段期间我想众人也准备差不多了，至于那个偏僻的位置，我最后接受了遥望天空的建议，在疯狂之家东南边哪里有个涅槃宝库，当然宝藏早就我剥削了，虽然这个地方是我发现的，但是我没有想到用于就比赛，而遥望天空想到了，所以奖励还是归他所有。大家鼓掌。”


第691章 内心自责

　　遥望天空是一个新人，他也没有想到自己随便一说竟然得到吴昊的认可。

　　“一个礼拜后，后天就是主城开启的日子，到时候灵柩唯一一个出城肯定会极其所有玩家，肯定非常混乱。当然我并不会阻止大家去主城看看，但是我要布置一个任务，那就是讲主城的地图记下来，弄成一幅画，明白了嘛？这个事情就交给雪银狐去做。”

　　雪银狐也是一愣，要知道自己在疯狂集中营中的地位正一步步后退，那个射手千幻的实力早已经超过自己，新起之秀也有好几个，而自己在疯狂集中营中弓箭手中，竟然处于十多名的位置，要知道自己当初可是霸占着第二很久，可是因为射手千幻的出现后，自己的地位一下子下降，他自己也不知道自己的输出到底有什么问题，为什么别人的输出总是比自己高呢？哪怕那些新人，要知道自己的装备超过了他们。

　　经过一番调查后，他发现他们都经受了射手千幻的指导一瞬间从三四十名的样子，直接蹦到前几面。

　　当然雪银狐很不甘，他想尽了一切办法就是想不到相应的对策，当然他不可能去打搅吴昊的，而因此他发现吴昊安排的任务越来越少，如果真的这么下去自己真的要报废了，可是就在刚才，天使老大竟然给自己布置了任务，要知道以前这样的任务都是射手千幻的，可是今天。

　　“咦，射手千幻那小子死哪里去了呢？难道今天他没来？或者因为他没来，天使老大才把这个交给自己？”越想越郁闷，最后他还是站出来，“天使老大，平时这个事情都是射手千幻做的，我看你还是给他吧。”其实说这话的时候，雪银狐也觉得很难受，可是自己的实力就摆在这里，自己虽然也在进步，可是这个速度压根就比不上射手千幻的。

　　“呵呵，雪银狐我知道你的想法，我想说的事，别给自己这么大的压力，好好去寻找一个适合自己的方法，至于射手千幻我等会就活说他的事。”此时被吴昊一说，雪银狐终于点了点头，但是他的注意力在射手千幻的上，难道那个坏消息与他有关？难道他背叛了疯狂集中营？不可能吧，他在这里奋斗了好久，刚刚有了起步，不可能这么快就放弃的。

　　吴昊深深的吸了口气，看了看场下的玩家一个个露出好奇的眼神，他淡淡开口了，“接下来我说第二件事，关于射手千幻。我想在场的玩家对他肯定很了解，一个十七岁的小男孩平时的努力，我们都看在眼里，记在心中，不过再次我很遗憾的告诉大家，以后他不可能再次出现在我们的身边陪伴我们一起练级，一起杀怪了。”

　　“难道他叛变了？”玩家中突然冒出一个声音，而此时钻地鼠听到这个声音后，脸上情不自禁一阵抽搐，虽然疯狂集中营的玩家并不责怪自己，但是他的心还是深深的自责着，他很清楚的知道如果不是自己的话，天使老大就不需要隐姓埋名等到机会了，也许在不久前他就是灵柩第一了。

　　唯一让他庆幸的就是，他并没有发现有那个玩家此时注视着自己，因为是说自己曾经的贪心已经得到众玩家的原谅。

　　“不，我们的兄弟是不会叛变的。请问你会叛变嘛？”听到这句话，吴昊冷反问道。其实他并不喜欢疯狂集中营的玩家对自己兄弟的猜疑，才会如此一说，于是他便转身对着大伙说道，“其实射手千幻他得了一个病，癌症，几个月前我找到了他，他住在一个二十多平方的小屋中，一天三顿只吃二两面条，他是一个孤儿，而且是一个没有人帮助的孤儿。但是我的等级被杀回了九级，这件事我相信你们大家都记得，可是你们有没有想过我是如何度过那些黑暗的日子呢？是他，射手千幻，在那个时候，我们在一家早餐店中相遇了，他认出了我，在而身患绝症的时候竟然来安慰我，起初我并不知道，当我看到他床角的药瓶拿到医院一问，竟然是晚期癌症，还是死亡率最高的癌症之时，你们有没有想过我当时的心情呢？他都这样了，还能开开心心的或者，我一个四肢健全，身体健康之人，我还有什么脸说我受伤了，我需要安慰这样的话语呢？”说道此，吴昊眼角泛着泪水，可是他哪里知道在场的玩家中，早已大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语呢？

　　在这里或多或少有他的肯定者，也有他的仇人，可是在这一瞬间，他们都为他感到骄傲，感到痛惜，要知道平时他根本看不出来像生病的样子，更何况是这种病呢？

　　“虽然我给他换了居住环境，虽然我给他一些物质上的帮助，可是他那昂贵的药品他拒绝了我的帮助，他说国外有医生会给他寄来，确实我也看到好几次他受到药品的快递，以为这些都是真的，可是你们又何尝知道，其实他这么做都是在安慰呢？直到今天我拿他的药品去询问，原来里面装着的只是维生素片，他为什么要这么做呢？我多次想询问他，可惜不能了，就在昨天深夜，他再也坚持不住病魔的侵袭，离开了我们。”泪水如漂泊大雨般，再一次从疯狂集中营的玩家一种滂沱而下，对他怀恨在心的雪银狐竟然发现自己太过分了，竟然对这么一个孩子产生了恨意，他真的很后悔，后悔自己为什么要这么傻。

　　“维生素片是他欺骗自己欺骗我们的一种表型，他不想我们为他担心。当然还不如此，还有一件事我也是今天才知道的，看到这些我的心就如锥心刺痛一般，久久不想离开。别看平时他嘻嘻哈哈，开开心心的，他的疼痛他可从来没有告诉我们，此时我才明白，为什么他要经常下线，因为他的病犯了，你们知道吗？他每一次犯病，那种痛苦比杀了他还难受，他房间中没有一处是完整的，每一个角落都留下他指甲扣的痕迹，还有指甲断裂的血迹，你们知道这种痛苦了嘛？”吴昊在咆哮，确实当他看到这一切的时候，他真的有种要疯狂的冲到。


第692章 后事

　　当在场玩家听到此时，也傻眼了，疯狂了，泪水已经无法形容他们此时的心情，只有嘶吼，只有咆哮，为所有人心中的英雄而感到自豪。

　　“啊～！”

　　一声声催人泪下的嘶吼，一个个扯破喉咙的咆哮，一颗颗为止颤抖的心灵，一份份吝惜痛苦的心理，这一夜是疯狂集中营在一起疯狂的第一次，也是最后一次，吴昊暗暗告诉自己绝对不会让自己的兄弟在遇到这样的事情，灵柩中死一次挂一次并不算什么，但是他绝对不容许少一个，一个都不能少。

　　在地图的每一个角落，每一个带着灵柩头盔进入游戏的疯狂集中营的玩家，在嘶吼咆哮的那一瞬间，他们的身上突然冒出一颗金色的小能量团，直冲云霄。

　　这样的能量团是每一个疯狂集中营玩家心里所冒出了，而它们不断向着天空快速的飞去，终于它们在一个地方停下下来，只见下方还有很多这样的能量团也在上升，到了这个地点就会停下来，慢慢的聚集在一起。

　　直到最后一声嘶吼，最后一团能量进入那个点后，所有能量团竟然一起泛着金光，然后快速融合起来，慢慢的变成一颗颗金色的蛋，准确的说是一个压缩过的能量团，而它在那一瞬间，突然朝着地球中的某一处飞去……

　　累了，每个玩家头摊在地上，不断的喘息，刚才那顿嘶吼花光了他们所有的力气，就算在游戏中，他们也觉得异常的疲劳，原本打算去副本游玩一圈的很多玩家，也放弃了这样的想法。

　　虽然很多玩家并不知道射手千幻是谁，可是他的故事犹如烙印一般进入印在他们的脑中，不断告知他们他的英雄事迹。

　　缓缓的，吴昊从地上站起来，眼角的红润足以说明他的泪水也流了很多，“兄弟们，射手千幻走了，是我们疯狂集中营的损失，再次我重生天使要求大家别再让我们疯狂集中营有所损失了，任何需要帮助的兄弟你们都提出你们的难处，能帮的我会尽量帮助你们的。”其实吴昊也不知道自己有没有这些能力，但是他就是不愿意看到自己的兄弟再一次遇到这样的事情，他真的接受不起，更多是他不愿意接受。

　　“不，只要我们还有一口气，我们也不会放弃了，射手千幻都没有放弃，我们为什么要放弃呢？兄弟们你们说对不对。”其中有一个骑士站出来，对着在场的玩家问道。

　　“对，我们不会放弃的！天使老大谢谢你对我们所有玩家的帮助，但是我们暂时真的不需要，射手千幻能做到的我们一样能做到，请你相信我们？”一些被玩家推出来比较困难的玩家，一个个抬头挺胸，对着吴昊非常认真的回答，是的，陈幻的事情对他们的打击非常大，他在每个人心中就如一个锥子一般，不断告诫他们自己在做什么，自己是不是可以这么做，自己是不是偷懒了。

　　对于他们的回答，吴昊也是为之一笑，是的，只要他们肯努力比什么都好，“各位，射手千幻已经离开了，明天我就带他去火化，如果你们有空的话，方便的话，也来信丰市火葬场送送他最后一程，时间在早上9点。”说完这些，吴昊便下线了，因为他还有好多事情需要他处理，如今的世界死一个也不是这么好死的，吴昊要给他安排墓地，要知道信丰市的墓地价格也是非常不菲的，足足花了吴昊八万多块钱，才选了一个风水宝地，活着的时候，他没能帮助他太多，死了他也愿意让他舒舒服服的离开。

　　当然这些事情从吴昊口中说出来，马上得到了司徒倩得人的认可，八万块钱并不是什么小数目，但是对吴昊和司徒倩来说还是拿得出来的。

　　本来时间就不多，所以这个晚上吴昊压根就没睡，操办这个，操办那个，好在陈幻没有多少亲人，不需要办酒席，对于这方面的风俗吴昊也很鄙视，可是他也没有办法，毕竟他也是信丰市的人，他还是按照了这里的风俗照办的。

　　当所有的一切忙完之后，他看了看时间，此时已经凌晨三点半了。

　　困意早已袭来，迷迷糊糊之下，吴昊缓缓的闭上了眼睛，此时他就住在陈幻的家中，至于司徒倩等人早已经回去休息去了，其实林若雪想留下来陪吴昊的，可是过来看看的；偏偏马上冒出一句，“雪儿想留下给吴昊一些生理上的安慰吧。”

　　虽然林若雪也想，但是她只能无奈的选择回去，而本来其他人也有这样的想法，被李萍萍一说，顿时打消了这样的想法，其实他们想想也觉得自己再怎么想也不能再死人面前做这种事啊！跟何况他还是一个小孩子呢？这不是带坏鬼吗？当然前提有鬼的话。

　　陈幻居住的之地，虽然也是一个小区，但是还没有到如此深夜还能灯火通明，此时小区内的大部分市民都已经睡去，就连保安也是昏昏欲睡，不睡的人基本上在电脑旁，看些小电影满足一下自己的心里和眼球。

　　天空中突然出现一道金色的亮光，不过这倒亮光属于内敛而不是外散，有心之人也只能看到一条类似于流星一般存在，这让所有人并不觉得意外，但是半睡半醒的吴昊突然睁开双眼，几步便走到窗外，快速的打开窗户，看着上空这一道流星。

　　“这是什么？还有那个声音是什么？”就在刚才他脑中闪过一个声音，直接将他从睡梦中惊醒，并让他快速打开窗户。

　　两个疑问，没有人能回答他，但是随着流星越来越近，吴昊的身上进入也发出一阵金光，看到它，吴昊便是大乐，激动道，“是它，就是它，天使之力真的没有抛弃我。”

　　轰……

　　就在吴昊激动，震撼之时，那道流星，毫不客气直接砸中吴昊的身体，恶狠狠给他来了那么一下，而吴昊也成功被击中，飞出了好几米，便昏迷去了。

　　一切又一次回复了安静，天空上也冒出三三两两的小星星，三月份的天空此时一般不太会有星星的，今天为什么突然出现没有人知道，但更多的人并不知道星星出现过。


第693章 火葬场（一）

　　那道流星哪里去了呢？

　　没有人知道，因为这里就只有一个人，而那个人已经昏迷，所以并没有人知道到底发生了什么。

　　但是吴昊的胸口衣服竟然出现一个孔洞，这个小孔足足有吴昊拳头那么大，毫无疑问这就是刚才被流星击中的地方，可是那团能量哪里去了呢？吴昊自己想自己，但是他做不到。

　　伴随着一声鸡鸣，吴昊缓缓的从地上爬起来，拍了拍自己的脑门，郁闷道，“搞虾米呀！难道我一个晚上就睡在这里？”

　　好奇的他起身，并没有发现周围的家具有什么不同，该有了一个都没有少，不该他有的，他也没多，反倒是窗户的玻璃被震碎了，“难道昨天晚上那个不是梦？”

　　吴昊自我反问着，可是并没有人能回答他的话，而这时他手机响起，竟然是司徒倩等人，说要给吴昊带早餐，问吴昊想要吃什么。

　　看了下时间，此时才六点多一点，吴昊顿时一愣，要知道平时她们都是要睡到八点左右才肯从床上爬起来，可是今天竟然破天荒的出现第一遭，这让吴昊异常的疑惑，这些女孩子中，林若雪、啸天琴琴以及司徒倩早起还可能，一至于李萍萍，穆灵，沈岚要是让她们早起还不如要了她们的命。

　　可是今天她们都这么早起来，足以让吴昊感到震撼的，不过此时他也没有多少时间考虑这些事情，连忙收拾一下窗口的碎玻璃，这才松了口气，这个莫名其妙的事情还是不要告诉她们比较好，免得她们又开始瞎担心。

　　“笃笃笃，开门。”没过多久门口传来司徒倩等人的敲门声。

　　“来得真快啊，正好我饿了。”无意识低头一看，他竟然发现自己的胸口衣服处竟然有这么大的孔洞，“靠，这个是什么东西，什么时候出现在这里的。”

　　这时门口再一次发出笃笃的敲门声，“不好，还是不要让她们知道为好。”快速进入陈幻的房间，从衣柜中找到了唯一一件干净的衣服换上，无奈他的衣服对他来说稍稍小了一点，“靠，算了，穿着再说。”

　　他兢兢业业的走到门口，缓缓的打开了门。

　　“吴昊，你弄什么呀！这么半天，来吃油条茶叶蛋。”看着司徒倩手中的一根油条，两个鸡蛋，吴昊不禁发现自己的下面一阵蛋疼，一大早就要以形补形，是不是太那个了点。

　　“咦，天使哥哥这件衣服是你的嘛？怎么会这么小呀？好像紧身衣哦。”被李萍萍这么提醒，众女也开始大量着吴昊的衣服，确实很小，“不对啊！你昨天不是穿这个衣服来着。”

　　一道道疑惑的眼神落在吴昊的身上，好像恨不得想将他剥皮拆骨看看到底是什么原因。

　　面对这样的眼神，吴昊脑中一愣，心中纠结无比，这些家伙的眼神怎么会这么好呢？

　　“我昨天洗完澡，把衣服裤子晾在阳台上，谁知道半夜里风雨交加，我可怜的上衣就这么被风带走了，只留下这条裤子，要不今天我可要裸奔了。”突然间他想到这个自己也非常满意的理由。

　　“风雨交加，昨天晚上刮风下雨了嘛？”好奇的司徒倩看了看身边的其他人询问道。

　　“没有啊！”

　　“我不知道……”

　　几女昨天回去早早就进入睡眠，因为她们知道今天有要事要做。所以都不知道昨天晚上是风雨交加还是晴空万里。

　　正因为如此，才让吴昊这个借口变得非常完美无瑕，这也是他意想不到的。

　　“可怜的孩子，雪儿你和我一起去去给吴昊买一套衣服吧！灵儿你们几个人留下来帮忙。”司徒倩交代完毕，就带着林若雪冲冲离去。

　　当她们冲冲回来之时，也已经八点半了，吴昊快速换上了新衣服，开始处理正事，就在九点差一刻钟时，火葬场的工作人员到场，在他们的帮助下，陈幻的尸体送入了火葬专用的车子，而他身上也有一套新衣服，当然是司徒倩一起买来的，而在他手边就夹着他最最心爱的灵柩头盔。

　　看着他就这么送进了火葬车子，吴昊心中异常的难受，他知道自己讲永远失去这个朋友，可是这已经是铁板钉钉的事情，没有办法更改了。

　　“我们的车子，还可以做一个家属，其他人自己想办法过去，你们谁上来。”一个男子缓缓走来，一张国字脸，身上应该比较强壮，要不这么凉飕飕的天气，竟然只穿了一件长袖T血。

　　“我吧。”看了看火葬车上都是男子，司徒倩他们是在不方便，于是吴昊便站了出来。

　　车子很快就到了目的地，不过很快就出现一件非常震惊的事情，在火葬场门口竟然人山人海，要知道这里平时根本就没有几个人，更何况是死烧死人的地方，一般的人压根就不喜欢这里，这里相对于其他地方阴气重了很多，虽然也凉快了很多，但是绝对没有人会在这个地方乘凉。

　　“麻烦让让。”工作人员非常郁闷，他们在这里工作了好几年，从来没有遇到这样的情况，可是就在今天，发生了这一切。

　　可是无论他按了多久的喇叭，无论是否撕破了喉咙，在场的人实在太多条多，压根就让不过来，而此时司徒倩的车子也到了，也被眼前的场景吓到连忙给吴昊来了一个电话，“吴昊前面到底发生了什么事情。”

　　“呼，我也不知道啊！不过眼前这些家伙好像挺眼熟的嘛？”吴昊四处观望了一圈，感觉这些家伙好像在哪里见过，可是具体在哪里他有想不起来。人都是这样，刻意去想什么事情，总会想不起来，可是往往在最最不经意间总能想起很多事情，而此时吴昊就属于第一种。

　　“请问，这些是你的人嘛？”工作人员听到吴昊的通话，便转身询问道。

　　“我也不知道，我下去看看。”无奈的他只能选择下车看看情况。

　　可是他不下车还好，一下车他马上引起在场所有人的注意，“咦，他不是天使老大嘛？”

　　“对啊！他就是天使老大，没有想到真人比游戏中长得帅多了。”

　　……


第694章 火葬场（二）

　　听完这些人的喊话，吴昊马上明白，他们不正是疯狂集中营的兄弟嘛？不过毕竟很多都是第一次看到，吴昊不禁大喊，“各位是不是疯狂集中营的精英呢？”

　　“是……”震耳欲聋回答，让吴昊非常满意，好在火葬场在信丰市的郊区，并没有因为这个声音和这么多人引起其他交通问题，要不交通警察肯定会蜂拥而至，而不会像现在一样让他们就这么呆着。

　　得到了肯定之后，吴昊终于松了口气，如果是疯狂集中营的兄弟，那么他就好操作了，只见他爬上了火葬场的上方对着下面疯狂集中营的玩家喊道，“各位，麻烦你们让一让，射手千幻的尸体就在这里，火化时间马上就要到了，我们不能阻止他轮回啊。”

　　被吴昊这么一说，原来爱动不动的疯狂集中营的玩家，顿时向两侧移动，没过半分钟三千多人的人群中间竟然让出了一条道，对于火葬车来说这么大小的道路足够行走了。

　　国字脸的工作人员也愣了愣，眼中闪过精光，看着刚刚爬上火葬车的吴昊，当他入座完本后，他便掉头将车子驶进其中。

　　而此时吴昊转身对着他说道，“这个大哥，我们的那些兄弟想进来送送下面那个最后一层，应该没有问题吧？”

　　火葬场虽然可以送，但是从来没有这么多人过，最多对多也就百八十人的样子，可是今天门口竟然堵了三千人的样子，虽然火葬场足够大，但是人多了很多容易出现一些不易发现的危险因素，所以国字脸他犹豫了，再说这些也不是他一个人说了算的，虽然他也是这里的副所长，但是毕竟要所长说了才能作数。而今天因为另外一个工作人员生病的原因，无奈他才接下了这个工作，可是谁知道又遇到这样的事情，不过让他惊讶的就是他，眼前的那个少年，竟然是疯狂集中营的玩家，玩过灵柩的玩家多多少少知道这个帮派的实力，特别是那个骑在凤凰身上疯狂集中营的老大，可是副所长更加发现此人有点像另外的一个人，疯狂上帝，报纸上都登过他已死的消息想来不会有假，只不过他为什么这么像了，这一点让他有点犯愁了。

　　“这，我要回去问问我们所长。”无奈副所长觉得这也的办法最可靠，他是想帮助吴昊的，但是毕竟火葬场也是一个铁饭碗吃国家饭的地方，不是自己想怎么样就能怎么样的地方。

　　“所长？好，等会带我一起去见见所长吧。”火葬车子刚刚驶进，司徒倩等人的车子也紧跟其后，按规定她们是可以进去的，可是就在疯狂集中营的玩家想进去的那一瞬间，他们被在场的工作人员制止了，因为这个人数实在太多了，要知道整个火葬场就四十多个工作人员，怎么可能能管的了这么多人呢？

　　对于火葬场的行为疯狂集中营的玩家很是不满，不过此时司徒倩从车上下来，对着众玩家喊道，“兄弟姐妹们，我是司徒倩，我知道此时的天气挺冷的，但是我们也不能坏了火葬场的规矩啊！各位等等，我和天使老大去找他们的领导他谈谈，很快就有答应了。好吗？”

　　在疯狂集中营中，能说服所有玩家的只有两个人，第一个就是吴昊，他们心中的天使老大，第二个就是司徒倩，他们心中的倩儿老大，同时在他们的心中，她有了另外一个称号，当然只是私底下的，“天使嫂子！”

　　虽然还有很多美女，但是大家都觉得司徒倩是重生天使的妻子，至于其他美女林若雪，馋嘴猫等等都是天使老大的相好，当然每个人都有一个绰号来着，每天面对这些比美食还秀色可餐的美女，他们只能远远观看之外还能做什么呢？所以起绰号成了他们一种乐趣。

　　司徒倩——天使嫂子，大家都觉得她和天使老大最配。

　　林若雪——柔中蝎女，她在所有人面前都很柔美，淑女，但是很多玩家人肉发现了她的过去，竟然是一个冷血间谍，所有才有了蝎女的称号。

　　穆灵——冰山美人，从她平时的表现，这个称呼算是非常贴切。

　　馋嘴猫——性感学妹，她是学生不假，但是她身上散发的正是那种摄魂力，是男人都愿意拜倒在她的石榴裙之下。

　　啸天琴琴——集智才女，在世黄月英这是对她才智的肯定，不过她可比黄月英漂亮多了。

　　因为这五个人都是天使老大的相好，所以疯狂集中营的玩家压根就不会对她们动什么歪脑筋，因为他们根本就不觉得自己有什么能力和天使老大相比的，当然李萍萍等人在大家心中并不是属于天使老大的后宫，成了很多玩家追求的对象，所以在疯狂集中营中出现一个非常奇怪的事情，超级美女身边一只苍蝇都没有，倒是大美女李萍萍和沈岚身边围满了苍蝇，至于她们也非常享受这样的感觉，大家都乐不思蜀。

　　至于男玩家，天使老大已经足以让所有女玩家极目远望，剩下的黑白国宝也是名花有主之人，倒是东方腾龙却没有一个女玩家喜欢，这让众男玩家很是疑惑，反倒是不声不响的落天犬和浪子后头的钻地是得到很多女玩家的青睐。

　　……

　　疯狂集中营的玩家听完司徒倩的后，顿时变得安静，这让一旁的工作人员一脸疑惑，不过很快他的眼中闪着精光，因为他终于认出了眼前这个叫司徒倩的美女是谁了，灵柩美女榜至今还没有动摇过，每个人的位置还是清晰可见，再加上司徒倩之前的帮派倩灵之家可是风靡一时啊！火葬场的工作人员平时没事的时候也会进入灵柩游玩，可没有想到今天竟然遇到了一代高手，激动的他冲到司徒倩身边要签名。

　　这倒是弄得她有点尴尬，自己什么时候成了明星了？竟然有人来要签名，不过为了满足自己的虚荣心，她还是签上工工整整的四个字，司徒倩。

　　穆灵等人也很疑惑，司徒倩在做什么，下车之后，那个工作人员眼中更是一惊，天啊！灵柩的十大美女，竟然来了五个，他激动的差一点昏过去，好在他意志坚定，让每一个美女都签上自己的名字，当然包括李萍萍和沈岚。


第695章 仰天长啸，怨天不公

　　火葬场办公室，吴昊个所长交谈了十分钟，终于松了口气离开了办公室，经过他三寸不烂之舌终于说服了所长，不过他也顶着压力，要是出现什么那么自己要付全部责任。

　　看到吴昊的出现，灵柩的玩家一下子变得激动。

　　吴昊挥一挥手示意安静，有些事情他不得不交代，这里可是公家之地，不是自己的人想怎么样就这么样的，更不是灵柩中的领地，“各位兄弟，我已经说服所长了，等会大家都能进去送送射手千幻最后一层。”

　　“哦！还是天使老大厉害！”

　　“停停停。”吴昊没有想到下面的玩家会如此激动，连忙制止住他们的疯狂，继续道，“我在这里说点事情，你们是可以进去了，但是我身上有责任了，如果破坏了花花草草我都要陪的，所以，我在这里交代一下，等会进去后太过捣乱者，扣除贡献三百点，不够先欠着，如果严重者那么请别怪我不客气了，疯狂集中营不欢迎你。”

　　吴昊难得如此严肃，正因为如此，周围的玩家顿时一阵紧张，心中怕拍的，倒是那些工作人员很是疑惑，出了事不赔钱，反而口贡献值？贡献值又是什么东西呢？为什么这些人听到他说扣贡献值后竟然会如此紧张呢？他又是谁呢？为什么大家都叫他天使老大呢？灵柩中好像就一个天使老大呀？难道？不会？真的是他？不对啊，刚才他不是说疯狂集中营嘛？难道他没死，偷偷摸摸建立疯狂集中营嘛？还有那个疯狂集中营的老大骑凤凰的那个又是谁？该不会是他吧？平时凤凰老大也是带着面罩，看不到名字的。

　　越想眼前这个工作人员越觉得吴昊是重生天使，眼中闪着无比恐惧的目光。

　　“嘻嘻，你是不是猜到了什么？”这时一道幽灵般的声音出现在工作人员的耳边。

　　“啊！啊！”工作人员压根就没有想到自己的身后会有人，急忙转身一看，发现一个眼神犀利，一身军装，肤色偏黑，身材健硕的男子，只见他伸出舌头将上下唇席卷一圈，一副看到美食一般，他不是别人正是李军，吴昊之前交代的事情已经完成了，回来复命的时候正好看到这个工作人员眼中泛着精光，额头汗水颗粒凝聚，双手双脚很不自然的，不断抖动，有一副要逃跑的样子。

　　“我，我，我……”我了好久，他就是没有我出个所以然来，李军嘿嘿的笑了笑，故意腰间一掀，露出一般手枪，而这个位置只能被工作人员看到，一看这个一身军装的有钱，一般就两个可能，他部落里的，甚至可能是特种兵里，要不单独出来绝对不会配枪的；当然另一种可能，那就是他是杀手，军装只不过他伪装的一种，无论是哪一种工作人员都觉得摆在自己面前的就是一片黑暗，甚至此时自己就如同在悬崖边上，前无路，后又饿狼。

　　“我，我要怎么做？”工作人员紧张道，“灵柩中，你是那个帮派的？”

　　“啸天天下一个附属势力。”工作人员淡淡道。

　　“恩，着很简单！离开这个帮派，加入中立帮派，或者直接找他拉你进入疯狂集中营。”为了帮助吴昊，李军对灵柩中的情况也做了些了解，当然他自己并没有进入灵柩中，没有办法，他觉得自己接受吴昊的委托事情没有做好之前绝对不会去玩物丧志，哪怕吴昊劝说了多次，一点作用都没有，最后吴昊只能随他去。

　　“啊？加入疯狂集中营？可是，他会收我嘛？”其实工作人员和疯狂集中营并没有多少仇恨，相对他确实比较喜欢疯狂集中营这样的帮派气氛，无奈他就是无法加入，这才加入这个帮派。

　　对此李军笑了笑，淡淡道，“看我的。”完毕，他快步走到吴昊的身边，交代几句，吴昊也发现这个工作人员，于是他叫来了李萍萍去解决这个事情。

　　随后，李军又在吴昊的耳边说了几句，这下他眼中顿时闪着精光，将近五个月了，这件事终于有眉目了，冷意一扫，吴昊很快转换了表情，继续对着在场的灵柩玩家交代一些事情，好在今天火葬场就吴昊一趟活，要不进都进不来，想烧都烧不了。

　　“我说的大家都明白了嘛？”最后吴昊询问道。

　　“明白了！”第一次看到吴昊如此严肃，众玩家哪里还有心思嬉皮笑脸的呢？

　　吱嘎，大门缓缓被打开，疯狂集中营的玩家并不着急，大家一个一个排着队伍缓缓朝火葬场走去，这个情形也吓了远处火葬场所长的一跳，他没有想到那个年轻人竟然有这么大的魅力，他到底说什么，做什么了，能让这几千号人如此听话。

　　火葬仪式很快就开始了，看着陈幻被推进火箱，吴昊哭了，回忆起他在的日子，他很是不甘，为什么这么一个坚强的人，最后会有这样的命运呢？顿时他仰天长啸了，怨天不公。

　　慢慢的很多疯狂集中营的玩家也加入了其中，他们这是对陈幻命运的不满。

　　轰！

　　突然间，晴空万里的天空突然飘来接几朵乌云，伴随着他们的仰天长啸及其配合分发出一声雷声。

　　轰！轰……

　　一声声的落下，乌云很快便集聚在一起。

　　好像老天感受到吴昊等三千多人的泪水，雨水哗啦啦的之下，犹如在哭泣一般。

　　“不，早知今日何必当初呢？你有心在这里假惺惺，何不给他一个完整的人生呢？为什么要如此折磨他呢？”吴昊当然也感觉到，雨水只是来天的泪水，但是他想起了陈幻的命运，不禁指天大骂。

　　见吴昊如此，林若雪等人连忙走过来，抓住他，“吴昊，别这样，人死不能复生的？你说陈幻也不希望你这样。”

　　想到陈幻，吴昊缓缓的安静下来，看着火想熊熊的火焰，他不禁看呆了，他猛然发现其实自己本来就是一个死人，要不是上帝自己也不会有今天。

　　泪水带着雨水，此时已经分辨不出到底那个是泪水，哪个是雨水了，不过大家都知道，此时他已经不在了。

　　春雨来得快，去得也快，半小时不到，滂沱大雨也只剩下零星雨滴，火箱此时也完成他的任务，工作人员给马良将陈幻的骨灰放进了骨灰盒，交到吴昊手中。


第696章 鸟语猖獗

　　带着骨灰，吴昊到了信丰市的江边，找来了一艘小船，独自一人带着陈幻游江。

　　“倩儿，你觉得他会没事嘛？”这两天吴昊时好时坏，众女很是担心，特别是林若雪。

　　“雪儿，对他我觉得你比我了解多了。”司徒倩儿无奈的笑了笑。

　　虽然江头站着五个美女，但是他们心中各有各的心思，不过她们有了一个共同点，那就是此时像及了望夫石，而所望之人也是同一个人。

　　江中一片孤舟缓缓的漂泊，四月份的江上还是比较宁静的，此时是禁渔期，渔船不得在此捕鱼，而信丰市又不是港口城市，所以显得单薄很多。

　　当小船游到江中，吴昊缓缓站起，打开骨灰盒，淡淡道，“陈幻，你说过你喜欢水，可惜没有机会带你去看海了，只能凑合在江上看看吧，希望你别介意。”

　　吴昊缓缓抓起他的骨灰，轻轻的洒在江上，再次说道，“兄弟，这是我送你的最后一程了，一路走好！不过你放心，疯狂集中营迟早会称霸的，到时候我在给你烧几只香，你要保佑我哦。”

　　当吴昊等人回到别墅已经是深夜，今天他们都不准备上线，这个事情弄得实在太累了。大家都早早选择睡觉。

　　凌晨，灵柩大陆的最中央一块空地，竟然钻出了一个巨大的城市，这就是灵柩的主城，而主城的面积是一般城市的四倍之多，这里的守护卫兵竟然最低也有八十五级，大部分都是九十几左右，而主城首领竟然直接达到一百级。

　　一百级在灵柩中可算是满级的存在，在论坛中有一个说法，只要玩家达到一百级，完成一个特定的任务，那么以后就算挂，也不会掉级，毕竟平时挂一次的损失实在太大了，特别是等级高了以后，很多玩家就变得有点畏手畏脚，毕竟等级都是自己一点一滴练上来的，当然不排除有等级药剂，不过这种有价无市的东西，大家都是可遇而不可求。

　　在出城出现的那一刻，主城首领，挥动着手中的战斧，仰天大吼，“西里巴拉，卡吗卡吗，有度哇西，给母嘛啦嘻嘻叽叽恰拉拉。”

　　很多玩家看着荧屏上红字，顿时一阵无语，这都TMD什么鸟语呀？

　　而更多的玩家花费十五个金币传送到主城，想看看热闹，可是谁知道他们在这里受尽了折磨，主城的NPC说得竟然不是灵柩大陆通用语，而是一种特殊的方言，要知道在语言不通的地方，你真的是无可奈何，哪怕你的面前有隐藏任务等着你，你也接受不了。

　　顿时间这个事情，在论坛爆炸式疯狂传递，很多玩家质疑灵柩设计部的做法，而此时灵柩设计部，腾龙外交发言人在论坛中设立的一个帖子，注意是对这个情况做了一下说明，长篇大论之下，竟然就几个字有用，那就是主城中有出售相应语言的魔法书，学了之后就能听懂了。

　　在场玩家纷纷唾骂了两声，便去找书去了，可是不会方言的他们买东西都变的困难了，比如一个NPC热情的询问玩家，“请问你需要不需要通用语书呢？”

　　只要玩家回答需要就可以了，可是偏偏所有玩家听不到，都不知道怎么回答，难道你乱扯他就会把魔法书卖给你嘛？哪怕你很巧合的说要，那么又要如何交易呢？比如他拿出魔法书，说要十个金币，你又听得懂吗？有人说可以用肢体语言，可是他真的放下对方这本就是同意语言书嘛？要知道你压根就不认识书上的字，难不成还以为书上的字是大陆通用语嘛？

　　反正这个事情折腾了很多玩家一个晚上，至吴昊起床位置都没有解决，甚至很多玩家去研究奇特的文字，希望从里面找到一些帮助。

　　而吴昊则是缓缓解决了早饭，简简单单上线。

　　“天使老大，你终于上线了，论坛爆掉了。”

　　“天使老大，你是一个创造奇迹的人，是不是能解决主城之乱呢？”

　　“禽兽，你快给我死上来，我真的不知道要问谁了，这些都什么鸟语啊！”

　　吴昊刚刚上线就受到很多条邮件，甚至还有通讯，你一言我一语的，反正吴昊没有弄清楚到底发生了什么事情，于是他便登陆了论坛看看情况。

　　刚刚进入论坛，他也被吓一跳，排在第一位的一个帖子就是腾龙那个官方帖子，点击率上千万之多，要知道这才不到六个小时的时间啊，就有这么多点击率，可见灵柩这款游戏的火热，竟然帖子，吴昊并没有看评论，而是一五一十的将长篇大论看了一遍，顿时大骂，“我擦，都什么乱七八糟的，真不知道他是干什么的，一件破事能写出这么长的长篇大论，就连写小说的都比不过他。”

　　不过通过这件事，吴昊多多少少知道了主城之乱的最主要的原因，于是他也产生了好奇，花费了十五分钟进入了出城。

　　虽然主城依旧混乱，那是这里的玩家正可谓人山人海，整个灵柩就这么一个主城，而主城刚开不久，此时肯定人多，吴昊估计主城中怎么说也有几十万人，估计还不止，而面对这么多人，在一个城市，吴昊将感觉不到一点点卡，可见灵柩的服务器有多么强大？

　　当然吴昊来这里还是带着面罩的，他不可能将自己的脸就这么让那些仇人看到，路过一个NPC的时候，他叽里呱啦跟吴昊说着什么。

　　压根就听不懂嘛？

　　吴昊一阵郁闷，而就在此时，别墅中带着头盔的吴昊全身冒着金光，而后，金光直接诶顺着头盔的电源一点一点传递只头盔中。

　　“语言读取，剩余50％。”就在吴昊想转身离开的时候，他的脑中突然冒出这么一句，心中大骇，这，这是什么声音，这个50％又是什么，难道发生了什么事情？

　　吴昊急忙四处张望，可是周围一切正常，除了人山人海还是人身人还，大部分人都在寻找语言魔法书，可是至今还没有人能找到那个售书者。

　　“语言读取，100％，正在融入，请稍后。”

　　“融入成功，获取新的语言。”

　　“靠，什么乱七八糟的。”对于这个声音，吴昊很诧异，心惊不已。


第697章 翻译使者

　　在灵柩中，吴昊压根就没有遇到这个事情过，可是偏偏在刚才，他遇到了，面对一个未知的声音，换成谁都会变得紧张，吴昊也不例外。

　　焦虑的警惕的看着四周，吵闹的主城的人群中，他突然听到一个声音，“请问你需要语言魔法书嘛？”

　　“语言魔法书？”这不是大家都想要的东西吗？好奇的吴昊急忙转身，看到刚才凑到自己身边的那个NPC，此时凑到其他玩家的身边，询问他们要不要购买语言魔法书。

　　激动的吴昊立马冲过去，抓住那个NPC。

　　而此时吴昊的动作顿时引起周围玩家的疑惑，这个家伙到底要做什么？

　　面对如此多炯炯有神的眼光，吴昊额头冒出三条黑杆，心想不好，正好此时脑中灵光一闪，放开NPC的，一把鼻涕一把眼泪，大喊，“你奶奶的，你们谁是卖语言魔法书的啊！我要买一本啊！我真的受不了这样的鸟语了。”

　　“我卖呀？”说真的，这个NPC的态度异常的好，不过他说的话就吴昊一个人能听懂，至于其他人，压根就没有明白，不过他们都发出一声感叹，“唉，这孩子真可怜，被鸟语折腾的人不人鬼不鬼的。”

　　“是啊！要是再找不到，我估计我也差不多了。”

　　“灵柩到底搞什么飞机，为什么弄这么一个事情出来，真是害人不浅呀？”玩家中纷纷出来不同的声音，而那个NPC也微微叹了口气，自己不会说灵柩通用语，但是听得懂呀，而他也认为眼前这个男子也和他们一样。

　　看着周边玩家慢慢离开，趁着后面一个空隙，吴昊快速凑到NPC的耳边，用方言低声说道，“我要买书，不过你能不能去主城外呢？”

　　“啊？”

　　“城南口，我等人。”说完吴昊快速进入潜行状态，朝着城南走去，此时他脑中不断旋转，心想，自己可以先补充一下自己的兄弟，然后快速接完主城的任务，然后再想办法将魔法书出售，那样的话，估计还能赚点钱。

　　人来人往中，本来就没有多少人注意吴昊，更何况他进入了潜行状态呢？不过在远处出城图书馆二楼的位置有一双眼睛一直盯着吴昊，知道他消失后，这双眼睛转向那个NPC，看着他惊讶的表情，她隐隐约约猜到一些东西，咬咬牙跳下图书馆朝着NPC追去。

　　城南门口，吴昊缓缓将身影展示出来，若无其事等待着NPC的出现，心中的喜悦让他嘴角不住的向上扬，如果事情真的如此顺利的话，自己疯狂集中营也学能大赚一笔。

　　没多久，NPC出现在吴昊的眼前，看到他，里面询问，“是你要买语言魔法书的嘛？”

　　“对，是我要嘛？”流利的方言，让NPC很惊讶，并且兴奋，他在这里等了好久，甚至主动推销产品，结果都没有人问津，现在好了，终于有卖主了，那么自己的任务又能快了一步，不对啊！他不是会说了嘛？难道还需要买嘛？

　　“你不是会说了嘛？”NPC是一个直来直往的人，秘密是藏不住的，所以他直接说出自己心中的想法。

　　“我可以帮朋友买呀？”吴昊笑道。

　　“啊？对不起，我帮不了你。”无奈的NPC叹了口气，准备转身离开，吴昊哪里肯让他就这么离开了，立马抓住他的手，疑惑道，“什么叫帮不了我？”

　　NPC缓缓转身，从他脸上，吴昊发现好像事情并没有这么简单，“是这样的，这个书是绑定的，每个人只能买一本，如果我给一个人卖超过两本，桠枫就会要了我的命。”

　　“什么？桠枫要你的命？”别人可能不知道桠枫是什么东西，但是吴昊很清楚，在灵柩中桠枫等于天神的存在，就好比人间的上帝一般，要你死，你不得不死，它定下了规矩任何人都不能破坏，更何况是NPC呢？

　　“该死，这个事情麻烦了。”

　　“实在抱歉，我真的帮不了你。”NPC也叹了口气，转身准备离开，而那个处于潜行状态的跟踪者此时也一脸惊讶？难道这个NPC不是卖语言魔法书的嘛？虽然她听不懂吴昊和NPC之间的对话，但是从他们的表情中，她可是看得非常清楚，好像便不是自己所想。

　　无奈，无奈……

　　吴昊也深深的叹了口气，再次朝着主城内部走去，不过此时他并没有其他打算，只想去每一个地方看看，自己有没有什么任务可接。

　　而跟踪者也一脸苦笑，撕开了回城卷离开了这里。

　　“不对，可以这样呀？”突然吴昊脑中冒出一个想法，于是二话不说从过去抓住NPC的手，问道，“请问，是不是没买的人都可以买？”

　　NPC不解，看着吴昊，不过他还是点点头。

　　“那我可以找我人向你买呀？”吴昊惊讶道。

　　“哪里有这么容易呀？我说什么他们压根就听不懂，我怎么卖给他们呀？”NPC无奈道，之前他遇到的问题就是如此，要是能卖出去，他手中就不用囤积这么多了。

　　吴昊想到的正事这个问题，脸上泛起了一阵笑意，“可是我听懂你说什么呀？要知道我可是两种语言都会后，到时候我在中间做翻译不就可以了嘛？”

　　NPC想了想觉得挺可行的，便同意吴昊的要求，两人来到城南没有多少人的地方，吴昊通讯了几个比较重要的疯狂集中营的成员，没过多少时间他们就来到吴昊所在位置，一个个疑惑的看着他。

　　“来，来，来，这个是卖语言魔法书的人，东方你先过来买？”听到眼前的NPC是卖语言魔法书的人，在场的玩家顿时一阵激动，可是当NPC开后后，他们顿时歇菜了，自己压根就听不懂嘛？

　　不过就在此时，吴昊将NPC的话翻译一遍，“东方，他问你需不需要语言魔法书？”

　　“需要，很需要。”吴昊将东方腾龙的话告知了NPC，NPC很兴奋，说了价格和一些使用事项，然后被吴昊一五一十的翻译了一边，就这样整个交易过程花费了足足三分钟时间，东方腾龙身上银光一闪，顿时获得了新的语言，吴昊和NPC说什么他完全能听明白，顿时发出一声感慨，“奶奶的，这个语言真的害死人呀。”

　　旁边的很多玩家也发出一声感慨。


第698章 强买强卖

　　花了两个小时，吴昊的任务终于完成了。

　　深深的叹了口气，倒是NPC竟然乐在其中，自己的任务没有想到越来越近了，只要再坚持两个小时，自己一个星期的任务就能完成了。

　　“东方，这个事情就交给你了！记得先让我们的兄弟学了语言，然后让大家去主城逛几圈，看看有没有隐藏任务，如果有说什么都不能留给其他帮派。”吴昊介绍的非常详细，东方腾龙要是还不知道，那么他真的是猪了。

　　不过之后，吴昊再次提醒道，“如果我们的兄弟都学了方言了就将这个事情通知疯狂会所的飘扬莫宁或者德国大兵，毕竟他们也是我们的一份子，明白嘛？当然今天这些能完成，那么就出钱帮其他帮派做翻译，能赚多少是多少。”

　　“哟，这你也想到出来，看来你有做奸商的潜质。”之前的吩咐，东方腾龙算是理解，可是他没有想到吴昊竟然还会在最后想到这样办法，虽然能赚的钱不会很多，毕竟这一方面的翻译学过的人都能做，但是怎么说能赚一点是一点。

　　“那是，不看看我是谁，赚来的钱就归兄弟们所有好了。”这时吴昊缓缓转身对着NPC询问他是不是能多找几个卖语言魔法书的NPC来。

　　起初他有点不愿意，可是听到吴昊说他们有将近十万人的样子，它顿时乐了，哈腰点头说自己这些人甚至可以上门服务。

　　当然这样对疯狂集中营来说最好不过了，主城毕竟人来人往的，万一被发现了就不太好，还是疯狂之家比较不错，当然这么多兄弟都要学习语言魔法书，每个人十个金币虽然不多，但是这么多人加起来确实是一个很大的数字，所以他找到了NPC问道，“这个兄弟，你看看我们买魔法书的人有这么多，不知道你能不能便宜一点给我们打个折扣呢？”

　　“啊？折扣？这样不太好吧？”NPC尴尬道。

　　“靠，奸商，桠枫狡诈也就算了，弄出语言的事情，灵柩一下之赚了几千万块钱，还有那个传送费估计也有几千万，奶奶的，一次更新就能赚上几千万，真TMD坑爹呀？”吴昊猜的并没有错，腾龙之前半年来时基本上没赚多少钱，勉勉强强收支扯平，本钱是赚回来的，但是他们怎么会甘心呢？任何一款游戏都是以赚钱为目的存在的。所以他们利用这个事情，在更新中加入了这些东西，为了就是能多赚点钱。

　　确实这次他们赚到钱了，在灵柩中大部分玩家都能拿出这个钱，二十五个金币嘛？换成人民币的话也有七块钱，当然每个玩家身上金币大概也差不多在一百个左右，平时买药升级还是够用的，只要不买装备和其他物品的话，可是游戏最重要的不真是装备和技能嘛？没有谁愿意在游戏被虐的跟狗一样。

　　所以买装备和学习技能成了所有玩家必须做的事情。这样便导致金币在灵柩中流动非常快，而腾龙公司正是抓出这样的机会。

　　于是吴昊双手搭在NPC的肩膀上，一副小混混的样子，“兄弟，你看，我这么多兄弟找你做生意，你一点折扣不给，我们肯定很不高兴的。”

　　“恩，可是你们不高兴与我什么关系。”NPC眨着大大的眼睛问道。

　　靠，NPC就是NPC，一堆数据，就是转不过思想来，真鄙视。无奈吴昊只能另想办法，他发现太委婉也不好，他压根就听不懂，既然他觉得就直接一点，于是抓住了他的手，冷冷道，“好像主城中，不值你一个人卖语言魔法书的吧？”

　　“对啊！”NPC没有发现吴昊的阴谋。

　　“如果，我让我们这么多兄弟朋友去他们哪里买，那么你是不是没生意可做了，你会不会不高兴？”吴昊道。

　　NPC顿时陷入了思考，吴昊心中大喜，这家伙终于出窍了，不用自己太费心思了。

　　半响之后，NPC竟然冒出一句，“如果你不买我的，我会不高兴的，可是心中我不会不高兴呀？”

　　“啊？为什么？”

　　“你不是把生意给我做了嘛？谢谢你哦。”NPC认认真真的回答。

　　喷、狂喷，一个三十多岁的中年男人NPC，竟然如此天真可爱，吴昊怎么能不喷呢？他不知道到底是他太单纯了，还是现实太复杂，他算是被他打败了，自嘲道，“天啊！这都什么人呀？”

　　“为，你给我过来！我什么时候把生意给你做了？如果你不给我便宜一点。我就找别人去，奶奶的。”最后吴昊真的受不了在这样下去，抓住NPC大喊。

　　这下他的脸上顿时大变，怒道，“你真的要出尔反尔嘛？”

　　这时吴昊的耳中顿时出现了一个系统提示，“您的出尔反尔激怒了主城售书者，请问你是否继续，成功激怒他，便与主城达到敌对状态。”

　　我靠，敌对状态，开什么玩笑呀？看了看远传主城士兵面红耳赤的样子，吴昊顿时觉得这个玩笑开大了，急忙抓住他的手，尴尬道，“大哥，你这是强买强卖嘛？好好好，我的生意给你做，您消消气。”

　　“这才对嘛？”这时，这些系统再次提示一切恢复正常状态，吴昊无奈，自己想办法帮兄弟省钱估计有没有希望了。

　　无奈的他只能放弃这个打算，压根没有理会身边嘲笑的东方腾龙等人，只身一人进入主城中，看看有没有任务可做。

　　不逛不知道，一逛吓一跳，主城共有五个区，东北，东南，西北，西南和中间五大块，中间则是城主大厅和仓库，广场组成。东北是法师、牧师等法系区域，在这里可以学技能，可以冥想等等，东南是战士、骑士、格斗家区域，有强身健体的木偶，在这里可以练技能熟练度。西北是盗贼、弓箭手区域，有靶子、练习锁等等存在，至于西南区则是交易摆摊、战场传送等综合区，这个区是五个区最大的一个，估计大部分玩家都会呆在这里，游戏嘛？存在最多的就是交易，只有交易才能促进游戏的发展和装备的共享。

　　不过此时这个区相对而已没什么人，毕竟这里NPC比较少，任务应该不在这里。


第699章 蚂蚁王国

　　花费了两个多小时，吴昊终于将五个区全部逛了一遍，竟然没有发现一个隐藏任务，不禁疑问，这个是不是没有隐藏任务呢？

　　这时帮派中很多玩家聊听说自己接到好几个任务，有开始逛，有逛完的，这让吴昊很是疑惑，自己逛了这么久怎么一点任务都没有呢？难道真的是自己的人品差了点嘛？

　　不可能的，最近自己的运气虽然没有重生天使在的时候好，当时比起没有重生天使之前，好了很多很多，怎么可能接不到任务呢？肯定有什么原因？难道是刚才对出售语言魔法书NPC的后遗症嘛？

　　“靠！”越想他与觉得是，狠狠的骂了一声，只能放弃，打开帮派公告，他发现巨人的任务又有几个新的提示，自从上次水晶巨蟒的事情后，吴昊找到了十三个巨人了，任务越来近了。

　　反正今天自己没有什么事情，就做做巨人的任务吧。

　　选择了最新的两个提示，一个是凤凰山一个凤凰洞中，另外一个则在毒蚁巢中，吴昊愣是没有想通，好好的巨人怎么会去这两个地方，而这个两个玩家是怎么发现巨人的存在的？凤凰洞里肯定是火焰无处不在，吴昊怀疑那个叫一辉的玩家是不是去玩自焚的？要不是自焚？难道是想去抓凤凰，跟自己一样弄一个凤凰坐骑骑骑呢？

　　至于另一个吴昊更加百思不得其解，蚂蚁洞啊！蚂蚁这么小，它的巢穴肯定大不了多少，巨人如此硕大的身体是怎么进去的，那个叫二蛋的家伙，去蚂蚁洞又是做什么呢？难道要去喂蚂蚁，还是抓蚂蚁酿酒呢？

　　不管是与不是，吴昊还是打算亲自去看一看。

　　去了凤凰洞，火焰确实无处不在，不过这里别说凤凰了，连鸟屎都没有，不过在火中他发倒是发现一个烤焦的巨人，看到他吴昊无奈的摇了摇脑袋，“巨人是巨人，可惜他已经没有机会回去了，就算回去也只能成为美食，还是算了吧。”

　　之后他选择的就是那个蚂蚁洞，不过让吴昊震惊的事，这个所谓毒蚁竟然长得比狼还大，“尼玛呀，这真的是蚂蚁嘛？”

　　费尽了九牛二虎之力他终于杀光了一路上的毒蚁，嗑了十多瓶初级解毒药剂才走到这一步，“靠，打死我也不来这个地方。”这些毒蚁的皮很坚硬，压根不比龟壳差上多少，好在最后他从一个巨大的巢穴中发现了巨人，不过可惜的他的身体已经中毒，而他的左臂也被蚂蚁，一块一块的咬走，不过巨人这小子命真的很大，万虫侵蚀的味道竟然都撑得住，吴昊佩服的五体投地，敢情这家伙是以美食的身份入住蚁穴的。

　　掏出中级解毒药剂，十个金币一瓶的那种，他毫不犹豫倒入巨人的口中。

　　几分钟后，他中毒墨绿的脸色慢慢的变得红润起来，对着吴昊不断感谢，可惜他的身体还是比较削弱的，一时之间还站不起来。

　　无比为难的吴昊只能等在了原地，而此时蚁穴被攻击的事情引起珍整个蚁穴的注意，派来很多兵蚁。

　　快速解决三只先头部的后，吴昊心中一愣，心惊道，“该死，不会车轮战玩死我吧？”

　　很快他的猜测得到了证实，无奈的他马上走到巨人的身边焦急的询问道，“巨人大哥，你能不走了，该死的蚂蚁越来越多了，我们现在不走，真的走不了了。”

　　对此，巨人极其尴尬的笑了笑，抱歉道，“实在对不起，我真的中毒太久了，没有多少力气了，请你帮帮我干掉蚁后，也算是为我报仇。”

　　突如其来的请求顿时成了一个隐藏任务出现在吴昊的耳边响起，“我靠，不是吧，要我杀蚁后，你开什么玩笑。”

　　吴昊便没有因为得到隐藏而飘飘然，反而以为面前的蚂蚁越来越多，他可没有这方面的能力能全部将它们杀死，别忘了将近有两三百只的样子，自己可是只有一个人啊。

　　“重生天使！求求你了，你知道的，我在这里受了好多苦，虽然你救了我，但是我心中很不甘心啊！我们本来巨人一族竟然被蝼蚁一族欺负成这样，你觉得我们能接受的了吗？”巨人开口哀求道。

　　“等下，不是你们巨人一族，只是你一个人被欺负好不好。”

　　“呃，是，是是，但是我也是巨人一族的一员，被其他人知道我还有面子嘛？？”巨人改口道，好像只要吴昊能将帮他杀死那个剧毒的蚁后，他做什么都甘心。

　　在灵柩混，吴昊也有一段时间了，隐藏任务也接了很多，对灵柩隐藏任务也有些了解，他知道只要自己使劲压榨，肯定能从任务NPC哪里弄到一点好处，再说此时摆在他面前的是一个不可能完成的任务，思考了一会开口道，“大哥，实在抱歉！对付实在太多了，我哪怕使用技能，魔法值也不够用呀？”

　　“魔法值不够？”

　　“对啊！我是弓箭手，我会使用陷阱，不过陷阱非常消耗魔法值，基本上三个组合陷阱我的魔法值就见空了，到时候别说帮你杀了，我是怎么死的我都不知道，还有不使用陷阱，我的箭枝根本无法坚持到最后，再说了，这么多蚂蚁，我嗑治疗药剂的速度都没掉血快，所有呢？综上所述，我真的爱莫能助。”吴昊将所有不理自己之处全部说了一遍，他其实幻想着巨人能帮自己解决，否则他真的一点办法都没有。

　　顺着吴昊所述，巨人看了看远处冲来的蚂蚁，微微皱了皱眉头，思考了几秒，淡淡道，“我想办法将这条路堵住，只剩下一个开口，还有我保证你有用不完的魔法值，这样总行吧？”

　　“用不完的魔法？开什么玩笑。”不过天一发现巨人一点都没有开玩笑的意思，于是也认认真真思考了几秒，很快心中就有了相应的对此，淡淡道，“只要你能将前面这个通道变成梯形，靠近我这边只能有一只蚂蚁进来，同时保证我的魔法值，我保证帮你报仇。”这也是吴昊认真思考后的结果。

　　“好，这好办。”


第700章 回魔宝珠

　　轰……轰……

　　几声巨响，吴昊发现自己的面前不远处，突然冒出两条巨型的石墙，而在巨人的身后的墙壁好像也少了这么两块。

　　敢情这个事他从后面弄来的，他要是有这样的实力何愁怕蚂蚁呢？

　　不过很快吴昊便听到巨人咳嗽的声音，甚至还咳出鲜血来了，地上吐满了一地。

　　“看来，这个花了他好多力气，同时让他变得更加削弱，这个家伙为了报仇，难道连命都不要了吗？”吴昊知道，这个事情要成换做自己，他肯定会卧薪尝胆，等到了好机会后在报仇，所谓君子报仇十年不晚不就是这个道理吗？

　　自己被杀的事情，不正是如此吗？要是自己冲动的话，早就报仇了吗？也不会等到李军出马，还在那个杀手已经被他擒住了，虽然很多次，自己想杀了他，可是此时自己只能放长线掉大鱼了，毕竟背后那个人才是自己真正的仇人。当然这个人很有可能是啸天胜天，不过没有证据，自己如何能动手，哪怕自己的重生天使的继承人又如何呢？而正因为自己的重生天使的继承人，所有必需万分警惕，不能出现任何瑕疵。

　　“好，我帮你。”回过神来，吴昊看赶来的蚂蚁无奈的进入巨人布置好的梯形通道，他点点头。

　　于是一马当先站在了梯形最顶端，确实这个宽度非常好，可以站一个半自己，如果是蚂蚁的话，估计也只能出现一只。看着远处赶来的蚂蚁，吴昊二话不说，向前走了两步，步置了一个迟缓陷阱棒和毒瘴陷阱的组合，而后退两步再次布置烈焰陷阱和闪电麻痹陷阱的组后，两个减速下毒瘴陷阱和迟缓陷阱棒的时间比较长，堵在这个位置能大量造成伤害，甚至减缓后面赶来蚂蚁的速度，并且能造成大量的伤害，等到了烈焰陷阱和闪电麻痹陷阱是，大量伤害就此产生了，大部分蚂蚁经过这里基本上也差不多了，当然除了魔法抗性很高的蚂蚁外，当然吴昊并不知道有没有这样的蚂蚁，总之他不能让一切有可能的事情发生。

　　过了这两个陷阱后，剩下的就是爆炸陷阱、锯齿陷阱和刀扇陷阱的组合，有了青铜级别的陷阱，速度快了，伤害高了，更加持久了，陷阱的强大能力一下子就表型出来。

　　做完这一切，他擦了擦额头的汗水，没有办法，此时他的魔法值见空了，可惜这一切并不能帮助吴昊干掉这么多蚂蚁，就在他转身想询问巨人的时候，他突然张开了嘴巴，慢慢的从他口中非常一颗深蓝色的珠子，当它出现后，吴昊惊讶的发现自己的魔法值正以每秒2％的速度不断增长，“不是吧，有了这个等于无限制嗑魔法药剂了。”

　　吴昊的魔法值有六百多，每秒能回复十二点，比起初级魔法药剂每秒十点好上很多，只不过魔法药剂有时间限制，而这个蓝色水晶珠子应该没有时间限制吧。

　　水晶族长，落在了吴昊的面前，竟然朝着他飞去，随着它的靠近，吴昊惊讶的发现，每秒回魔的速度又得到了提高，3％，4％……

　　最后当水晶珠子飘到吴昊的头顶时，火魔速度才缓缓停下来，每秒10％的回魔速度，只能用恐怖来形容，要知道吴昊的魔法值才六百多点呀？要知道法师的魔法值有两千多，牧师也有一千五百以上，那个回魔速度才真的太恐怖了，要是每秒恢复一百五十点魔法值，法师就不需要担心使用群攻魔法消耗不起魔法值了，如果有这么一个魔法师得到这个深蓝色水晶珠子，他将成为人间杀手，用不完的魔法，只需要使用技能就行，越是厉害的，越是消耗魔法的技能都成了他首当其冲使用，其实法师平时选择魔法的时候，也很纠结，这些魔法中，有很多都是高伤害，高消耗的技能，一般法师的魔法值压根消耗不起，稍稍有钱一点的会选择两个高伤害魔法技能，毕竟长期嗑魔法药也是一笔不小的支出。当然一些穷玩家，将这些技能直接无视了，平时都舍不得嗑一瓶药的他们，怎么可能会消耗这么多魔法值呢？

　　“赫赫……”吴昊走神之际，他的第一个陷阱触发了，甩了甩，脑中的胡思乱想，吴昊开始自己布置陷阱之旅，反正自己的魔法值又不用了，只要可以用的陷阱，他肯定二话不说布置在第二个陷阱的周围，甚至还有流星火雨这个刚刚得到不就的陷阱，反正能用的他都用了，甚至捕获陷阱也被他涌出来，虽然没有多大用处，他就占着能用不浪费的理由狂用，要不是自己箭枝没有多少，他才不介意对着这群蚂蚁使用一发五个的多重箭，要知道很长时间，自己没有一对多过，哪怕是怪物也没有。

　　无奈的他只能选择陷阱，好在有青铜级陷阱包的帮助，让他省力了很多。

　　第一排蚂蚁经过第二陷阱区间的时候，基本上交代干净了，至于第一陷阱区间的迟缓陷阱棒和毒瘴陷阱此时也已经到时间了，可是吴昊根本就没有办法来到这个区域布置陷阱，无奈的他只能在最远处，第一和第二区间中布置了陷阱。

　　就这样一次又一次，吴昊不断后退，很快他就发现自己站在梯形的口子上。

　　“该死，难道用身体顶住吗？”吴昊知道只要自己在后退，这个梯形区域的优势就要消失了。

　　而此时有一只钢甲毒蚁冲到了最前面，发现吴昊挡住了去路，狠狠在他身上咬了一口，系统马上提示，“接下来两分钟内，你释放法术有可能失败。”

　　起初吴昊并不知道到底算什么，当他布置陷阱听到失败的声音后，他顿时傻眼了，“靠，原来陷阱算是魔法，我释放法术失败了。”于是他再尝试一次，得到的结果也是如此，“这下他慌了，看着钢甲毒蚁一口扑向自己，虽然掉血并不快，但是并发毒素出现了好几种，什么防御降低50％，中毒掉血什么乱七八糟的，总之能出现的都出现了。”

　　“靠！”吴昊觉得不能这么下去，急忙掏出初级解毒药剂，磕下去，毒素刚刚解掉，马上又中毒了。


第701章 钢甲毒蚁

　　这下吴昊愣住了，这都什么跟什么呀？

　　不过他自己不搞定眼前这个钢甲毒蚁他就别想待着按当，设置好一个爆炸陷阱后，吴昊再一次嗑下了解毒药剂，而正巧钢甲毒蚁再一次张开它的血盆大口，而在这个地方，他又不得离开，只能硬生生用自己的身体挡住了它，不过他这次运气非常不错，竟然没有中毒，倒是爆炸陷阱触发了，将身穿百孔的它送到西天成了吴昊的一截经验。

　　“呼，终于搞定一只，真不是人玩的。”可是谁知道刚刚送走一个瘟神，另一位瘟神再次光临，而它依旧是钢甲毒蚁，虽然血量只有一半了，但是吴昊手中的解毒药剂真的没有多少了，之前的那个钢甲毒蚁已经消耗他五瓶解毒药剂了，再说平时他不会带太多解毒药剂出门，这次以为听到是毒蚁巢穴，才稍稍带了一点，至于那个中级解毒药剂，则是因为上次的事情一直待在身边。

　　“搞什么东西，又来。”吴昊大骂，他知道自己不能再次利用之前的办法了，“怎么办呢？到底有什么办法呢？要是能有一个肉盾就好了，挡在前面，我就能无限制的使用陷阱了。”这时他的脑中突然灵光一闪，计上心头。

　　“嘿嘿，我怎么把镂空神技给忘记了呢？”吴昊笑了笑，对着自己面前的那个钢甲毒蚁丢了一个镂空驯兽术，结果显示只是失败，并没有显示毒蚁无话捕获，也就是说，钢甲毒蚁是可以抓的。

　　这下他心中的疑虑就此消失了，不断丢这镂空驯兽术。

　　同时他也承受着攻击，这只钢甲毒蚁中毒概率竟然比上一只还要高，吓得吴昊半死，好在这个驯兽术并没有坚持太多，眼前这只钢甲毒蚁楞乎乎的就成了吴昊的战宠，其实它也很诧异，自己攻击了半天的敌人，突然间得到桠枫的提示，这个人是自己的主人，而自己要听从他的指挥。

　　无论是谁与遇到这样的事情，肯定要大骂两声，当然吴昊压根就听不懂它的鸟语，在新主人的提示下，它急忙转身，对着这些曾经是自己的同类的毒蚁攻击，而就在此时，自己的主人叫住了自己，疑惑的毒蚁不明所以，转身一看，发现他竟然给自己丢来一块美味的嫩肉，这，这绝对是牛肉，而且还是犀牛肉，长这么大，它可是第一次吃到犀牛肉，平时只能看到蚁后和一些和她交配的兄弟吃，除此之外他真的不知道毒蚁巢穴中还有谁有这么好的机会，而此时自己的主任竟让给自己这么一大块犀牛肉，这可比蚁后的那块打上很多，虽然自己在毒蚁巢穴中长得不是很丑，但是那个浪货蚁后就是看不上自己，不找自己去交配。

　　“恩，好吃，实在太好吃了，我发誓一定要好好报答主人！”口中不断咀嚼着美味，哪怕身上受一点点伤，他也介意，更何况是毒呢？要知道自己也是使毒的好手，怎么会担心这一点点毒素伤害呢？

　　吴昊自己新招来的战宠会吃犀牛肉，顿时放心很多，看着它血量快速上升，心中那个乐呵，很快一大块犀牛肉就吃完了，钢甲毒蚁的血量并没有回满，于是他递上一块犀利之力，他相信这块下去，肯定能回满，而此时他就躲在钢甲毒蚁的身后，不断布置着陷阱，什么爆炸陷阱，什么刀扇陷阱，反正能用的都用，魔法用不完，自己还有什么好东西的。

　　当钢甲毒蚁有意未尽之时，它发现自己拿好心的主人再一次送来了一块肉，肉还是犀牛肉，而且还是眼球的部位，不过这个肉与平时吃的不一样，这让它感到非常疑惑，不过肉的香味扑鼻而来，要知道平时吃的肉哪里有这样的香味，猛的一闻，口水顿时从自己的口中溢出，蚂蚁流口水这是多么奇特的事情呀？不过此时没人注意到这点，钢甲毒蚁实在经受不住犀利之力的诱惑，猛的张开嘴巴，朝着它狠狠咬去。

　　一咬之下，钢甲毒蚁眼中精光一闪，口中是美食，嚼劲十足，入口即化，化成汁液，融入胃中，“好，好吃，而且吃了以后，我发现全身力大无穷，有使不完的力气。”

　　三下五除二，钢甲毒蚁快速将爪子中的食物的塞入了口中，然后转身加入了战斗，他觉得有这样的主人真的很幸福，要知道今天一天可是吃了平时一辈子都吃不太到的东西，特别是后面的那份美食，真的让人赞不绝口。

　　“美，美，实在太美味了。我咬，我咬，我咬咬咬，为了我的美食，为了我的幸福生活，我一定要努力表现。”

　　在吴昊看来，钢甲毒蚁此时的表现也非常强大，特别是他发现自己的陷阱还没有触发，这个家伙竟然给前面的那个工蚁上了四种毒素，这是不是太强大了。

　　“好，小子好好干，老大我不会亏待你的。”一时间一人一宠，战斗力发挥到极致，没过多少时间，停留七十六级已久吴昊，终于升到了七十七级。

　　“嘿嘿，升级了！真不容易啊！”看钢甲毒蚁还有一半以上的血量，吴昊心中哪里爽快，再一次低头布置着陷阱，他希望能将面前的这些毒蚁搞定，然后引出了蚁后。

　　毒蚁巢穴这里的怪物基本上在72级左右，吴昊在这里升级略微显得有点低，不过好在这里的数量比较多，经验比较丰富的。灵柩中怪物的经验和怪物的战斗能力成正比，毒蚁巢穴的蚂蚁明显战斗力极强，那么经验值绝对不会低，所有不出一个小时，吴昊再一次升级了，达到了七十八级，他自己这样的机遇可遇而不可求的，能遇到一次就算自己的运气，再说之前他也不是没有遇到过，此时显得格外的淡定，因此他只是将属性点全部分配在敏捷上，继续布置着自己的陷阱。

　　前段时间论坛上有人说，一个职业一个属性增加到一个高度差不多就饱和了，最最突出的就是敏捷，攻击速度和移动速度，不可能无止境的增加，不可能练到一百级，全敏捷的玩家可以超过骑宠吧，正因为骑宠的加入，很多玩家觉得敏捷的作用并不是很大。


第702章 领悟连射

　　当然吴昊并不完全这么认为，他就是走这条路的，他自己很清楚，移动速度在后期提升的比较慢，但是攻击速度却并没有减弱，之前他测试过，敏捷300时和敏捷600时，当然是无装备的情况下，他发现自己攻击速度是以前的一倍多一点，也就是说，越到后期，攻击速度提升的越快。

　　当然敏捷可不止这些属性，最常规的暴击和躲避，也是靠敏捷增加上来的，暴击率吴昊只能，不可能无限制的提升，差不多在45％的时候，就是极限了，但是回避率却不一样，这个可以到达85％，当然这是以往的游戏的结果，只要灵柩不刻意去改变，应该也是这个计算公式。

　　除此之外，吴昊还发现穿透力也跟敏捷有关，其实灵柩中很多人忽律了穿透力这个效果，但是弓箭手却比较清楚，特别是吴昊这样的弓箭手，与其他弓箭手比较了一下，吴昊发现自己的穿透力好上很多，要不他也不会一直使用苍杜箭枝至今，毕竟钢铁箭枝伤害比苍杜箭枝好上很多。

　　当然对弓箭手来说敏捷还有一个功能，两点敏捷就有一点攻击加成，恰恰与力量反了一反，一点力量等同于两点攻击，虽然力量还有增加一点点物理防御，但是对于弓箭手来说还是敏捷最适合弓箭手，耐力加血量和回血速度，智力加魔法值、法力伤害，以及回魔速度。

　　随随便便分析一下，吴昊也觉得敏捷这个属性最最适合弓箭手，所以对于很多弓箭手放弃敏捷而选择力量，嗤之以鼻。

　　持久战终于得到了解脱，基本上小蚂蚁全部死在吴昊的手中，而此时在远处出现了一只比钢甲毒蚁打上一号，全身发红，尾部肿大，发着金光的蚂蚁，不用说它就是蚁后了。

　　而吴昊也是第一次看到以后，特别对他隆起的尾部刚到好奇，“为什么它尾巴处泛着金光呢？还有它竟然有翅膀？难道蚂蚁会飞嘛？”

　　此时这些都是小问题，他发现自己的钢甲毒蚁看到蚁后后，竟然全身颤抖。

　　“该死，它可是我的肉盾啊！不能出事呀！”无奈的吴昊只能从包裹中再一次掏出犀利之力塞到钢甲毒蚁的爪中。

　　只见它快速啃起来，身上的颤抖也慢慢的减少，这让吴昊心里舒服了很多，同时仔细的大量着蚁后，看看有什么解决办法。

　　确实钢甲毒蚁刚才非常害怕，在毒蚁巢穴，蚁后可是最大的存在，自己平时在她面前都是低头哈腰的，一句话都不敢说，而刚才她竟然凶狠地盯着我，要知道这时她第一次脸上泛着戾气。

　　“不过，还是主人好啊！知道我害怕，就给我送来了美味，主人你放心，为了你，为了我能继续吃美食，我决定好好表现一定不会让你失望的。”下定决心，它猛咬就扣犀利之力，虽然身体忍不住颤抖，不过这个的强度已经没有之前那么大了，可见它对蚁后也不是非常害怕了，这让吴昊很是开心。

　　拍了拍它的肩膀道，“小子好好干，你不是喜欢吃犀利之力嘛？哥还有很多，只要你帮助了老大我，这些美食随时都能进入你的肚中哦。”吴昊觉得此时自己又像一个怪蜀黍，而眼前的这个钢甲毒蚁则如一个小萝莉。

　　“呸呸呸，什么乱七八糟的。”吴昊随便布置了几个陷阱，将钢甲毒蚁前的几个小的搞定后，开始正视一步一步走来的蚁后，很快她就进入梯形区域，吴昊本以为她会，卡在哪里，哪里知道她的身体如钢铁般坚固，强行的撞开巨人不知道的两条石墙，“靠，这家伙。”

　　吴昊想知道如果巨人得知这个消息后会如后，可是当他转身，他发现巨人已经昏迷过去，“该死，你不要死了呀？”吴昊来这里不久是为了找到巨人嘛？如果他死了，那么他这次也算白来了，所以他显得非常担心，不过此时他也没有太多时间考虑这些东西，毕竟蚁后正一步步靠近，此时他能做的就是率先阻挡住蚁后的前进。

　　“管他类。”此时就只有蚁后一个，所以吴昊并没有打算使用陷阱，但是在钢甲毒蚁身下他还是布置了所有了陷阱，能给蚁后造成多少伤害，就造成多少伤害，有总比没有好，不是吗？

　　做完这一切，他拉开他手中的那把流光神弓，这把黄金弓，可是灵柩中最好的一把武器，可惜灵柩中之前的装备榜取消了，至于为什么没有人知道，可能因为大家都不太喜欢这个东西的原因，或者系统希望大家都保持神秘一点吧！反正结果就是，它已经取消了。

　　嗖嗖嗖，一脸三发，分别是吴昊的瞄准射击技巧，火焰箭，穿透箭。

　　当这三箭刚刚射出时，吴昊的耳边竟然想起系统的提示声，“恭喜你领悟连射，对着目标一次性射击多箭，第一箭为正常供给，第二箭为第一箭的80％伤害，第三箭为第二箭的80％伤害，以此类推，最高可射十箭。”

　　“啥，领悟新技能了？”吴昊心中惊讶，连忙打开技能栏，发现多了一个连射，初级0/1000。

　　“嘿嘿，这个技能真心不错！连射哦，虽然只有百分之八十，而且也是越来越少，但是如果真的练到了十连射，再加上弱点位置，那么自己不就成了杀人利器了？”想到此，吴昊就哈哈直笑，正好此时看到走来的蚁后，他打算好好试试这个技能的效果，他随便找到了一个位置，发出连射。

　　“笃笃！”连射的声音确实很清脆，很快就命中的蚁后的身体，不过他运气很好，第一箭伤害不怎么样，但是第二箭出现了穿透效果，可怜的蚁后防御在那瞬间被吴昊无视了，箭枝扎到他能白的肉中，不禁发出一声惨叫，顿时发出一种奇怪的声音。

　　吴昊不知道她要做什么，他只知道连射地效果非常不错，至此自己还是非常喜欢的，于是他再一次开弓射箭，无奈这次语气并不是很好，没有出现穿透效果。

　　而就在此时，他顿时傻眼了，因为在蚁后身后出现黑压压的东西，他们不是别人，正式毒蚁巢穴的毒蚂蚁嘛？


第703章 英雄行径

　　“不是吧！这些毒蚁又是哪里来的？”不过很快吴昊发现这些毒蚁全身没有一点点活力，也就是说这些毒蚁本来就死了，而且还是一具尸体。

　　“靠，竟然玩湘西赶尸？”吴昊一愣，连忙送上了多重箭，如果这些死尸那个成为经验的话，他觉得也不错，起码自己找到了一个非常好的练级地点。

　　一发五箭，升级到高级后的多重箭效果趋势不错，可是让吴昊揪心的就是多重箭的箭枝落在这些家伙的身上竟然显示的是提抗二字，五发箭枝竟然显示的都是同一个结果，“这，这算什么意思？难道是物理攻击无效嘛？”

　　为了试验，吴昊选择了火焰箭，当火焰转上这些尸体后，竟然轰的一声熊熊燃烧起来。

　　“嘿嘿，原来怕魔法的。”火火燃烧的尸体，不出多久，就倒在地上，不过吴昊并没有得到一点点经验值，也就是说这些尸体没有经验。

　　“靠！没有经验。”白作功的事情吴昊肯定不会干，他狠狠的看着远处的蚁后，发现她还是张开那张丑陋的嘴脸，口中还不断发出一些奇特的声音，“难道是你。”

　　好奇的吴昊觉得这个嘴巴肯定有问题，于是他掏出了箭枝，瞄准了蚁后的口中，嗖的一声，放掉了箭弦。

　　箭枝如流星一般狠狠钻去，一点一点，眼看马上就要命中目标，而就在此时，突然跳出来一具死蚂蚁尸体，挡在蚁后的面前为他挡住了这次攻击，这次依旧是抵抗两字，而之后，蚁后缓缓张开已经看着吴昊，好像在嘲笑一番，“小子，想破坏我的好事，你别做梦了。”

　　“高智商？靠，看来这次战斗有点困难了。”吴昊很清楚灵柩中稍稍有点智商的怪物都比较难搞，更何况这个高智商的怪物呢？

　　一时间，吴昊还真的没有办法，没有一点点头绪，不知道怎么办才好，自己能做的就是不断射击，当然从刚才的事情，吴昊很清楚，蚁后嘴巴肯定与这些死尸蚂蚁有关。

　　如果是以前他还真的没有办法，当时此时他有了连射，嘴角嘿嘿笑了笑，对着她的口，再一次送出自己的连射。

　　笃笃，箭枝速度很快，两只箭竟然一前一后在一条直线上，不过这样也让吴昊松了口气，起码蚁后不会发现箭枝后面还有箭枝。

　　这次蚁后依旧找出一直蚂蚁帮他档了一箭，可是谁知道后面还有一箭，惊讶的她顿时手舞足蹈，想要再次使唤一个蚂蚁为自己抵挡，估计也已经来不及了，而此时简直也成功落进了她的口中，竟然出现一千四百多的伤害，而且还是不暴击的状态，而且同时她的那个奇怪的声音，也随之消失了。至于那些能蹦能跳，不堪寂寞的死蚂蚁终于停住了他的行动。

　　“这伤害确实不错。”吴昊来不及高兴，蚁后再一次张口，发出奇特的声音，而同时那些死蚂蚁就犹如复活一般再一次活蹦乱跳的。

　　这下吴昊纠结了，不过有了之前的成功，他再一次使用了连射，可是这次她学习聪明了，找来了好几个死蚂蚁挡在自己的面前，吴昊的箭枝刚到，她便让这些死蚂蚁跳起来阻挡。

　　“靠，这个家伙智商不是一般的高啊！这样我还混屁啊！”此时一部分死蚂蚁冲到自己钢甲毒蚁的身边，不断的打击它，而它却不能反击，就算反击也只是出现抵抗两字。

　　这让吴昊很无奈，不过好在这个钢甲毒蚁非常争气，愣是半天也没有动弹，就这么傻傻被他击打至今。

　　看到了它坚定，吴昊告诉自己也不能放弃，竟然自己有回魔珠子的帮助，那么就更她拼了，对着蚁后的嘴巴，吴昊再一次使用了连射，随后他的火焰箭，穿透箭，引导箭，多重箭，灼伤箭等等一箭箭送出去。

　　对于突如其来的箭枝，蚁后也被吓了一大跳，连忙指挥着这些死蚂蚁为自己阻挡攻击，可是她负责阻挡的蚂蚁哪里有吴昊连续不断的箭枝多了，使用了一圈技能后，他再发射一发瞄准射击，随后连射也恢复了，于是再一次循环也就这么出现。

　　面对这么多的攻击，蚁后真的一点办法都没有，一会一个多重箭，一会一个火焰箭等不断进入她的口中，造成大量的伤害，而就此此时他嘴巴中了一箭后，声音也停下来了，之后的箭枝没有办法让死蚂蚁来阻挡了，于是吴昊的攻击就如机关枪一般，一发一发命中蚁后的嘴巴，差点将她整个嘴巴射破，好在她经受不住这么多打击攻击，在二十五分钟左后，她终于低下了高贵的脑袋。

　　同时吴昊听到了系统的提示声，蚁后终于搞定了。

　　而她的脚下好像掉落了两个东西，同时之前很多蚂蚁死亡后也掉落了很多东西，不过就在他刚刚想起步大丰收时候，突然他的身后传来了一声咳嗽，不用说这个人肯定是那个巨人，感觉着自己头上的回魔珠子，吴昊心底一软，而是转身朝他走去。

　　“你还好吧，我已经帮你杀了蚁后。”吴昊温柔的声音出现在巨人的耳边，只见他缓缓睁开了眼睛，心中一阵惊喜，艰难道，“谢谢，谢谢你！麻烦你在帮我一件事，能不能将蚁后的身体拉过来给我，她身上有一种液体能帮会回复能量。”

　　对巨人能否离开，吴昊一直很纠结，难不成将他塞进包裹中？可是刚才他试过了，这个巨人塞不进去，无奈，他只能另想办法，可是此时他说出他有办法康复，吴昊别提多高兴了，不过理智的他指了指自己的头顶，淡淡道，“这个对我已没有多少用了，你拿回去吧。”

　　“不，不，这个作为报酬送给你了。”巨人一个字一个字从他口中吐出，听得吴昊那个心花怒放的，要是自己真的这样的东西，那么不就要逆天了嘛？

　　“叮咚，恭喜你得到巨人法师的奖励，回魔宝珠。”这时，吴昊的耳边再一次响起系统的提示音，好奇的他缓缓地打开包裹，同时他的心跳非常之快，感觉很快就要跳到嗓子眼。

　　心中幻想着自己的逆天后的英雄行径。


第704章 毒蚁卵

　　包裹被打开了，一颗蔚蓝色的珠子就放落在吴昊的包裹中。

　　好奇的他查看了他的属性，心中异常的激动。

　　蔚蓝回魔宝珠，青铜。

　　使用等级：无

　　使用职业：通用

　　物品类型：消耗品

　　持久度：100/100

　　基础属性：

　　全属性：+10

　　附加属性：

　　回魔：+10％。

　　使用属性：

　　产生回魔效果，回魔效果随机在2％—10％不等。每秒消耗1点持久度，每次使用间隔不得低于十五分钟。

　　“呃，这不是装备啊？也不是永久的，每秒消耗一点持久度，也就是说100点也就100秒，差不多一分半中的样子，这个东西没有想象中那么好嘛？”吴昊心里不免有些失望，如果馋嘴猫，林若雪看到这个东西肯定要疯掉位置，随着灵柩的等级的提升，法系玩家对魔法药剂的需求力一下子提升了很多，基本上每个法师，牧师出门都会打大量的魔法药剂，虽然魔法药剂是所有药剂中途最便宜的一种，但是一天下来十几个金币的使用量肯定是有的。特别是下副本的话，需求就更大，当然这点基本大家多多少少还是能挤出来的，就好比女孩子的胸部，挤挤就有了。

　　不过魔法药剂也分好几种，十几个金币则属于中下的那种，往往在使用这种低级药剂，经常会出现魔法不够用，毕竟最低级的每秒才十点，一个法师的技能基本上都是在一两百的样子，当然不排除使用群攻技能，那都是四百以上的魔法值。

　　低等药剂回复的速度慢，一天只要五个金币的样子，可是法系职业根本就不会使用这些魔法药剂，反而是盗贼，防御战士和弓箭手会使用，因为他们技能消耗魔法值都比较低。

　　一般的职业都会使用中等魔法药剂，对发现职业也会出现不够，可是高级魔法药剂一般人压根就用不起，差不多二十个金币每天，不是所有人都有这么多金币的。

　　所以此时吴昊手中的这个回魔宝珠绝对是好东西，持久度没了可以修理，只要每秒出现2％以上，100点持久也能回复将近两整条魔法值，对于全智力的魔法师也是一种好东西。

　　当然这些吴昊也清楚，只不过与之前在自己头上明显差劲了很多。这才有如此失落。

　　低着头离开巨人法师，朝着蚁后走去，一路上他也不知道捡了多少件装备，很快他的包裹中就放满了，毕竟他杀了三百多只蚂蚁，而且毒蚁巢穴暴击率还是比较高的，说什么这里的怪物击杀难道比较高，要是几率低了点就没有人会来这里打怪的，灵柩对每个地图都做极其详细的介绍和设置，不会出现绝对的黑户地。

　　“放不下了，算了丢装备库吧。”不过之前，吴昊在装备库开启了一块空地，在上面备注：未鉴定区域，同时他那种灵光一闪，自己可以将装备放在其中，同时让帮派中的玩家直接将鉴定术丢过来，只要鉴定成功一个，按照装备的级别给予相应的贡献值，那样的话自己就不需要找其他人专门鉴定了，同时自己可以开启一个手肉类的区域，只要是食物都可以兑换贡献值，而这些食物，自己以贡献值的形式出售，会烹调的玩家可以用贡献值购买相应的肉，进行烹饪，然后换取更高的贡献值，那么到时候装备库中就有很多食物使用了，到时候开荒新副本，可以提出来食用，毕竟多一点属性，对开荒的帮助很大的。

　　“这是一个大工程啊！肯定要花很长时间整顿的！”吴昊思考了好久，觉得这个计划挺可行，不过明天中午就是盗贼决斗冠军选拔赛，自己必须在那个之前完成这些，好像真的挺有难度的。

　　“做？还是不做呢？”如果重生天使还在的话，吴昊肯定二话不说做了，可是此时他已经不在了，而这段时间自己的重生天使之力好像隐藏起来练功似的，自己坚持不到明天这个那个时候。

　　思考了一会，他慢慢做了决定，男人既让想到，那么就去做好了，何必如此婆婆妈妈，担心这担心哪呢？

　　说完，他便在帮派的频道留下这么几个字，“紧急通知，紧急通知！从现在到明天中午盗贼大赛之前，帮派装备库要进行升级改造，在此期间别尝试消耗贡献值，否则后果自负。”

　　“啊？装备库改建？”

　　“是啊，天使老大要做什么？”

　　“我的装备啊！老大，不能这样的！”

　　“无所谓，反正我没有东西可换，只是很奇怪，天使老大要将装备库改造成怎么样呢？”

　　“对啊！我也很期待啊！”

　　“为什么要改造呀？装备库不是很好了嘛？唯一缺的就是神器坐镇，要是能出现一件黄金装备就好了。”

　　帮派中你一言我一语的，而同时吴昊接到好几个人询问发生了什么事，当然吴昊并没有多少时间跟他们解释，无论是谁，吴昊的回答都是一样，等明天你就会知道了。

　　之后他便关闭了自己所有的聊天频道，安安静静的进入自己的计划中。

　　他先开关闭了装备库所有人的权限，将地上的装备，包括蚁后掉落的一个法杖和一个盾牌也塞入了装备库中。

　　此时不是操作这些的时候，因为他知道自己还有任务在身，而巨人法师还在等着自己呢？于是再次走到蚁后的身边，刚刚想将他抬到巨人法师的身边，突然发现蚁后的尾巴，那个金灿灿的外壳竟然破开了，而在里面有几百个白里带着金光的小卵，如果自己猜的不错的话，这些小卵就是小毒蚁。

　　“难道是骑宠或者战宠？”他也不知道自己的脑中为什么会冒出这样的想法，总之他心跳顿时加快，伸手将金灿灿的外壳打开，然后伸手进去，掏出一堆，将它们放入包裹中，“叮咚，恭喜你得到毒蚁卵一百三十颗，此卵可用于烹饪，如果提供足够的能量，将破壳成为毒蚁战宠。”

　　“靠，这，这竟然真的是战宠，我要发财了。”激动的他将黄金壳中的卵一扫而尽，足足有一千三百多呢？如果化成战宠的话，也就是说有一千三百多兄弟可以分到这样的好事。


第705章 欧冶子大师

　　战宠系统推出来也有很长一段时间，可是真正得到战宠的玩家并不多，NPC哪里还是有卖，可是那种属性的战宠，还不如自己多释放两个技能呢？要知道这些战宠的价格绝对是吓人的。起初吴昊这样的NPC那想买一只，不过好在他买之前打听了一下质量问题，结果他发现十个买战宠的人有十一个是后悔的，至于另一个则是那个卖战宠的，毕竟一天到晚有玩家在自己的店面前大骂，极其严重影响着自己的生意，本来生意兴隆的他，顿时变得空无一人，要不是桠枫的强烈规定，估计他早就另投新欢了。

　　战宠比起骑宠更受玩家喜欢，毕竟这个对玩家的帮助大了很多，而骑宠更像有钱人的座驾，一般的人是买不起骑宠的，就算买的起，也消耗不起，在灵柩中，骑宠犹如飞机，有多少人会有自己的飞机呢？然而得到战宠就好比一辆汽车，很多玩家是买的起，但是到处能买的到的汽车，虽然有一点点帮助，可惜这也的帮助毕竟都是不足的。

　　将它们轻轻的放入装备库中，不，此时应该叫帮派仓库中，吴昊这才松了口气，拖着蚁后，朝着巨人缓缓走去。

　　好在此时吴昊关闭了装备库系统，要是疯狂集中营的玩家发现自己的装备库中一下子多了这么多战宠，估计他们也要疯狂了。

　　“咳咳，亲爱的重生天使，谢谢你，谢谢你帮助我。”看到蚁后的身体后，巨人法师别提有多激动，不知道他从哪里来的力气，一把拎起的蚁后，犹如饿狼扑食一般，将它直接往自己的口中塞进，压根没有发现因为挤压，蚁后的身体内部流出墨绿色的体汁，看得吴昊心头那个颤抖，“我靠，不是吧！这家伙就不能挑一个没人的地方嘛？恶心死我了。”

　　吴昊暗骂了两声，随后便听到，咔哧，咔哧的咀嚼声。

　　这让本来就恶心的吴昊顿时变得全身颤抖，冷汗情不自禁从自己体内溢出，这种又冷又抽的感觉，让他很不舒服，恨不得找个安静的地方好好待一待。

　　一晃就是五分钟，咔哧的咀嚼声终于听不到了，不过让吴昊感到欣慰的就是巨人法师回复的速度确实很快，刚才还奄奄一息的他，此时勉强坐直了身体，虽然还是不断喘息，但是好得确实很明显。

　　“亲爱的重生天使，我都不知道要怎么感谢你才好，你不值帮我报仇了，还救了我的命。”

　　“嘿嘿，感谢的话就别说了，你还是给点实质性的好处吧。”对于好处，吴昊向来不会退缩，其实他得到了一千多个黄金小卵后已经非常满意，谁知道在巨人法师这里还能到的一些好处，何乐而不为呢？

　　“实质性的好处？”巨人法师思考了一下，点点头道，“好，我是巨人王国的装备炼金师，我可以帮助你提升一下你装备的属性。”

　　“提升装备属性？”吴昊一愣，张着大大的嘴巴，他在幻想自己的黄金共得到提升后，那个伤害是不是更高了？超过任何一件黄金装备了呢？越想他越口水，连忙点点头，激动道，“好好好，那么有劳你了。”

　　“把装备给我。”巨人法师道。

　　“给你？”这下吴昊疑惑了，毕竟这些装备都是自己辛辛苦苦弄来的，再说巨人法师可不可信，吴昊并不知道，可是失去了这个机会难道真的还能再来嘛？纠结，实在太纠结了，错过这次机会，以后就没有机会了。

　　咦，他并没有说要提升几级啊！那么我不是找一件试试呢？这时他从装备中掏出装备腰部的一个绿色的腰带，虽然吴昊身上好装备挺多的，但是还有三件绿色的装，两件蓝色的，一件紫装的，一件橙色的，两件青铜的，一把黄金弓。

　　“这么差的东西。”腰带对于吴昊来说确实挺垃圾的，除了增加6点敏捷和2％的穿透率，就没有其他属性了。这段时间他压根就没有遇到不错的腰带，无奈只好将它带到现在。

　　“呃，那个你能不能提升？”吴昊问道。

　　“能，不过只能升到紫色的。”说完，他鼻中飞出两颗奇怪的珠子，瞬间幻化成两个奇特的工具，对着腰带进行改造提升，速度实在太快，而两个东西实在太小，吴昊压根就没有发现他的腰带到底出现了什么情形，只是看到两个小东西到处飞来飞去，一会钻进一会钻出，很是好玩，好在时间并不是很长，差不多五分钟的样子，两个东西再一次变成了珠子，回到巨人法师的鼻中，要不是吴昊刚刚亲眼所见，他绝对不会相信这个是事实，巨人就算鼻子再大，也不能藏东西呀？

　　接过紫色的腰带，吴昊顿时傻眼了，这，这真的还是自己的腰带嘛？36点敏捷，6％的穿透，升至还有多了一个装备属性，攻击暴击后，下一次攻击穿透力提升40％。

　　虽然基础属性和附加属性没有紫色装备那么多，但是此时对吴昊来说还真的不如这个装备属性，40％啊！虽然只有一次攻击，只要利用的好，那么这个效果真的非常恐怖，非常逆天的存在。

　　“嘿嘿，这次运气不错，弄到一件听极品的装备。”做为装备炼金师多多少少对装备有一定的了解，所以他很清楚那些装备是好是坏。

　　“岂止不错啊，简直就是极品啊。”此时吴昊的心异常激动，要是自己的流光神弓也有这样的提升，那么它就接近于神器的存在，要知道在灵柩中神器至今都没有出现过。

　　看到流光神弓的出现后，巨人法师也吓了一大跳，惊讶道，“这，这不是流光神弓嘛？”

　　“呀？你也知道呀？”

　　“我当然知道咯，这可是我师父制作的武器，我也有参与的好不好。”巨人发现自豪道。

　　“你师父？原来流光神弓是你们巨人的产物？”吴昊道。

　　“不，我的师傅是人类，他叫欧冶子。”巨人法师回忆道，不过这些都是几十年前的事情了，自己的师傅最后还是逃不过生老病死。

　　“扑哧，欧冶子竟然是你的师傅，你开哪国子的玩笑呀？”吴昊鄙视道。

　　对此巨人法师只是笑了笑，世人都知欧冶子铸剑，并不知道他也会铸弓弩。


第706章 种种回忆

　　激动还没有结束，吴昊渴望的看着巨人法师希望他帮忙提高一下流光神弓的属性，同时非常渴望想知道更改后的属性将会是如何。

　　对于吴昊渴望的眼神，巨人法师非常清楚，可是这是流光神弓，本来就是高级黄金装备所在自己怎么可能能更改什么呢？除非……可是这个结果很严重，一不小心整个武器就会被破坏的灰灰湮灭了。

　　“天使兄弟，实在抱歉，这是我师父制作的东西，我没有这个能力提升它的属性，不过我有一个办法，有百分之十的几率将它属性提高很多，当然也有百分之十直接将他破坏，剩下百分之八十只会降低它的属性，你要做嘛？”巨人法师淡淡道。

　　“百分之十？这么低。”这下吴昊眉头微微皱起，便再次询问道，“如果属相降低，会低成什么样？”没有办法流光神弓是他手中最后的武器，他不可能就这么拿出来做冒险。

　　“我也不知道会怎么样，可能只是降低一点属性或者是一点攻击，也可能是所有属性全部化为一点。这一切都是随机性的，我根本就没有办法控制！同时我建议你别冒险了，先不说结果如何，这，流光神弓也是我师父制作的唯一一把弓弩，你应该好好保管不是嘛？”毕竟这时欧冶子遗留下来的东西，再说了它也没有升级可以，无奈的他只能点点头，“好吧，既然没有办法我就不升级了，至于我其他装备能升级嘛？”

　　听到吴昊的放弃，巨人法师也松了口气，其实如果吴昊硬要升级的话，最痛苦的要数他了，毕竟这个事情是他操刀的，而且也不是这么容易能完成的。

　　“放心，只要不是橙色装备以上，我都能帮你升级。”巨人法师道。

　　“橙色？”这下吴昊知道，自己的两个青铜装备和一个橙色装备，估计没戏了，不用过其他装备能提升，也非常不错，于是他二话不说将其他装备递了上去，绿色装备全部变成紫色装备，蓝色成了橙色的装备，紫色的也只能成为橙色的极品，可见青铜级别的装备和橙色装备之间的差距不是简简单单的一个层次的区别。

　　得到这么多好东西后，吴昊也算是脱胎换骨了，全身上下没有一件是地狱紫色装备的存在，当然他知道装备库中还有很多不错的装备，不过他并没有直接武装自己，虽然自己有时候也非常强大，但是疯狂集中营不是自己一个人的帮派，而是大家的帮派，自己一下之剥夺这么多装备后，那么疯狂集中营的其他弓箭手玩家混什么呢？本来弓箭手装备就比较少，市场中弓箭手的价格也贵的可以，自己要是再剥削一点，那么疯狂集中营的弓箭手还混屁啊。

　　想到此，他又想起来陈幻，他身上的装备应该不过，能力也不错，可惜就这么离开了，疯狂集中营的弓箭手中就没有一个能打替代自己的嘛？

　　“也许雪银狐不错。可惜他输出技巧真的不行啊。算了以后再说吧。”成功完成巨人法师的任务后，自己寻找巨人的任务又一次完成了一个，已经成功达到21给巨人了，只要再完成79个，这个任务也算完成了，好在这个任务没有时间限时。

　　做完这一切，他把思想放在了帮派仓库的制作中，当然为了避免被打搅，他找到了一个比较安静的地方。

　　一呆就是二十多个小时，这段时间，吴昊都没有下线吃饭，他也不知道他是怎么撑下去的，中途司徒倩等人找了他好几次，让他多多注意身体，让他休息什么的，吴昊的回答就是知道了，什么的，到最后他怕被打搅，直接悬着关闭所有聊天方式，要不是司徒倩等人可以看到房间中的吴昊估计担心死了，不过即便如此，众女都非常担心。

　　“他到底在做什么呀？这么就都不下线。”

　　经过陈幻的事情后，众女好像突然想开了，与其纠纠结结在一起，何不开开心心心在一起，明天的事情明天再说，具体会发生什么事情，她们都不知道，也许正因如此，他也不敢让自己的情感太过投入，而正因为如此自己等人在不主动，那么只能以失败而告终，只能让自己沉寂与心痛中。

　　分享又如何呢？只要与自己喜欢的人开开心心过着每一天，不就够了嘛？人的生命是非常脆弱的，哪怕你再坚强，你都没有办法抵抗病魔的入侵，就好比陈幻，他的坚强让所有人感动，可是最后呢？他还不是闭上眼睛，一走了之，如果真的到了哪一天，自己还在这里装矜持，装吃醋，还有什么意义呢？

　　喜欢吴昊的人越多，不证明自己的眼光越好嘛？

　　慢慢的这些想法在司徒倩她们每一个人心中缓缓传递着，她们纷纷对吴昊敞开了心门，随时等待着他的进入，就连穆灵此时也沉寂于那个激情的沙发回忆中，虽然没有步入最后一步，不过她已经觉得够了，起码他心中肯定有自己的，要不他不会吻得那么深沉，哪怕轰轰烈烈。

　　幻想着他那性感的厚唇，将自己的小唇包裹着的那一瞬间，她的小脸再一次变得绯红。

　　当然林若雪可回忆的东西更多，新年期间的那一夜，还有厨房间的那次承诺对她而已都是非常幸福的，当然每个人都有心中的回忆和点点滴滴，所以此时看到吴昊这么不爱惜身体后，大家都很关心，“不知道啊！他好像在弄帮派装备库的改建。”

　　“我们是不是去帮帮他？”

　　“我也想呀？可是他压根就不要我帮忙。”众女你一言我一语的，交谈了好久。

　　直到第二天早上九点多，众女发现他还没有下线，正在考虑是不是拔掉电源让他强行下线呢？

　　而就在此时，咔嚓，嘻……

　　吴昊的游戏仓终于暗淡下来，这是下线的声音，使用游戏仓的司徒倩等人都很清楚，司徒倩为了大家方便，每个房间都有游戏仓和头盔，不过大家使用游戏仓的时间比较少，因为这个用起来比较麻烦，对于吴昊来说他更喜欢用头盔，不过这次他就是使用游戏仓。


第707章 公司三明治

　　看着吴昊从游戏仓爬出来，众女一脸激动，冲过去，你一言我一语的关心着。

　　没有想到，刚刚下线遇到这样的事情，郁闷的吴昊虽然心中开心，不过他还是受不了这样杂乱的声音，“喂，你们能不能好好说，一个个来。”

　　这下众女才发现自己的囧态，关心则乱估计就是如此，接下来，她们一个个都不说话，或者说都不愿意第一个说话，刚才的表现实在太丢脸了，她们担心在吴昊心中会不会以为自己嫁不出去，硬要跟着他呢？女孩子本来就是一种奇怪而又神秘的生物，你猜不透，想不明白，吴昊也是如此，他愣了好久，就是弄不清楚，不过他大概知道她们的意思，可惜此时自己实在太累了，需要美食和睡眠才能补充。

　　“那个，你们能不能让我吃点东西呢？”吴昊问道。

　　“有有有，早餐我给你做好了，公司三明治，你看怎么样？”这时穆灵跳出来说道。

　　本来吴昊以为是林若雪，李萍萍或者甚至是啸天琴琴，但是他从来都没有想过竟然是穆灵下厨的，而且还是公司三明治。

　　愣了愣后，他发现穆灵直接将公司三明治端到他的面前，顿时傻眼了，脸上一阵抽搐看着穆灵，尴尬道，“大姐，这个是公司三明治嘛？”

　　“恩，有问题嘛？”穆灵低头看了看自己做的三明治，便再次看了看司徒倩等人，之前她们每人也吃了一个，说味道非常不错的呀？这可是自己香港学来的，绝对正宗的，腊肉，午餐肉，香肠，生菜，番茄，鸡蛋，还有沙拉酱等等，没有一点点问题呀，三层面包夺爵又阮又香的那种，不会与一般西餐厅中那种油炸过硬邦邦的。

　　“问题很大，难道你没有发现嘛？”吴昊看着这一大盆公司三明治，脸上那个表情极其尴尬。

　　而这下穆灵有点着急了，急忙看着司徒倩等人，想让她提醒自己到底出了什么问题，这时这几年来，穆灵第一次表现出如此淑女的样子，也足足吓了司徒倩和李萍萍等一跳，“原来爱情的力量真的很大很大，灵儿有职业的表现，罪魁祸首就是眼前的这个他，自己心中的这个他，唉……”

　　于情于理，与公与私，她都要站出来帮帮穆灵，于是开口道，“吴昊，没有问题啊！我们大家都吃了一块，味道很不错呢？”

　　“你们只吃了一块嘛？吃饱了嘛？”吴昊问道。

　　“吃饱了？怎么了？”这下众女都不知道所以然，更不明白吴昊的葫芦里卖着什么药，反而穆灵显得更加着急，不知道自己到底做错什么事情。

　　“那么好咯，公司三明治，你们一个人吃一两块就饱了，可是你们有没有发现灵儿给我的压根就是一个集团三明治啊！上次去吃公司三明治共六块，而这里根本就有十五块，等于好几个公司了，还不是集团呀？你们一块就吃饱了，灵儿却把我当猪养，要吃这么多，你们说有没有问题？”吴昊的样子十分夸张，这下众女终于知道了吴昊所说的问题所在。

　　“靠，我就说嘛？天使哥哥，哪里是猪啊！这么多三明治能吃得完，看灵儿你小气的，心中到好，就让我帮天使哥哥解决你这个集团三明治吧，嘿嘿。”并不是所以人都吃饱了，只不过穆灵比较小气忙不让她们多吃，不过被吴昊这么一说，她的小脸再一次变得绯红，与以往的冰山美人完完全全是两个样子。

　　“唉，人心不古啊！冰山美人终于融化了，天使哥哥这个温室效应实在太强大了，再加把劲，我估计冰山美人，马上要变成出浴美人，柔软水蛇了。”经常开玩笑的大家怎么会不知道李萍萍在说什么，顿时小脸一红，横不得找个洞钻下去。

　　“呼，呼呼……”餐桌上，本来大家有说有笑，开开心心吃着集团三明治的大伙，突然听到了一声呼噜声，原来啃着啃着的吴昊终于抵挡不住疲惫，靠在餐桌上睡着了。

　　看着他的样子，众女觉得又好笑又心疼。

　　“哟哟，看你们的样子，恨不得钻进他的怀里一起睡的？可惜的是，我们家里没有这么大的床，要不改天我定做一张，可以睡六人的床，放在院子中，你们六个人每天都可以躺在床上，看着月光，观着醒醒，激情野战到天明。”李萍萍本来就不是什么好人，这不给她找到了机会吧，肯定狠狠的鄙视大家一顿，众女的脸皮压根就没有李萍萍那么厚，羞涩的她们还是花费了九牛二虎之力，将吴昊弄回到房间中睡觉，这才进入了游戏中，打开了装备库一看，瞬间傻眼了，原来吴昊花费了一个一天一夜就是弄这个东西呀。

　　原装备库，此时叫做帮派仓库，仓库分好几块，分东南西北中五大块。最中间叫做装备库，装备库中又分好几块，中有宠物专区，这里面有之前的机械骷髅战马之外老东西外，竟然出现战宠黄金小毒蚁；东北边的技能专区，这一块并不大，里面放着全是技能，而东边则是黄金神器专区，也非常小块，其中什么都没有。东南边则为白银，白金专区，其中放着的就是恶魔之击；北边是青铜专区，这里这还是有几件装备的；西北和西边，这两块组合成一块，成了一个优质装备去，主要是紫色和橙色的装备所在；而剩下来的南边和西南边而是普通装备去，最主要的是蓝绿色装备。

　　装备库外还有任务专区，签到专区，食物专区和其他专区。

　　任务专区中，玩家可通过发布相应贡献值的任务，也可以接受发布过的任务，接受任务后，玩家的角色名就会落在其中，等完成后，发布任务的玩家也会提交完成命令，这样也会留下姓名，这样整个任务才算完成，同时也可以监督玩家，以免有不良记录。当然之前吴昊布置的一百名巨人和寻找僻静之地的任务也在其中，只不过一个是进行中的，一个是已经完成的。

　　签到专区，每天每个玩家，在这里留下你的大名，便可获得一点贡献值，而同时玩家在这里可贡献金币换取贡献值。不过每天每人捐金币的贡献值是一定的。

　　食物专区，毫无疑问这里放着都是食材，而这些食材都是玩家贡献出来的，当然也是有贡献值的，不过比起金币少了一点，不过食材可以源源不断的提供，没有一点点限制。除此之外，这些贡献出来的食材，比玩家恭喜贡献值稍稍高一点后，放在是专区中，会烹饪的玩家，可将他们取走，然后烹饪出相应的食物，再次贡献出来，以此类推，得到相应的贡献值，也就是说，会烹饪的玩家也能利用自己的活力值获得贡献值。

　　其他专区则比较复杂，有类似的药剂等常规贡献，还有药物炼金术等特规贡献，反正其他乱七八糟的东西都在这里。


第708章 分配侍寝

　　当众女看完吴昊的改造后，心中顿时恍然大悟，同时非常佩服他的想法真全面，还有就是他的努力，一天一夜能做这么多，怪不得他连饭都不吃了，要不根本就不可能这么快弄出这些。

　　当然不光光司徒倩等人激动，刚刚上线的玩家，习惯性的打开装备库，结果发现改版之后的帮派仓库，先是一惊，随后便是满心的羡慕，昨天大家都知道天使老大要改革装备库的事情，可是没有想到装备库变成这个样子，而且还是如此全面的，“天啊！我们的天使老大实在太强大了，这么短时间内竟然能弄出这么一个东西，帮派仓库，看来以后要改名了。”

　　“为什么要该了，帮派仓库中，不是有装备库嘛？我们大部分看的地方就是这里。”一个玩家提醒道，此时无一一人不佩服吴昊的所做所为。

　　“各位兄弟姐妹们，我是司徒倩，天使老大花费了一天一夜，不吃不喝才做完这一切，刚刚睡着，我担心今天中午的活动，可能会推迟一点。”看着吴昊的那个样子，司徒倩实在不忍心叫他。

　　可是谁知道玩家中听到这些消息后，并没有一点点抱怨之声，甚至开启司徒倩的玩笑，“原来是天使老大一个人做的呀？那么倩儿老大你是不是好好奖励天使老大一下呢？”

　　“对！一定要好好奖励，要不倩儿老大就太不应该了。”

　　“可是怎么奖励呢？”凑热闹的玩家越来愈多，李萍萍也出来凑凑热闹。

　　“天使老大不是睡着了嘛？怎么没有人陪他睡觉呀？我觉得倩儿老大几个人分配侍寝的天数，比如星期一司徒倩，星期二馋嘴猫，星期三穆灵，星期四林若雪，星期五啸天琴琴，星期六晴天月夜，星期天左右手。”一个比较好玩的法师也出来凑热闹，大家本来想凑凑热闹也就算了，可是听到左右手的时候，众玩家都喷了，特别一些老宅男，他们估计就是这么过来的，当然还有一些女玩家不是很明白，左右手有什么用。

　　司徒倩中也有这样的人，分别是司徒倩，穆灵和林若雪，她们三人都没有明白，为什么左右手，但是她们此时的小脸也是一阵通红。

　　对于她们三人想知而无处可问的样子，李萍萍笑了，悄悄在三人的耳边说了两句，三人顿时傻眼了，林若雪不禁问道，“这样据说挺伤身子的。”

　　“是啊！挺伤身的，过度操劳也很伤身的，你们一人一天，我看我们的吴昊估计没有精力玩游戏了，估计前期还好，半个月后，估计他要骨瘦如柴了。”李萍萍叹道。

　　“为什么骨瘦如柴呢？”穆灵疑问道。

　　“还为什么，别你们吸干了呀！唉，我可怜的天逸哥哥，要是萍儿来侍寝，保重欲仙欲死，嘿嘿……”

　　“切……”众女鄙视知道李萍萍在开玩笑，鄙视一番，做着自己的事情。

　　眼看时间一点一滴过去，规定的比赛眼看马上要到来，此时天使老大还没有上线，虽然很多盗贼都知道吴昊的情况，可是他们等这一天已经等了好久了，哪怕长期做潜伏工作的梦千影也招了个借口请假回来。

　　还有最后五分钟，众盗贼都非常紧张，特别是梦千影这些盗贼，他们生怕吴昊不上线，要是如此，下次来估计难度太大了，毕竟自己是做间谍的，一被发现，那么自己就随时可能呆不下去，死上几次也很正常，你做什么都可以，就是别做间谍，被抓住了，肯定会引起其他帮派的通缉，也许很多人看重这一点，但是对吴昊来说，这些压根就是放屁，想自己被啸天家族通缉过，被司徒工作室通缉过，被NPC鬼面也通缉过，可是最后呢？最后自己还不是好端端站在这里，他们拿自己可是一点办法都没有。

　　“东方老大，天使老大来不来，还有我们是不是先去那个地方等呢？”一个盗贼等得有点不耐烦了，于是找到的东方腾龙询问道。

　　“再等等。”在东方腾龙眼中，吴昊是比较守信之人，一般不太会出现失约的事情，不过想到昨天他奋斗了一天，这时他也不知道吴昊到底会不会来。

　　竟然东方腾龙如此说了，那个盗贼也只能无奈的退了下去，继续等待。

　　滴答，滴答，最后五分钟眼看只剩下最后十秒钟了，众盗贼焦虑的心情，顿时油然而生，虽然大家很明白天使老大的辛苦，可是让他们放弃这个比赛，对他们来说也是非常难以接受的，今天可不是星期六，很多学生不得不请假才换来这么半天，虽然疯狂集中营的抱怨声听不到，但是不代表大家心里没有不畅快。

　　“唉，估计天使老大不上来了，我们怎么办？放弃嘛？”本来这个事情都是吴昊一个人操刀的，别人都不是很清楚，司徒倩和东方腾龙都不知道怎么办才好。

　　可就在最后两秒钟，一个熟悉的身影缓缓从传送阵边上冒出来，眼尖的玩家马上发现吴昊，顿时大喊，“天啊！天使老大来了，天使老大来了！”

　　“是，天使老大上线了，原来在天使老大心里还记得自己的说过的话，还记得我们？”一个盗贼脸红耳赤，心情及其感动，泪水情不自禁从自己的眼眶中淌出。

　　“咳咳，大家干嘛如此激动啊？难道还怕我说话不算嘛？”吴昊笑了笑，他下线的时候特意弄好了闹钟，免得自己睡着了不知道醒来，其实他很清楚自己已经到极限了，随时都有可能睡着。

　　只是没有想到在吃企业三明治的时候睡着了。

　　“好了，大家别激动了，时间紧迫，所有盗贼潜行进入那个区域，其他玩家全部分散，组成五人小组，先在门口打怪练级，杀伤五分钟后便能进入那个区域，记得千万别引来其他玩家，要是出现一点点遐思，就别怪我重生天使翻脸不认人了。”

　　众玩家根本不需要指挥，很快就分散开了，吴昊连连打了好几哈欠，勉强提了一点精神。

　　这时司徒倩几人走过来，对他关心一番，“吴昊，你吃得消嘛？”

　　“坚持一会再说，不行我再想办法。”众人一起朝着那个特殊区域走去。


第709章 不同老大

　　可能因为担心吴昊吃不消，玩家们的动作非常快，当吴昊入场后，盗贼玩家早已经准备就绪，而观看的玩家也非常之多。这也出乎吴昊意料之外。

　　叫来了东方腾龙，吴昊询问道，“东方有多少盗贼玩家报名？”

　　“报名的有一万三千多，不过只有七千多合格的！”对此事他也很无奈，明明报名的条件说的非常清楚，可是这些玩家压根没有理会，自顾自己乱报名，要不是自己花了好长时间查询一下，估计让很多玩家浑水摸鱼了。

　　“怎么搞的？”听完东方腾龙的解释后，吴昊才非常平静的点点头，然后转身对着在场的所有玩家喊道，“各位盗贼兄弟，我写的报名要求不清晰嘛？”

　　被吴昊这么一问，很多盗贼玩家马上想到自己的所作所为了，曾经幻想着保佑侥幸心理的他们顿时歇菜了，没有想到被发现了。

　　“或者说大家觉得在疯狂集中营中，我说的话不管用了？”吴昊知道一个好的帮派，必须要有一个好的制度，所以对于这个事情他真的很生气。在场的玩家很少发现吴昊的愤怒，特别是当着素所有玩家的面，他很少发这么大的怒火。

　　所有玩家都地下的脑袋，反思着自己做的不足之处，或者差侧到底发生了什么事情。

　　“大家都别猜了，我只想知道有那些人，明知道自己报名资格不够，还是去报名了？”吴昊冷冷道。

　　这下大家都知道到底发生了什么事情，可是大家很疑惑，这只是一件小事，为什么天使老大要发这么大的火呢？也许很多人都觉得吴昊不需要发这么大火，可是他却不是这么认为的，因为一个好的帮派，就需要有一个可靠的规章制度。

　　众人不知道吴昊要怎么处罚，大家都是你看看我，我看看你，需找那几个瞎报名的玩家，而很多盗贼此时的脸上便不怎么样，他们很是担心，天使老大会不会将他们刚出疯狂集中营，要知道此时疯狂集中营已经不是以往的疯狂集中营，说进就能进的，特别是上次鹰人巢穴一役后，带回来的那些玩家发现自己已经爱上了这个帮派，所以此时他们变得非常紧张，不知道会受到什么惩罚，而其中有一个叫乱世贼盗的玩家，缓缓站出来，抬头看着吴昊，淡淡道，“对不起！天使老大，我因为刚来，恶魔之击这么好的东西，我也想得到，所以抱着侥幸的心理这才报名的，我愿意接受惩罚。”

　　本来大家都以为这些家伙都不愿意承认，纷纷思考，天使老大一会要怎么办之时呢？结果乱世贼盗站了出来。

　　看到他如此诚心的样子，吴昊眉头一皱，计上心来。

　　“可是其他玩家以为天使老大怒了，很对原来想准备承认的玩家紧张的放下自己的脚，很是担心，吴昊会如何处置。当然其中还有十多个玩家，把心一横，站了出来承认了这个结果。”

　　为此，吴昊的眉头顿时成了川字，让很多本来想承认的玩家再一次停止他们的脚步，此后，吴昊脸上变得非常平静，所有人都不知道他心里所想，这下大家变得更加担心而，而此时吴昊指了指站出来的十多个人，淡淡道，“你们几个人给我站到左边去。”然后转身对着其他玩家询问道，“还有没有人？”

　　被吴昊这么一问，又站出来几个玩家。

　　吴昊的表情还是很平静，看到十多个人后，他只是微微咳嗽了两声，于是又有几个玩家站出来，紧接着她无奈的摇了摇头。

　　这个动作顿时让剩下的玩家，心情变得紧张多了，一下子站出来几百号玩家。

　　这些人数在所有玩家中根本就不值得一提，吴昊心中冷笑一番，缓缓的闭上了眼睛，淡淡道，“站出来的给我去中间站好，所有报名盗贼玩家给我站到玩家最后面。”

　　大家不明白自己的天使老大要做什么，虽然很不满，但是只能照做，因为他们知道他这么做的原因，同时那些没有出错的盗贼玩家对那些瞎报名还不承认的玩家极度的鄙视。

　　十多秒后，吴昊并没有睁开已经，而是继续淡淡道，“据我所知，不合格的人不止这些，东方你把报名规定再一次宣布一下，等宣布完，我再数十秒，再做决定。”

　　东方腾龙的宣读很快就完毕了，而这段时间，也有几百号玩家站出来，不过吴昊并没有睁开眼睛，而是开始数数，“1……”

　　阿拉伯数字已经深入每个人的胸中，平时接触的也不会太少，可是此时众盗贼非常难受，每当吴昊数出一个数字后，他们心里就特别的难受，在场的所有盗贼都在比对刚才东方腾龙选的报名要求，当然其中也有一部分玩家，压根就没有看要求就瞎乱报名了。

　　当数到四的时候，站出来的玩家竟然有四千多人，而且随着吴昊不断的叔叔，玩家陆续站出来。

　　在场的其他玩家顿时傻眼了，刚开始只展出十多个，可是原来这些都只是大海中的独舟啊！看来抱着这样的想法玩家根本就不在少数嘛？人心不古啊！为什么大家都想投机取巧呢？

　　玩家中早已经议论纷纷，但是吴昊还是继续数着数字，那些后来站出来的盗贼，纷纷低着头，心中非常懊恼，为什么自己不早点站出来呢？为什么自己要随大流呢？为什么自己要投机取巧呢？天使老大压根没有对不起自己，自己为什么要这么做呢？不就一件白金装备，为什么将自己的良心都给抹灭了呢？再说自己能不能成功还真的不知道。

　　然而这些玩家中还有一些从倩灵之家来的老玩家，他们此时真的懊恼无比，特别当他们看到司徒老大那种冷冷的眼神后，心中异常的难受。

　　“六，七……”

　　承认的玩家真的越来越多，不过吴昊还是闭上眼睛，直到最后一秒，吴昊缓缓的睁开了眼睛，可是此时还是有很多玩家想要承认，马上被吴昊阻止了，冷冷道，“停，我数的时间到了，还要承认的，马上给我去出口的位置。”

　　此时吴昊的语气异常的冷，让所有的玩家心中一凉，他们没有想到自己的天使老大也有这么冷的一天。


第710章 不同惩罚

　　“好，很好，我手中报名的有一万三千多，其中只有七千多兄弟合格的。也就说还有六千多兄弟不合格，我就不明白了，为什么有这么多兄弟瞎报名呢？”吴昊冷冷的吸了口冷气道。

　　看了看众玩家，吴昊再次说道，“我们疯狂集中营的管理层，花费了好长时间，终于将大家名单找出来，而这份名单就在我手中，我不知道大家是怎么想的，陆陆续续站出来，难道你们以为你们还有什么侥幸心理嘛？或者根本就没有把疯狂集中营当做一回事，没有把我重生天使放在眼中，我不怕让你们离开，更不怕你们将疯狂集中营的事情说出去，与其内部有这样的玩家，还不如暴露出去，我们疯狂集中营不在乎，我重生天使更不在乎。大不了和啸天天下、司徒会所大打出手，我们疯狂集中营的玩家会怕了他们嘛？”

　　“不怕，不怕！”在场的玩家好像事先说好似的，大喊了两声。整个场景的气氛一下子激情澎湃起来。

　　“谢谢各位，疯狂集中营有你们根本不会倒。”吴昊激动道，看着激动的玩家，他心里也异常的激动，他也没有想到自己会有这么一天，当初还靠着救济金过活的自己，竟然有一天能得到这么多兄弟的帮助和支持，又有这么多兄弟听从自己的安排和指挥，这一切的一切归根结底还是司徒倩他们还有东方腾龙他们的功劳，当然疯狂集中营则是所有玩家的功劳，正因为如此，他对兄弟们存在一份感激的心理。

　　而正因为如此，在场的所有疯狂集中营的玩家感受到吴昊的这一份真情，觉得愿意为了他付出一切。

　　如此之间，竟然发生了这样的事情，他们能不生气嘛？吴昊能不生气嘛？

　　“好了，言归正传？”“我想应该还有几个兄弟躲在后面不愿意站出来承认吧，既然你们不愿意把我重生天使当回事情，那么请别怪我重生天使翻脸不认人了。”

　　听到吴昊的话后，那些玩家心中一正紧张，急忙站出来道歉。

　　“有什么不敢承认的呢？只要你愿意，有什么装备拿不到呢？疯狂集中营的所有玩家都是怎么过来的，他们都可以，为什么你不可以呢？”吴昊叹了口气，想到这些兄弟，他也很无奈，指着最后一些站出来的玩家淡淡道，“你们去疯狂会所好好反省反省吧，每隔段时间，疯狂会所都会弄些人进入疯狂集中营的，希望你们好好努力，至于你们的贡献值可以留着，也可以兑换金币，当然你们也可以离开疯狂集中营，另投其他帮派，我重生天使绝对不会阻挡。”不管这几百号盗贼玩家的反对，吴昊指着数数时站出来的玩家，冷冷道，“关键时刻，你们懂得担当，很好，真的很好，可惜做错了，还是做错了，所有玩家扣除三十点贡献值，不够者以负记账。”四千多好玩家虽然很难过，但是想起之前的那些起码自己还留在疯狂集中营，顿时心中舒坦了很多，同时庆幸自己的承认的时候比较早。

　　而此时吴昊再一次转向，第二批数数前站出来的那些百来号的玩家，说道，“别以为你们站出来比较早，我就不处罚你们，无论出于什么原因你们的触发也绝对不会轻，还有很多老玩家，都是从倩灵之家一起混到现在的玩家，你们怎么会这样呢？难道一把恶魔之击真的那么重要嘛？别忘了，你们还没有赢啊！比赛才刚刚开始。”

　　“对，对不起，天使老大，我错了，身为疯狂集中营的老玩家，我这次做的真的太过分了，之前我兑换了一件装备，正巧将所有贡献值消耗完了，这才有了这样的想法，实在抱歉。”其中一个老盗贼玩家站出来，他跟吴昊混了日子也不短了，第一次看到他发这么大的火，当时他就绝对自己错了，哪怕是自己再怎么不甘心，也不能这么做呀。

　　“恩，知道错就好，起码这还是我认识的兄弟。”吴昊的怒火稍稍消停了一点。

　　这时老玩家咬咬牙，淡淡道，“不，天使老大，做为老玩家，我们的惩罚一定要比新玩家多上一倍，这叫明知故犯，罪加一等，如果惩罚我们十点贡献值，我愿意接受二十点。”

　　“对，我们愿意承受二十点。”很多老玩家也纷纷站出来，看到此，吴昊嘴角露出了一阵笑容，这才是自己所认识的兄弟嘛？知错能改，每个人都有机会，他会给，他也愿意给，就好比最初的钻地鼠一样，他背叛了自己的帮派，害了所有的玩家，特别是自己，那时候自己愿意原谅他，这次也是如此，这些玩家自己愿意原谅，但是哪怕是原谅，惩罚还是要的，于是他便接受了这些老玩家的意见，新玩家惩罚十点贡献值，老玩家二十点。都已负记录在案。

　　最后，他转向最开始站出来的那十多个盗贼，笑道，“乱世贼盗，就算你是第一个站出来，你也要受到惩罚。”

　　“我明白！我们做错事了，一定要的。”乱世贼盗淡淡道，虽然他知道按照之前的惩罚，到了自己这里惩罚应该不重，但是他确实知道错的。

　　“明白就好。”吴昊动了动身体，看了看在场的所有盗贼，然后淡淡道，“各位盗贼朋友，我想给这十多个盗贼兄弟一个比赛的机会，你们同意嘛？”

　　乱世贼盗等十多个盗贼，做梦都没有想到自己的天使老大竟然对着其他盗贼玩家如此询问，难道他不但不怪罪自己，还给我们一次机会了嘛？

　　其实不光光是他们还有所有人，他们都没有想到吴昊此话的意思，楞乎乎的看着他。

　　“大家别急，我只是想给他们几个一次机会，但是支付报名费是其他人的一倍，六千多人乱报名者，只有他们十多个主动承认自己的所作所为，做错了不可怕，最可怕的就是不敢担当，特别是最后的那群人，我已经给你了很多次机会了，可是你们根本就没有把握机会，真的不能怪我。”吴昊苦笑，毕竟大家都是他的兄弟，他不可能希望看到这样的局面。

　　“好，我们听天使老大安排。”玩家中大家也非常佩服第一时间承认的兄弟。

　　“既然这样，那么这个事情就这么定了。”吴昊大喊一声，“所有玩家准备五分钟，五分钟后比赛开始。”


第711章 抽签赛

　　五分钟说长也不长，说短也不短，在此期间所有玩家心情别提有多么激动了，之前那次乱报名的事情也就此告一段落，大家的心思全部放在此时的比赛上。

　　看了下时间差不多了，吴昊该交代的事情全部交代了，为了能让比赛变得激烈，大家都觉得还是吴昊来主持这个工作，无奈他缓缓走上一块巨大的石头，这个暂时的台子，“各位盗贼朋友，为了恶魔之击，为了自己的声望，大家都要好好加油啊！接下来我宣布这场比赛马上开始。”

　　啪啪啪……期待已久的比赛伴随着比赛终于开始了，一共七千多人的比赛，为了获取最后的胜利确实并没有这么容易。

　　这么多人，第一场肯定就是抽签赛。

　　好在地方实在够大，三千多场比赛是放不下，当时一千五百场还是放下了，至于这一千五百场的裁判自然就是那些观看的玩家，毕竟他们的眼睛可是雪亮的，压根就不会出现什么作弊的现象。

　　特别当吴昊说这个裁判是所有玩家后，所有玩家顿时引起一片轰动，大家都没有想到原来天使老大这么在乎每一个兄弟。

　　“嘿嘿，你小子又想偷懒。”东方腾龙嘿嘿坏笑走过来拍了拍吴昊的肩膀。

　　“那是，要我自己看，估计眼睛瞎了都看不完，再说我很想睡觉呀？”好在刚才对付乱报名的事情，给他弄了点精神，无奈很快他再一次焉菜了。

　　对于吴昊昨天晚上所发生的事情，东方腾龙很清楚，他知道换成自己的话，肯定不会这么做，就算帮派在重要，也没有自己的命重要啊！不可能因为帮派的原因，让自己操劳，可是他这么做了，也许这就是自己为什么只能止步于此的原因吧！起码他比自己好，不是吗？为了他自己不是愿意付出吗？“如果真的累的话，就去睡觉吧！我来帮你。”

　　吴昊本来就和东方腾龙开玩笑了，突然发现他情意深深对自己关心的样子，吴昊心中特别的难受，长了这么大了，自己还真没有多少朋友，以前不是有个死党刘旭东吗？可是如今呢？这个朋友在哪里呢？因为面子的问题，都不愿意加入自己的帮派，这算是哪门子的朋友呢？可是此时的东方腾龙，他是真心在关心自己，担心自己的身体，这种感觉一直来来都不曾有。

　　差一点，他眼眶中冒着泪水，对于这样的关心，别人可能很多，可是吴昊真的不常有，此时他真的很感动，不过他真的不想让东方腾龙自己此时的感觉，连忙向后大跳一步，激动道，“你，你不会对我有什么想法吧？我，我对男人实在不感兴趣，虽然基友挺好玩的，但是我还没有做好这个准备呢？”

　　“靠！”东方腾龙没有想到自己的关心，变成如此，强烈的鄙视一声，便离开了。

　　看着他离去的背影，吴昊一改之前的嬉皮笑脸，内心淡淡道，“东方，谢谢你。”

　　这时第一场比赛也进行的差不多了，之前的三千多人，也已经分出了胜负，有人欢喜有人愁，不过这也没有办法，技不如人吗？随后的比赛再一次进行，这是第一场比赛的下一场。

　　这时，吴昊发现穆灵竟然上场了，而对方则是一个新人，就是刚才破格获得机会十多人中的一个。

　　盗贼的战斗基本上都差不多，第一时间进入潜行状态，然后开始偷袭起手！而两人用的竟然就是这个技巧。

　　很快，他们两人的身影从吴昊眼中消失，毫无疑问，这是最常规的战斗方式，吴昊知道这样的战斗方式是最稳的，不过运气成分也占了很大一分部分，而且只要不出来短时间内不太可能出来。

　　对于这个的战斗，不管是吴昊，大部分玩家都不太喜欢，但是看玩家还是要看的，毕竟这里有他们支持的人。

　　当然吴昊可没有这个兴趣，转身一看，发现魑魅魍魉也在比赛中，对方是疯狂集中营的一个老人，在吴昊心中，他的技术真的很一般，别说什么特殊技巧了，学习的技能都是中规中矩的，这样的盗贼攻击力不太犀利，控制能力也不太犀利，防御能力倒是比一般的盗贼高一点，PK实在不怎么样？估计打怪练级非常不错，吴昊真怀疑这么一个中庸之人怎么会选择盗贼呢？要是选择防御战士，估计前途比盗贼好很多。

　　比赛刚开始，这个盗贼缓缓进入了潜行状态，刚朝着前方走了两步，结果一个身影一闪而过，随后他感觉一阵风从自己的耳边吹过，下一秒他的背脊一阵凉飕，魑魅魍魉的匕首，在黑夜中闪着亮光，猛然一下，一记背击扎进了他的身体，硕大的伤害数字456从他身上冒出，而且还是没有暴击的。

　　“咦，血挺多的，皮挺厚的吗？”灵柩中耐力值与玩家的抗暴击能力有关，耐力高了血量就多了，这一点灵柩并没有表明，可是魑魅魍魉知道，可间他对灵柩也有一番研究。

　　背击之后，魑魅魍魉怎么可能给他机会离开呢？二话不说，再一次送上一记偷袭，将他活活的晕在原地，那个盗贼此时心里异常的紧张，他知道自己再这么下去，肯定要交代这里的，对于魑魅魍魉的实力他多多少少也有点了解，毕竟天使老大经常叫他做事情的？要是没有一点点实力，天使老大怎么会让他做事呢？

　　着急归着急，可是他真的一点办法都没有，别说反击了，此时连动都动不了了。

　　“魑魅魍魉，你小子又在欺负别人。”魑魅魍魉的人脉也不错，在灵柩中朋友还是挺多的，刚刚准备秒杀盗贼时，听到玩家中朋友的鄙视，连忙抬起头反驳道，“你小子吵什么吵，有种来单挑呀？”

　　而正在此时，那个盗贼身上的限制时间到了，只见他一步向前，打不脱离魑魅魍魉的攻击范围，然后快速使用消失术竟然了潜行状态，趁着魑魅魍魉没有注意，立马送上了一个晕击。

　　可怜的魑魅魍魉心中一愣，就这么晕在原地，心中暗骂，“自己又粗心了，该死，这个家伙千万别一气呵成啊！”


第712章 乱世贼盗

　　虽然那个盗贼中规中矩，但是他的技巧还真心不错，一招招稳扎稳打，时而眩晕，时而敲打，虽然魑魅魍魉很清楚对方的下一次攻击会在哪个位置，但是他真的一点办法都没有，这个该死的盗贼，暴击不太有，但是非常稳定，连丢失都没有见过，怎么说自己的躲避还是比较高的，而自己等着不正是这个效果出现嘛？哪怕出现一次自己都有办法脱身，可是这个家伙硬是没有将这个事情发生。

　　“靠，我不会就这么交代在这里吧。”魑魅魍魉此时的表情异常的震惊，因为他的血量只剩下不到十分之一了，而那个盗贼完全可以使用终结技给自己狠狠一击，只要不出现躲闪什么的，自己是必死无疑，再说终结技中有一种打击命中率非常高的。

　　“魑魅魍魉这个家伙，唉！”吴昊看的落实，在他眼中魑魅魍魉基本上没有什么希望了，本来吴昊觉得他至少能进入前十，可是谁知道……唉！

　　“对不起，为了恶魔之击，我不得不趁人之危。”那个盗贼对着魑魅魍魉淡淡道。

　　魑魅魍魉当然知道对方所说的趁人之危是什么，一脸苦笑着，“这事不怪你，其实是我自己走神，战场上谁会给你机会呢？你做的对，我只好认命了，当然如果你最后一击没有命中的话，我可要反击的哦。”其实魑魅魍魉自己也没有抱多大希望，之前这么多次攻击，他都没有丢失过，在最后时刻怎么可能会出现这个结果呢？

　　听了魑魅魍魉的话，那个盗贼佩服的点点头，右手一抬，整只手顿时冒着白光，玩过盗贼的都知道这时最后的终结技，任何盗贼只有在最后斩杀时刻才会用这个技能，否则的话，会用一些控制技能，盗贼间的战斗就是如此，谁先出手，优势在谁那边，谁的控制能力强，那么他就注定胜利。

　　白光如死神一般，狠狠朝着魑魅魍魉袭来，他非常清楚这个技能之后，自己将失败，可是他不甘心啊！无奈这怪不了任何人，要怪就快自己太轻敌，太粗心。

　　“轰！”匕首落在了魑魅魍魉的身上前一秒钟，他的身体突然一闪，对方的匕首竟然和他的身体，相差而过，只是将他胸前的衣服划开了一条长长的口子，而同时魑魅魍魉身上冒出硕大的躲闪二字。

　　当场，那个盗贼傻了。

　　魑魅魍魉也傻了。

　　看客吴昊也傻了。

　　“不，不可能的！”激动的盗贼马上反应过来，准备再送上一次晕击，而此时魑魅魍魉并没有反应过来，当他发现对方的匕首的精光，反射在自己的眼中后，猛然一醒，原来战斗还没有结束。

　　吴昊大骂，魑魅魍魉这家伙的运气实在太好了，关键时刻竟然出现躲闪。

　　眼看晕击就要出现，那个盗贼再一次傻眼了，自己之前的一套攻击，他已经算的非常清楚，甚至包括魔法值，要知道最后以及终结技是很消耗魔法值的，而当自己使用完这个技能后，自己的魔法值就见空了，所以此时这个晕击最后只能死于胎腹之中。

　　不过他的匕首还是在魑魅魍魉的身上，划出了一道伤害，不过这样的伤害不会很高，魑魅魍魉还能承受的住。

　　既让老天给他一次机会，他肯定好好把握，于是在收到这次攻击后，连忙转身反击，盗贼的晕击没有释放出来，但是魑魅魍魉的晕击却成功释放出来，狠狠的将他晕在了原地，这时也利用消失术，整个身影来了一个华丽的转身到了对方的身后。如果对方不是晕着的，他绝对不会这么做，因为这样实在靠得太近太近，隐不隐身都一样，都会被发现的。

　　本来魑魅魍魉就打算使用终结技将他秒杀，做为一半血量的对方，魑魅魍魉很相信自己有这个能力，但是之前没有考虑丢失的事情，经过刚才自己的侥幸，他觉得自己还是小心一点，万一出现了躲避呢？那么自己可是把一个好机会活活断送了，所以这次他只是选择偷袭，再一次将他晕在原地，趁着这个好机会，他手中荧光匕首，在对方盗贼的背脊上狠狠送上了几下，计算着对方偷袭时间差不多了，于是再一次使用另一类技能，石化技，这个也是一个控制技能，可怜的对方犹如一块石头一般，愣是无法动荡，只能傻傻的呆在原地，在这段时期魑魅魍魉并没有使用任何技能，而是等待着自己的技能回复。

　　不出三秒他的技能回复的七七八八了，于是开始下一轮进攻。

　　毫无疑问，整个战斗来了一个大反正，魑魅魍魉最后战胜了那个盗贼。

　　看到此，吴昊笑了笑大骂魑魅魍魉的运气实在太好了。

　　“兄弟不好意思，我赢了。”魑魅魍魉去扶坐在地上的那个盗贼。

　　而他也抓住魑魅魍魉的手，缓缓站起来，拍拍自己的屁股无奈道，“看来今天幸运女神没有站在我这边。”

　　“也许是吧！可能你的女神昨天晚上伺候上帝伺候得太晚了，忘记了起床。”魑魅魍魉笑道。

　　虽说这次一次比赛，但是彼此至今怎么说都是好兄弟，不可能因为一个战斗而伤了和气，终结技没中，那个盗贼想怪也只能怪上帝了，要不是他，自己的幸运女神肯定会照耀自己的，可是……

　　看了他们两人的样子，吴昊笑了笑，“这才是疯狂集中营的成员嘛？”于是他转身看看其他战斗，魑魅魍魉这对的比赛进行的比较快，大部分为玩家都还在战斗，不过他发现有一对速度很快，他转身过去时就发现只有一个胜利者，因为失败者很自己退到玩家群中，只有胜利者才会呆在原地。

　　“咦，他，他是乱世贼盗。”对于这个第一时间站出来认错的玩家，吴昊记忆犹新。“他这么快就解决了对手？”疑惑的吴昊从乱世贼盗周围玩家的欢呼声知道，确实是他赢了。

　　这下，吴昊开始疑惑，他到底使用什么技能了，这么快就能解决了对手，看着手中的比赛资料，他知道乱世贼盗的对手也不是一个菜鸟也是一个疯狂集中营的老盗贼了，这个人实力还是有的，可是竟然这么轻松被乱世贼盗解决了？

　　“看来我要多注意一下这个家伙了。”


第713章 注意你的队友

　　当然此时他的比赛已经完成了，吴昊只能寄望于下一场了。

　　比赛总体而言也花不了多少时间，随着最后一组的战斗结束后，第一场比赛终于完成了，而剩下的三千多好玩家，激动的不得了，起码此时他们有奖励好拿了，起码自己报名的贡献值赚回来的，而那些失败的盗贼只能含恨离开，技不如人有什么办法呢？

　　“很好，恭喜在场的玩家获得一次胜利，不过可惜之后的路更加难走了，大家要努力呀，每个人休息五分钟继续之后的比赛。”吴昊此话一出，很多盗贼终于舒了口气，比赛的时那些长时间的装备技能只能使用一次，但是普通技能可以无限次使用，毕竟那个可是所有玩家的杀招，而装备技能则属于秘密武器，不到最后时刻，大家都不会使用，灵柩中虽然常规技能并不少，但是到了每个玩家手中技能并不是很多，哪怕像吴昊这个金币充足的人，他也舍不得饿花费几百个金币去学习一个技能呀。这才导致灵柩的技能书的价钱非常昂贵，所以有技能的装备一直是玩家最爱的东西，可是往往只有好装备才会有好技能，这正好与玩家追寻的方面一致。

　　而吴昊给的这五分钟就是让刚刚战斗完的盗贼有足够时间去等待自己的技能冷却，免得引起不公平之处。

　　也正因为如此很多盗贼对吴昊打心底佩服。

　　五分钟转眼即逝，战斗再一次一开始，这次进行的还是抽签赛。三千多号玩家正好分成了一千五百组，地方还是与之前的一样。

　　在吴昊一声令下，战斗马上打响了，众盗贼都在第一时间进入了潜行状态，吴昊觉得那个乱世贼盗也进入潜行状态，他知道此时去寻找肯定是找不到的，毕竟有一千多场比赛呀？更何况对方都是进入了潜行呢？他打算过十多秒在寻找。

　　很快盗贼纷纷从隐身中显示出来，而同时很快有玩家将对方控制的死死的，这时吴昊连忙四处寻找乱世贼盗的身影，可是当他发现他的时候，吴昊整个人傻眼了，只见他去扶贼眉鼠眼，贼眉鼠眼的能力，吴昊多多少少也清楚一点，虽然他最大的成就就是灵柩十大美女榜，可是他的实力也不是非常差的，可是此时呢？他就这么输了，而自己压根都没有发现，这才过去一分钟的样子，在场有多少个玩家的比赛能这么快完成呢？就连吴昊非常看好的梦千影此时还在战斗着呢？

　　“他，他到底有多少能力？”高手在民间这个说服，吴昊并没有不赞同，可是一个玩家能如此落无声息，他并不相信，每个男人都有一份好胜心理特别是被别人看不起之时，特别想表现自己，特别想要别人知道自己的所有能力，特别希望别人崇拜自己什么的。

　　可是这个乱世贼盗之前根本一点声响都没有，初来乍到的他怎么可能一下子这么强悍呢？难道他不是他？或者说他是司徒会所或者啸天天下的间隙？

　　越想他越觉得有可能，司徒会所就是有这么一个团队，哪里都是精英，平时的时间都是在练级。很少出现在大家的眼中，听说这个组织的战斗力非常强大。

　　至于啸天天下下面的玩家非常混乱，也许在小兵中你会发现一个高手的存在，你也许想不通这样的高手，怎么可能与小兵，小喽啰呆在一起。

　　这就是啸天天下的一个战术，正因为这些高手的愿意，其他的士兵战斗力一下子找到心中的英雄，渴望于英雄一样，战胜对手，有了这样的目标在，整个帮派的战斗力一下提升了很多，这就是啸天天下与司徒会所战斗时，司徒会所屡屡吃瘪的原因之一，当然这一切其他事帮派并不是非常清楚，但是偌大的帮派不能藏住所有秘密。

　　很快这件事就被一些玩家爆料出来，虽然如此，但是具体那里一个玩家是高手，做为指挥的玩家根本就发现不了，甚至有的帮派尝试自己手中的高手玩家放于小喽啰之中，可是效果并不知道，甚至还出现高手离开的事情，随之种种问题相继发生，这让原本很多想尝试的帮派多放弃了这样的想法。

　　几分钟，这一次比赛再一次结束了，已久是等待五分钟，剩下一千五百多人，正好是一杯被四整除的数字，于是吴昊脑子灵光一闪，站出来，“各位兄弟，我们疯狂集中营也是一个团结的队伍，所以接下来战斗，将是两两对战，大家抽签配对和选择队伍，我想很多玩家不太愿意这样的比赛，觉得对方可能托自己后腿，可是我在这里说，如果你和队友都配合不好的话，那么你根本就没有资格获得最后的胜利。”

　　“一直以来，重生天使的话在疯狂集中营中就如圣旨一般，更何况他说的并非没有道理，很快不满的盗贼也放下了郁闷，抽签后，与自己的对手进行着沟通，而乱世贼盗的队友竟然就是穆灵。”

　　这下吴昊顿时乐了，快速通讯了她。

　　穆灵很疑惑，此时他找自己做什么，不过还是接起来了，“吴昊你找我？”

　　“对，灵儿，帮我注意你的队友。”

　　“你说乱世贼盗？”对于这样的新人盗贼玩家，穆灵并没有太多注意，本来她就不太喜欢与陌生人说话，所以他们的队伍建立后，他们压根就没有说过话。

　　“对，就他！对了，你去找到，说等会的战斗你在一边看着，让他一个人对方两个人。”其实吴昊也不知道自己为什么会这么做，他们的对手也不是一个非常强大的队伍，所以吴昊相信乱世贼盗有实力的话，一个人对付两个人，基本上不会有什么问题。

　　但是穆灵傻了，如果对方是吴昊的话，他一万个相信，可是对方是一个新人，他真的不知道要怎么去相信。

　　见穆灵不说话，吴昊当然知道她的想法，于是淡淡说道，“相信我，他一个人搞定两个应该没有多少问题，你就让他试试吧。”如果是别人穆灵肯定不会答应的，可是对方是吴昊，她只能点下自己重重的脑门，“好，我答应你。”


第714章 一个人在战斗

　　挂断了通讯器，穆灵看了看眼前那个不高不矮，不胖不瘦，长得有点磕碜的男子，心中疑虑，“他的等级也不是很高，装备样子也不怎么样，为什么吴昊这么相信他呢？”

　　从上到下，她仔仔细细打量了一遍，愣是没有发现他到底有什么值得信任的。

　　而就在此时，乱世贼盗也发现穆灵的眼神，疑惑的转身看着这个冰山美人。穆灵在疯狂集中营中也算是名气很大，别看她长得非常漂亮，在灵柩美女榜也是名列前茅，但是真正刚敢跟她说话的根本就没有几个，除了几个管理员之外，而此时她就这么看着自己，乱世贼盗心中有点着急，自己长得怎么样他自己很清楚，他可不相信穆灵会看上自己，面对这样未知之事，他内心不知名的产生极大的恐惧心灵。

　　“那，那，那个，请问穆灵老大，你，你有什么事情吗？”乱世贼盗被她看得全身上下及其不舒服，他实在不愿意在这样的状态呆着，连忙询问道。

　　可是穆灵并没有说话，只是微微皱了皱眉头。

　　任何人对美女都有一种向往，当然乱世贼盗也是如此，可是此时穆灵站在他的面前，他竟然一点坏心思都没有，就连最平常的挑逗，口花花此时都烟消云散，他只渴望这个比赛早一点开始。

　　他也不知道自己为什么在穆灵面前会有这样的表现，额头的汗水哗啦啦往下流，全身上下感觉有无数只蚂蚁在他身上逛街，抓匕首的右手掌心汗水早已经溢出。

　　而就在此时，吴昊的声音犹如天籁之声，在乱世贼盗的耳边响起，“比赛马上开始，请大家各就各位。”

　　乱世贼盗急忙转身，准备朝着战场走去，而此时穆灵叫住了他，“乱世贼盗你先等等。”

　　本来一个松懈的心，再一次绷紧，在疯狂集中营中穆灵的地位挺高的，他还想在这里混，所以只能转身，一脸苦笑询问道，“那个，穆灵老大，请问你找我有事吗？”

　　“恩，有事！”见她终于开口，乱世贼盗也深深地松了口气，疑惑的看着她。

　　她确实很美，美得让自己不敢动荡，可惜的是她的神情非常冷，冷得让他内心在颤抖，此时她的声音再一次出现，“我想说的是一会的战斗我不参加了，你一个人搞定他们两个人，没有问题办。”

　　“啊？我一个人啊？好，没，没，没有问题，那个，没事了，我就上场了？”看到穆灵点头，乱世贼盗那个逃跑速度比什么都快，好像宁愿一挑二，也不愿意和穆灵多说一句话，如果换成其他人，她肯定会很郁闷，还以为自己的魅力不住，要不男孩子怎么看到自己就跑呢？难道自己是魔鬼嘛？

　　可惜这个人是穆灵，对男孩子本来就很感冒的她，也不希望单独和男孩子说话，看着他那神速一般离开，她只是笑了笑，然后也一起进入了战斗。虽然她不加入战斗，但是她怎么说都要上场的，要不一会胜利了没有她份，那么他要哭死为止。

　　乱世贼盗早已经在战斗空地上，而对方的两个盗贼也出现了，看到是穆灵的出现，眉头锁成了川字，心想完了。

　　在疯狂集中营中，大家都知道穆灵的实力，虽然不是数一数二，但是绝对不会差到哪里去，更何况她的装备确实挺不错，毕竟她才是天使老大的自己人，虽然大家不知道他们之间有没有发生该发生的事情，但是从平时他们之间的对话，大家都能猜得出，对于天使老大这个打宝狂人来说，没有疯狂集中营前，他打到的装备大部分都落入自己人的手中，所以傻子都知道穆灵手中肯定有很多好装备。

　　确实穆灵的装备疯狂集中营中所有盗贼最好的一个，不过可惜她的技术却不是很强，所以吴昊从来没有对她抱有什么希望。

　　穆灵看着对面两个盗贼的样子，立马明白了他们的想法，于是开口道，“你们别紧张，等会我比赛我不参加，就在旁边看，只要你们战胜了他，那么你们就晋级了，反之，也不用我多说了。”

　　穆灵此话一说，包括乱世贼盗在场，三人都傻眼了，甚至一旁准备看戏的其他玩家也难以置信的看着穆灵。

　　虽然大家很有疑问，可是穆灵的声名在外，大家纷纷闭上自己的嘴巴没有问出口，倒是乱世贼盗回过神，一脸惊讶看着穆灵，激动道，“那个，老大，你，你是什么意思？要是我输了，我不是害了你嘛？”

　　看到他并没有为自己着想，而是想着穆灵，对此她心里也稍稍舒服了一点，虽然她也很惊讶吴昊的做法，但是她已经答应了，那么只能照做，于是开口淡淡道，“没事，我们相信你。就这么定了，只要你们两人搞定他，这场比赛就是你们赢了。”说完她就站在一边收拾好武器，一副看客的样子，根本就没有出手的准备。

　　两个盗贼甲乙，互相对视了一眼，心中更加惊讶，穆灵葫芦里到底卖的是什么药呢？难道以前这个乱世贼盗的家伙真的很厉害吗？咦，他不是第一个承认乱报名的家伙嘛？要不是天使老大格外开恩，他怎么会有这么机会呢？

　　“好，兄弟，上天给我们机会了，一定要用尽全力。”盗贼甲对着盗贼乙认真道。

　　“一定，为了我们成功我们一定要好好配合，等会我走左边，你走右边，只要有一个人偷袭到，那么他就注定要失败，加油哦。”两个盗贼私底下商量了一会，至于乱世贼盗此时满脸忧虑，如果就他一个人，他根本就无所谓，可是此时他不赢也不行了，真该死，怎么会遇到穆灵老大，而且还给我这么一个难题呢？难道她不知道这样会让我很难做的。

　　每个人都有自己的秘密武器，当然乱世盗贼也有，他只不过不想将这些秘密武器用出来，之前的两次战斗，他就是以血打血，才能快速战胜的。可是此时对方是两个人啊！这招好像有点危险呀！自己到底要怎么办呢？


第715章 靓丽表现

　　时间不容许他有太多时间去思考这个问题。在吴昊的一声令下，所有第三场比赛终于开始了。

　　随着“嗖”一声，所有盗贼都进入了潜行状态，确实一起进入潜行状态的那个声音真的非常动听，起码吴昊就是这么认为的。

　　不，并不是所有盗贼进入了潜行状态，在吴昊最最关注的那个比赛空地上，乱世贼盗并没有进入潜行状态，倒是对方的两个盗贼都已经进入了潜行状态。

　　“咦，他怎么回事？”玩家中质疑的声音顿时冒起，而此时穆灵也非常紧张，毕竟这可关系到自己的比赛成绩，而这个家伙却一点反应都没有傻傻站在哪里，难道他要等死嘛？

　　而此时她也发现高处吴昊投来的目光，疑惑的投了过去，好像在问，“这个家伙会不会输啊？”

　　看了看乱世贼盗的样子，吴昊也微微皱起了眉头，难道这个家伙真的傻了嘛？不，这家伙肯定有什么动作，不会就这么失败的，到底他在要做什么呢？为了让穆灵安心，他对着她点了点头，意思叫她放心，可是此时乱世贼盗一动不动，她怎么能放心的了呢？虽然灵柩中一挑二，一挑三，甚至一挑十的情况经常发生，但是那些都是不同职业之间，而且偷袭占很大一部分原因，而此时是两个盗贼在战斗，盗贼的爆发力也是非常恐怖的，一挑二的难度趋势很大，哪怕魑魅魍魉、梦千影他们也不敢保证在两个盗贼面前能讨得太多便宜，当然他们也不是没有成功过。

　　可是乱世贼盗在接受这个任务的时候，竟然想都没有想就答应了，这才有了吴昊有了很多信心，所以他相信他应该能完成的，之前的两场比赛，他知道乱世贼盗赢得并非是运气，如果是运气的话，他压根就不相信他能如此段时间内将对手击杀，想来肯定有技巧或者技能。

　　可是具体是什么呢？吴昊不知道，正巧此时比赛马上开始了，他想看看这个乱世贼盗到底有什么能耐。

　　战斗已经开始了，可是周围的玩家还是议论纷纷。

　　不过乱世贼盗并没有因为这些声音而影响到自己，而他还是直直的看着前方，除此之外多余的动作一点都没有。

　　“哼，这家伙是不是吓傻了？”盗贼乙对着远处的盗贼甲询问道。

　　“我们还是小心一点，我觉得这个家伙不会这么简单，要不刚才穆灵老大让他一个人上的时候，不会不反对的。”相对于盗贼乙，盗贼甲小心很多。

　　“兄弟你太小心了，我估计他是为了在穆灵老大面前耍酷，才答应的，等会我们好好教训他一顿，让他癞蛤蟆想吃天鹅肉。”盗贼乙冷冷道，在疯狂集中营中每个人心中都有女神，穆灵虽然没有多人玩家去搭理，但是大家喜欢她的还是很多。

　　“希望吧！开始了，我左边，你右边。”眼看距离只有最后不到两米的位置，盗贼甲对着盗贼乙提醒道，这时他才收拾好自己的心情，狠狠抓着自己手中的匕首，死死盯着原地不动的乱世贼盗。

　　随着彼此间的距离越来越近，最后在一米开外的位置，盗贼乙左眉毛跳动了一下，而就在此时，乱世贼盗的眼中突然闪过一道个红光，如果仔细一点的玩家肯定会发现他此时盯着地方正式盗贼乙的位置，不过余光时不时盯着盗贼甲的行动。

　　其实这段时间他思考了也有好长一段时间，最后他做了一个决定，暴露一两个技能，所以选来选去，他就选择一个类似于吴昊的天罡眼还有一个暗影步的技能。

　　左眉跳，这是凶兆，难道？

　　盗贼甲还没有反应过来，乱世贼盗突然动了，左手中突然出现一团白色的面粉，狠狠往前一洒，盗贼甲乙两人的身影模模糊糊就显示出来，而就在同时乱世贼盗的身影瞬间消失在原地。

　　整个动作就花费了一秒钟时间，当众人反应过来，乱世贼盗的身影突然出现在盗贼乙的身后，舞动着手中冒着冰冷之意的白光的匕首，狠狠扎进了盗贼乙的背脊，一个硕大的伤害就这么出现，而且还是七百多暴击伤害，明显这时冷血外加背袭，走高爆路线的盗贼最喜欢的就是这招。

　　九百多伤害自己后，乱世贼盗顿时快速舞动着自己的双手，整个双手变得非常快，这也是盗贼的常规技能——乱舞，增加自身攻击速度，不过减少命中率，很少盗贼会选择这个技能，可是此时乱世贼盗正式在使用这个技能，而且，运用的非常好，他的攻击挺高的，特别在别人背部，每次攻击都有一百零一点的样子。

　　当两个盗贼放映过来，盗贼甲急忙开启急速冲过来，想过来帮助盗贼乙解围，而盗贼乙也不是什么菜鸟，往往这个时候，他都会开启消失术离开此地，不过聪明的他习惯都是急速和消失一起使用，这样的双重保证，不知道多少次保住了他的性命，但是这次他遇到的是乱是贼盗，在面粉缠身后，那个消失术的作用力便不是很大，而就在脚下突然闪着亮光，准备开跑的时候，乱是贼盗嘴角一扬，一击闷击，将他晕在了原地，好像他等的就是这个时刻。

　　而后，他毫不客气送上自己的终结技，在盗贼甲赶到之前，他成功将盗贼乙送回家，而这一切只花费了几秒，这实在太快了，众玩家感觉只是眨眼之间，盗贼乙就这么挂了，这个速度是不是太快了点。

　　“盗贼比赛都是采用决斗模式，所以玩家并不会真正死亡，盗贼乙已经离开了战斗状态，看着乱世贼盗，他苦苦笑了笑，这个家伙是不是那个高手呀？玩扮猪吃老虎，唉！老子输得心服口服，这家伙压根就使用一个控制技能就将老子，唉，算了。只能指望那个兄弟了。”

　　盗贼甲此时也很震惊，他没有想到这才几秒就遇到这样的情况。

　　不过他知道此时自己的身影已经显示出来已经没有办法再偷袭了，这个家伙竟然用面粉，我擦！

　　面粉的使用早已经不是秘密了，可是谁都没有想到，乱世贼盗在这个时候会洒出面粉。


第716章 乾坤一掷

　　比赛的时候也没有规定不能使用其他道具，只是说不能使用治疗和魔法等辅助药剂及食物。

　　只要在规定之外，一切都是成立的，起码此时乱世盗贼没有犯错，但是并不代表他赢了，在他面前还有一个盗贼甲，相对于盗贼乙，盗贼甲的实力和心思也胜上一筹。

　　看着盗贼乙已经挂了，盗贼甲知道自己没有多少机会了，于是直接离开隐形状态，蹭着急速还在，他想给将乱世贼盗送上西天，可是乱世贼盗会给他这个机会嘛？明显不会，虽然常规技能，他使用的差不多了，但是急速所有盗贼都要学习的技能，他肯定也不会放过，眼看就要盗贼甲攻击到了，乱世贼盗也开启的急速，快速后退。

　　彼此间的距离一直处于一个距离，总之盗贼乙说什么都攻击不到乱世贼盗。

　　周围的众玩家很多刚刚从之前盗贼乙的失败中回过神来，刚抬头又看到盗贼甲追着乱世贼盗，此时大家并没有多说什么，他们也不会再质疑乱世贼盗的能力，能如此快速击杀其中一个盗贼也不是一件非常容易的事情。

　　就连吴昊也是一愣一愣的，不过他的脸上露出也一片喜悦的笑容，如果乱世贼盗能将盗贼甲击杀，那么疯狂集中营就要多了一个强大的盗贼了，这年头盗贼这种会潜行的真的越多越好，虽然也有很多类似侦查隐形的技能，比如吴昊的天罡眼等等，当然在灵柩这么多玩家中，会这些技能的只有几千号人，也算是绝对的少数。

　　越追盗贼甲越心慌，他知道自己的急速的时间不多了，如果此时自己不能抓住机会等会乱世贼盗蹭着急速对自己动手，自己肯定很难承受的了，对方的攻击力绝对犀利，九百多暴击伤害，自己可绝对打不出来，“难道真的要用秘密武器了嘛？”

　　此时的他一点选择余地都没有了，最后他只能咬了咬牙，赢了再说。

　　就在彼此的追逐中，突然盗贼甲拿出了自己的匕首停下来，突然整个匕首变得全身通绿，一看就知道这个上面附着了毒素。

　　众玩家纷纷猜测盗贼甲要做什么，此时涂毒是不是晚了点呢？

　　“嗖。”就在众人惊讶之时，盗贼甲那个通绿的匕首，就被他这么掷了出去。

　　“靠，乾坤一掷？”吴昊鄙视道。

　　这一掷确实来得太突然了，乱世贼盗根本就没有反应过来，后背便硬生生承受了这次攻击，三百多的伤害，他还能接受，不过下一秒后，他傻了，他发现自己的腿脚已经不听自己的使唤，慢慢停下来。

　　“您中了麻痹毒素，三十秒内速度越来越慢，直到停止位置。”

　　这个系统提示就如晴天霹雳一般，本来开着急速的自己，就，就这么被停下来，他怎么可能接受的了呢？快速的舞动着双腿，可惜的是根本就没有作用。

　　“该死，这个家伙为了赢，后招都使用出来了。”乱世贼盗大骂，不过他也能理解，就算换成自己也是如此。

　　“别挣扎了，这是我的麻痹投掷，你小子已经跑不了的。”说话间他拎着匕首，快速冲到乱世贼盗的身边，快速舞动着匕首，攻向他，随时准备给他晕击，没有办法他是走控制路线的所有技能中大部分都是控制技能。

　　原本以为盗贼甲还有什么招数，结果是近战攻击，乱世贼盗不惊反喜，之前的两场比赛，自己也不就是这么战斗过来的嘛？

　　此时盗贼甲满脑子都是愤怒，虽然他相对比较小心谨慎了，可是经历过刚才的战斗后，他再也理智不起来。

　　“啊！去死吧。”匕首很快就攻击到了，而就在最后时刻，乱世贼盗竟然举起自己的左手，在手指头出，一枚奇特的戒指，突然冒出一阵奇特的灰蓝色的云雾，将乱世贼盗和盗贼甲包裹起来。

　　看到这样的烟雾，也许很多人很清楚，特别是之前和乱世贼盗战斗过的盗贼非常清楚，这个该死的烟雾后的阴谋，再看了看盗贼甲，为他默哀了十多秒后，便转身看看其他盗贼玩家的比赛，好像乱世贼盗已经胜利在望了。

　　至于吴昊则是第一次看到这灰蓝色的烟雾，心中很是疑惑，这个到底是什么东西，为什么乱世贼盗这个家伙全身上下都是奇怪特殊的技能呢？

　　起初盗贼甲也被这个灰蓝色的烟雾吓到了，不过他的匕首也已经扎进乱世贼盗的身体，并且照成两百多的伤害后，他并没有太多时间思考这个灰蓝色烟雾的事情，而是使用想使用控制技能。

　　可是就在此时，他听到了系统提示声，“对不起，你处于沉默区域，无法使用技能。”

　　“擦，沉默区域？该死，这个家伙竟然布置了这么一个区域，难道要跟我对砍。”盗贼甲心中讶异，看了看乱世贼盗的匕首，无色无光，在匕首的剑柄位置，隐隐约约出现绿油油其他的线条，这时识别装备的一种办法，当然并不是所有玩家都知道，不过盗贼甲却很清楚，“哼，原来是绿色匕首，竟然像跟我对砍，我就跟你砍了。”

　　于是他挥动着匕首狠狠扎了乱世贼盗一下，结果产生了一百五十多伤害，而勇士次乱世贼盗的匕首也扎到了自己，竟然只有一百零几点伤害，攻击力明显比自己少了很多，这下盗贼甲顿时变得很有信心，心中暗道，“小子，就你这样的攻击也敢跟我对戳，我让你知道什么才是攻击。”

　　两人就这么在灰蓝色的区域中进行对戳游戏，你戳我一下，我还你一下。战斗方式非常简单，看得众玩家一愣一愣，吴昊也傻眼了，“不是吧！这两个家伙，竟然……不，不对，那个灰蓝色的烟雾肯定有问题，难道有沉默效果？那个盗贼不是控制型的嘛？他怎么会跟乱世贼盗对戳呢？咦，为什么还是他的攻击高一点呢？”

　　此时众人看得也是傻眼了，反倒是之前两次战斗的那两个玩家深深叹了口气，摇了摇头，“原来傻子不止我一个呀？”

　　如果此时盗贼甲听到这个盗贼的抱怨声，估计肠子都悔青了。


第717章 实力展现

　　可惜的是盗贼甲此时越戳越激动，自己已经发生好几次暴击了，而对方还是一百多一点伤害不断产生，“哼，小子你是不是傻的呀？”

　　“对啊！乱世贼盗是不是傻了？他的攻击明显没有对方高嘛？”玩家也出现议论上，至于一旁的穆灵也再一次质疑刚才那个乱世贼盗是不是这个人。因为乱世贼盗要对付两个盗贼，所以他消耗的时间比较多，此时有百分之三十的盗贼也完成了比赛看到这里围了这么多玩家，也纷纷凑过来，看着两人最最简单的比赛方式顿时喷了，“靠，不是吧！这两个家伙是不是傻了？”

　　在所有人都认为盗贼甲和乱世贼盗傻了之时，乱世贼盗对着盗贼甲淡淡道，“我的血量只剩下一半了。”

　　盗贼甲看了看自己的血量也在百分之六十左右，也就是说乱世贼盗的血量比自己多了很多，虽然很惊讶盗贼怎么会有这么多血量，但是他并不在意，他看乱世贼盗的样子，压根就不准备离开，看样子打算戳到底了，既然如此自己为什么不奉陪了，自己花费百分之四十的血量消耗对方百分之五十的血量，只要坚持到最后，自己肯定会嬴的，既然如此又有什么好担心的呢？

　　“我戳，我戳，我戳戳戳！戳你J，戳你妹，戳你菊花常打开……”兴奋的盗贼甲竟然都唱起歌来，又引来周围玩家的一阵轰动。

　　而就在此时，乱世贼盗笑了，不过他笑得很小心，很微妙，盗贼甲根本就没有发现，他只知道对方跟自己在对戳，慢慢的他开始麻木了，甚至都没有去看自己受到的伤害，如果此时他多注意一下，就会发现自己每次受到伤害的血量正在不断增加，刚开始只有十点，二十点，三十点的增加，可是到最后，竟然达到两百多，是盗贼甲伤害的两倍之多。

　　当然他发现自己受到的伤害后，顿时傻眼了，“靠，这伤害。”

　　“嘿嘿，你还有百分之三十的血量，我只有百分之二十咯。”乱世贼盗坏笑道。

　　此时傻子都知道再这么下去最后挂的是盗贼甲，于是他选择离开，刚刚转身之际，乱世贼盗拎起手中的武器对着他背后狠狠送上一击攻击，正巧扎在他的背脊上，五百多的伤害突然从他的头上冒出来，这个伤害而且还是不暴击的。顿时吓了盗贼甲一跳，心中充满了恐惧，立马跑出两步要离开这个位置，可是乱世贼盗这么可能让他这么容易离开了，他也是快速追上去，对着他的背脊再一次送上自己的攻击，这次他终于暴击了，七百多伤害，这个伤害对盗贼甲来说压根就是致命了，本来他的血量也只有百分之三十的样子，之前五百多伤害后，他已经希望了赢了，再加上这次五百多伤害，他注定失败。

　　第三场比赛，乱世贼盗就这么赢了，而且赢得还是莫名其妙的，众玩家只知道最后乱世贼盗赢了，可是他们不知道他到底是这么赢的，那个灰蓝色的烟雾肯定有什么秘密，不过这些都不重要，重要的是他赢了，对穆灵来说也是一件好事，同时她对他也算是刮目相看。

　　当然她第一时间通讯了吴昊，“你怎么知道他会赢。”

　　“嘿嘿，直觉！”确实这是吴昊的直觉，起初他也没有看到他的战斗，但是看到之前的两次战斗他所花费的时间，他才会有这样的猜测，不过此时他的猜测还是猜中了。

　　没过几分钟，整个第三场战斗都结束了，而吴昊开始宣布第四次战斗，还有七百五十六人参加剩下的比赛，而比赛再一次以抽签赛的新式进行着。

　　比赛终于进行到第六场，大家的肚子都已经饿了，而比赛结束后，身下最后一百八十九人。

　　“各位，时间不早了，大家还是下线吃个饭，晚上七点大家准时上线哦！晚来了都已放弃处理哦。”一个下午吴昊不知道打了多少个哈欠了，不过随着比赛进行着，他的睡意也慢慢消失不见。此时说下线的时候，他的困在再一次上涌。

　　众玩家看到吴昊的样子，心中也非常感到，为了大家的比赛，天使老大算是费尽辛劳。

　　甚至还有几个女玩家，实在看不下去，站出来道，“天使老大，要不晚上比赛就算了，你要注意身体呀？要是你垮了，疯狂集中营怎么办呢？我们打击怎么办呢？”

　　虽然很多盗贼玩家不愿意，但是他们也觉得吴昊实在太累了，也站出来纷纷关心道。

　　对此吴昊真的很高兴，他没有想到在自己的身边，有这么多兄弟关心着自己，“谢谢，真的太谢谢大家对我的关心，你们放心我要是坚持不下去，我肯定不会在坚持的，今天的比赛进行的非常完美，当然有人欢喜有人忧，不过这也怪不得别人，技不如人有什么办法呢？我在这里提醒大家一句，在比赛上，你们可能是敌人，可是比赛后大家还是好兄弟，不能因为比赛的原因而引起个人恩怨，如果不愿意听的，你们知道我会怎么做！好了，大家下线吧，我也要去吃点东西了，饿死我了。”摘了头盔，吴昊舒了口气，连打了好几个哈欠后走出了房间，突然他闻到一股咖啡提神的味道。

　　“咖啡？工作室中什么时候有这个东西呀？”吴昊一愣，刚想转身跑去厨房，结果发现馋嘴猫正端着一杯刚刚煮好的咖啡走过来，看到了吴昊，笑道，“来，我知道你困死了，尝尝我煮的咖啡吧？”

　　“你煮的？”吴昊接过咖啡，好奇地问道。

　　“是的，怎么看不起我呢？我以前在两岸咖啡做过服务员哦！咖啡我就是在那个时候学会的，哪里的大厨说我煮咖啡的技术可是一流的哦。”馋嘴猫很幸福的笑了笑，她发现原来给他做被咖啡也是如此开心的事情。

　　吴昊心中疑虑，喝了一口后，非常满意点了点头，“恩，不错，非常不错。”

　　“切，你懂吗？”李萍萍的而声音出现在两人的身后。

　　“不懂啊！但是这个咖啡真的很好喝的，萍儿你不懂的。”听到吴昊称赞自己的咖啡，馋嘴猫笑得更加开心。


第718章 想就去争取

　　随随便便解决了晚饭后，司徒倩等人再一次上线，至于吴昊因为喝了咖啡的原因并不是非常困，于是也就上线了。

　　他们看了下时间还有十多分钟的样子，不过玩家七七八八也来的差不多的。

　　“要不我们先开始吧？”司徒倩问道。

　　“还是等等吧，毕竟我规定的时间是七点，可能还有些玩家还没有上线呢？如果此时就开始了，真的不太好。”吴昊解释道。

　　吴昊说得句句在理，众女也没有多说什么，反正就只有十多分钟的样子，等等就过去了。

　　而此时吴昊发现乱世贼盗也上线了，于是拍了拍穆灵的肩膀，指了指乱世贼盗问道，“灵儿，现在对他的看法如何？”

　　穆灵点了点头，认真道，“他很强，我根本就不是他的对手。”能让穆灵佩服的玩家并不是少，而让他说出这话的更是不多，当然第一个是吴昊，随后还有东方腾龙，梦千影，甚至射手千幻也在其中，对他估计更多的是佩服吧。

　　听到她的化后，司徒倩等人也凑过来询问上午他们并没有注意穆灵这边的比赛，而是看其他人的比赛去了，虽然知道穆灵这么的玩家比较多，刚开始她们则是一位这些男玩家看美女去了，结果并不是如此，而是那个叫乱世贼盗一个人在表演。

　　“呵呵，我也这么认为，我觉得她应该能成为前三名。”吴昊认真道。

　　对此穆灵并没有说话，反而低着头才不出声，至于司徒倩等人反而更加惊讶，到底这个家伙是什么来历，竟然被他们如此看好。

　　“等会你注意一下他的比赛就知道了。”吴昊笑了笑，然后再一次站出来，“各位兄弟姐妹们，泪滴and拽得们，我们的比赛马上开始了，大家准备好了吗？”

　　“准备好了。”等待已久的七点钟终于到来了。

　　下午比赛剩下了一百八十九人，经过抽奖，最后穆灵竟然落空剩下的一百八十八人继续进行着一对一的比赛，司徒倩等众女都找到了乱世贼盗的位置，此时他的对手是实力比较不错的盗贼，在疯狂集中营中的实力也排的上号，也属于疯狂集中营的管理层，是黑白国宝带来的同学，平时表现也相当不错，司徒倩以及很多玩家觉得乱世贼盗遇到了他，估计他的比赛只能止步于此，而吴昊依旧看好乱世贼盗，只不过此时他并没有看他的比赛，而是他看到自己的老朋友梦千影动手了。

　　他的对手竟然也是一个和乱世贼盗一起齐名的盗贼玩家，而他们两人又是师兄弟，谁让吴昊不知道他们为什么是师兄弟，师承何处，反正私底下他们都是这么称呼的，久而久之大家都习惯了，不过他们的PK打架技巧都非常相似，如果不是师兄弟不可能会有一样的本事的。起码吴昊是这么认为的。

　　战斗开始后，梦千影还是以往的进入潜行状态，在麦卡文他可算是声名远扬，所以他对面的那个师兄对他还是有所顾忌的。反倒是乱世贼盗那个师弟放得开的多得多。

　　“又是两人摸黑战。”吴昊可是最讨厌这样的战斗，就在刚刚打算转身去看其他地方之时，梦千影的偷袭已经发动了，只见两人的身影缓缓从黑暗中显示出来，而同时梦千影在师兄的身后，一下一下将他控制的死死死的，压根就没有一点点反抗的机会。

　　“咦，这家伙怎么发现他的，这个师兄的实力也不会太差的。”无论吴昊如何想不通，此时梦千影利用自己的技能一下一下将师兄送到了西天，而他也赢取了这场比赛的胜利，就在他胜利不到三秒，魑魅魍魉也胜利了，紧接着就是别人背后，直到第十人，乱世贼盗也成功晋级了。

　　他的比赛完成后，司徒倩等人连忙冲到吴昊的身边好奇的问着，“吴昊那个灰蓝色的烟雾到底有什么作用？”

　　“你们猜呢？”吴昊反问道。

　　“我觉得应该是沉默有关的东西吧？”啸天琴琴思考了一会淡淡道，反而是一旁的穆灵反驳道，“我想应该是一个减速或者限制的东西，要不那些盗贼怎么会傻傻呆在原地跟他对戳吗？难道那些盗贼都是傻子吗？”

　　确实与乱世贼盗比赛过后的玩家盗贼玩家多觉得自己是傻子，傻的不能再傻的那种。他们的想法与穆灵不谋而合。

　　不过吴昊却不是这么认为，他觉得这些在灰蓝色烟雾中对戳盗贼绝对不是受到什么限制，要不在最后他们就不用转身，不转身就不会挂的这么快，好像这个乱世贼盗背后攻击伤害高，应该有什么背刺的被动技能吧，要不伤害不会高这么多。

　　此时他并没有证据，无奈他不可能站出来反驳穆灵的意思，正巧八十四个名额已经产生，加入穆灵进入下一次抽签环节，而这次竟然是梦千影落空，这也正合吴昊的意思，这也的高手就应该压轴。

　　八十四人很快就变成了四十二人，四十二人变成二十一人，加上之前的一个，二十二人个玩家，进入最后的前十争夺赛，这次并不是按常规采用常规的抽签赛，而是抽签将二十二人分为两组，每组各有十一人，这十一人中进行循环积分是，最后选出五名玩家，如果有并列，那么在并列中选择相应的名次。

　　当然这是一个大项目，需要花费大家整个晚上的时间，当然吴昊是吃不消陪下去了。

　　于是他就将这两个任务分配给东方腾龙和司徒倩，而自己则早早下线准备睡觉去了。

　　可是当他出了房间，发现啸天琴琴站在窗口，看着星空，疑惑的他慢慢走过去，叫道，“你在想什么呢？”

　　听到声音后，她顿时转身看着一脸疲惫的吴昊，苦苦地笑了笑，“想家，想我，想他。”

　　吴昊并不傻，他真的啸天琴琴说的意思，想家，所有人都能明白其中的意思，当然除了延伸之意外；想我，这点他并不明白；但是她说想他，那个他应该是自己吧。

　　“唉！想什么就去争取呗。”吴昊道。

　　“能争取地到吗？”啸天琴琴反问道。

　　“能，为什么不能呢？本来他就挺喜欢你的。”


第719章 送上门的

　　看着吴昊离开的背影，啸天琴琴心里舒服很多，起码她还有努力的动力，为了那个虚无缥缈的家，为了满足自己的一己私欲，为了能让他在乎自己，她觉得自己不应该如此颓废，说起来，自己的主动性确实不强，就好比穆灵她也都投入吴昊的怀抱，而自己呢？

　　难道真的只是将这一切藏在心中嘛？放在梦里呢？何曾几时自己也曾经做过这样的梦呢？为什么现实中就不行呢？

　　不，不能这样，我喜欢他！真的喜欢他，马上就要毕业了，毕业后我要何去何从呢？难道一直留在这里嘛？不可能的，我的父母绝对不会愿意我这样呆在这里，如果回去了，他们肯定会给我介绍对象，相亲什么的？就算我是村花又如何呢？农村人，思想就是古板保守，说什么女孩子就应该嫁个好人家好好过日子，可是跟不喜欢的人在一起，我绝对做不到，在啸天胜天哪里自己已经浪费好几年时间了，现在绝对不能在浪费了。

　　其实我也挺羡慕雪儿的，他对他的关心真的无处不在，就算上次她大姨妈来找她玩得猛烈点，导致她肚子痛了好久，她都会端着一碗红糖水来关心他，虽然他是经别人提醒，但是这份关心我自己也想要。

　　不，我不能再退缩了！整个工作室中，好像就只有我还是原地踏步，而她们几个都进了一步，在这么下去，他真的会将我遗忘的。对不起，我的好姐妹们，为了琴琴的幸福，琴琴不得不这么做了。

　　看着吴昊刚刚进入房间，还没有关门之际，啸天琴琴快速冲过去，此时她也顾不了这么多了，司徒倩等人都在帮派盗贼比赛中，应该不会下线的，要趁着这个时候好好占有他。

　　“等等！”吴昊听到门外的声音，打了口哈欠，然后打开了，房门。

　　如果他发现一个熟悉的影子扑向自己。

　　“咦，她不是琴琴嘛？她要做什么？”吴昊来不及多想，啸天琴琴已经扑进吴昊的怀中，因为极快的惯性，两人就这么摔在了床上。

　　一股处子般清香顿时扑鼻而来，刺激着吴昊大脑的每一个神经，不争气的兄弟顿时跃起，顶的老高老高的。正巧触碰到啸天琴琴的小屁屁。

　　而她也不是什么雏鸟，大学时期这种事情耳闻目见了，谁谁谁跟那个男孩子睡觉，开房了等等，女同学最喜欢不正是这些话题嘛？还是舒不舒服，什么姿势，持续多久等等一点都比男同学好上多少，起码男同学还在玩游戏，而女同学呢？看看电影，磕磕瓜子，聊聊这方面的事情，唯一不同的就是她们看A的片子微乎其微。

　　此时她当然知道自己屁股下的那个硬邦邦的异物是什么，脸色顿时通红无比，好在此时吴昊打算关灯睡觉，整个房间都是漆黑一片。

　　“那个，琴琴你做什么呀？”吴昊对啸天琴琴的了解，她绝对不会是一个冲动的人，可是今天怎么了，比李萍萍还要李萍萍。

　　此时她哪里会理会吴昊在说什么，虽然她打算豁出去了，但是这种羞射的感觉真的太难受，满脑子都是那个硬邦邦的东西，甚至自己的下身也有一丝丝奇特的感觉，很痒，很痒的……

　　咬咬牙，她什么都没说，她真的不愿意让自己变得这么被动了，她很聪明，她知道吴昊这个人的性格，只要自己为他付出了一切，那么他也不会放弃自己，就比如林若雪也不正是如此吗？

　　可是自己如果就扑下去会不会让他觉得自己是一个随便的人，会不会觉得自己水性杨花呢？

　　不行，不能给他留下坏印象。

　　怎么办呢？难道我叫他出动嘛？可是这么羞人的事情，我怎么说得出口呢？

　　啸天琴琴就这样架在吴昊的身上，纠结了十多分钟，就在她做出最后决定时，突然一个呼噜声将她的一切打醒。

　　一脸苦笑的啸天琴琴，看着睡着的吴昊，傻傻笑了笑，“你这家伙啊！美女送上门都能睡着，真有你的！”抚摸着他的发髻，他的脸颊，她发现原来他长得也挺不错的？一张精致的脸蛋，一副男性的魅力，确实挺迷人的。

　　看着他如此辛劳的样子，她也很心痛，此时哪里还有心情去责怪他呢？再说自己也不是没有准备好付出嘛？

　　努力帮他挪了一个位置，啸天琴琴帮助他宽衣解带，发现他并没有健硕的身体，当然也不是皮包骨头，不过在脱裤子的时候，她小脸再次微红，缓缓将被窝盖在他的身上，刚打算出门离开。

　　“阿嚏！”睡梦中的吴昊突然打了一个喷嚏。

　　这下再一次激发出她心里的那种关怀，轻轻走到他的床边，探手进去，发现他的被窝确实挺冷的，四月份的天空调基本上不会开，但是天气还是偏冷了一点。

　　找了一圈，发现吴昊的房间中并没有多余的被子，看着他又一次打了声喷嚏，啸天琴琴竟然做出一件让自己心跳加快的事情，只见她退去了外衣，钻进了他的被窝。

　　被窝中那种凉飕飕的感觉再一次袭来，不舒服的她只能往下钻了钻，不知不觉就这样钻进吴昊的怀中，可能因为感觉到有东西靠近自己，迷迷糊糊的吴昊一个侧身将身边这个软绵绵，带着一股清香的东西一把抱在怀中。

　　“恩，天，吴昊。”啸天琴琴刚想推开他，结果她放弃了，这样的方式不是他最渴望得到的嘛？自己何曾几时不正是做这样的梦呢？可是就在此时自己的梦不是实现了嘛？

　　自己就这么在他怀中，真舒服，真暖和，真幸福啊！恩，做人不可以贪心，我再躺会就出去来，我再靠会就出来，我再……缓缓的，她便睡着了，她很喜欢这样的感觉，被他抱着的感觉实在太舒服了，舒服得自己也缓缓睡去。

　　只有司徒倩等人，比赛弄到了很晚，大家都是分头下线睡觉，因为实在太累了，大家都没有发现啸天琴琴并没有在房间，而是各自躺在自己的床上寻找周公去了。

　　这一夜吴昊也睡得很舒服，特别是那股清香让他很是喜欢。


第720章 我会对你负责的

　　伴随着次日的阳关，吴昊舒舒服服睁开双眼，“啊！真舒服。”

　　“咦，什么东西。”吴昊低头一看发现一个长发女子贴在自己的怀中，正发出轻微的呼吸声。

　　“不，不会吧！”吴昊轻轻的掀起被窝，发现自己竟然只穿了一条小内裤，而自己手中额女子也只是穿着一套薄薄的内衣，身上的肌肤和身材清晰可见，女子低着头，自己这个位置并不能发现她的脸，但是从她的身材上看来，她绝对不会是林若雪。

　　“不是吧？我又祸害了一个女孩子？是不是真的啊？”吴昊开始回忆，他记得昨天晚上啸天琴琴冲进自己的房间，压在自己的身上，当时她身上的香味，对，就是这个香味？难道是啸天琴琴？不是吧，我这么累还能办事？真该死，要我怎么面对她呀？

　　可能因为吴昊的动作大了点，惊醒了睡梦中的啸天琴琴，“嗯捏”一声，她缓缓睁开她那双美眸，刚刚抬头就发现吴昊就这么看着她，小脸一红，急道，“你，你干满这么看着我？”

　　“呃，咳咳，我不看你看谁呀？”既然做了那么自己就要为自己做的事情负责，谁让自己是男人呢？男人不正式要如此吗？

　　“你，你，看够了嘛？”幸福来得实在太快了，本来对自己并不是非常关心的吴昊突然间变得如此，她感觉自己好像在做梦，不禁捏了捏自己的大腿，可是她的小手好巧不巧的触碰到吴昊的男性之物，脸上刷的一声刷的通红通红的，睁着大大的眼睛，看着吴昊，“该死，哪里不好抓，竟然抓到了这里，我的天啊！”

　　吴昊也被突如其来的动作楞道了，而自己的兄弟竟然非常不争气的站了起来，非常配合。

　　“咳咳，那个你的手能不能松口气，我兄弟他就快被你掐死了。”吴昊尴尬道，在这么下去，他估计就要精虫穿脑了。

　　“啊！天亮了，不是吧，我，我一个晚上都没有回去，我，我怎么，啊！那个，我，先起来了，你……”吴昊根本就没有明白啸天琴琴在说什么，只觉得她的样子挺搞笑的，不过在他刚准备起身的时候，吴昊一把将他揽在了怀中，在他的额头轻轻吻上一口，淡淡道，“我会对你负责的。”

　　“负责，负什么责？”啸天琴琴心中一愣，不过马上明白，吴昊的意思，好像昨晚彼此间发生了什么事，可是事实上什么都没有发生，不过啸天琴琴并没有说出去，这些不正是自己想要的嘛？

　　善意的谎言吧，将它放在自己内心最深处吧。

　　点了点头的啸天琴琴快速离开了吴昊的房间，看着她离开的背影，吴昊又是一阵苦笑，对于男女之事，他做为成年男人当然很渴望，也很需要，可是像昨天晚上自己到底来了几次，满足了几次，自己什么都不知道，这种虚无缥缈的感觉并不是很好。

　　简简单单梳洗一番便出了房间，结果外面就只有啸天琴琴一个人，此时她正在下厨做早饭，好奇的吴昊走过去，从后向前一把将她抱住，问道，“做给谁做早餐呢？”

　　“明知故问。”她非常喜欢这样的感觉，甚至希望时间就定格在这一秒，他就这么永永远远抱着自己，可惜的是这一切美好的幻想很快就烟消云散，他不可能只属于我一个人，在他心中估计在乎的人挺多的，而我只是他其中一个吧，也许没有昨晚那个美丽的误会的话，他也不会对自己如此关心。

　　不过她觉得这些已经知足了，她们之中没有一个人比自己差，甚至还超过了自己，她们都不介意，自己还介意什么呢？虽然说出去肯定会引起其他人的鄙视，这么多美女围绕着他转，可是他是自己挑的，有什么好抱怨的呢？再说这一切都是自己心甘情愿的？不是吗？

　　“我的早餐比较简单，没有雪儿和萍儿好吃，也没有猫的猫屎咖啡，也没有公司三明治，不知道你能不能接受。”看着啸天琴琴锅中的安心油条和白粥，吴昊笑了，“其实这些东西才最适合我，别忘了我可是穷人家出生哦，虽然此时也很穷，但是我会努力赚钱，让心爱的人每天都有包子吃，每天都有地摊货买。”

　　“噗嗤，你这家伙！去餐厅等着吧。”

　　早餐很快就开始了，只不过就吴昊和啸天琴琴两个人进食，至于司徒倩等人还在睡觉呢？啸天琴琴为她们留了份早餐，这才上楼和吴昊一起上线。

　　经过昨天晚上一役，最后剩下最后十个盗贼玩家，分别是梦千影、穆灵、乱世贼盗，魑魅魍魉，影子杀手，猎鹰、西贝狂啸、幻影魅族、我是小盗贼、人在江湖飘。

　　其中猎鹰来来自于清风雅阁，是飘扬莫宁早期推荐进来的，至于西贝狂啸则是西贝龙的兄弟，也是西贝家族成为疯狂集中营分支后进来的，幻影魅族中等势力加入的，我是小盗贼则是倩灵之家的老玩家了，人在江湖飘则是拳王泰山当时引荐的。

　　而这十人，前面五人的战绩都是百分之一百，后面五人则是在积分赛中输了一两场，不过此时这一切都不重要了，重要的是此时他们都进入疯狂集中营盗贼塞的前十名。

　　下一场比赛设定的时间是今天中午，今天可是双休，大部分玩家都在线，而只需要半天时间，比赛就能得出最后的冠军得主，所以期间大家必须好好休息，以备最下午拿出最好的战斗。

　　至于吴昊就显得上午没有多少事情，这才打开任务发布的区域，寻找下一个巨人，随着玩家的增多，巨人发现的速度也是越来愈多，这才两天时间，公告栏就有三个巨人的位置，甚至有一个比较近，就在遗忘之都的附近，于是吴昊毫不犹豫选择了这个地方。

　　去了之后他才发现这里是一个类似于监狱地牢一样的地方，而这里摆手的都是遗忘之都的士兵，而这些士兵正好是遗忘之都城主的亲信，因为吴昊和白衣男子比较熟，这些亲信第一时间认出了吴昊，从士兵口中，吴昊多多少少知道这里所发生的事情，利用自己的职权，他进入了地牢，和巨人进行了十多分钟的促膝长谈。


第721章 栋梁之才

　　当出来后，明白彼此间只是一个小误会，于是他进入了遗忘之都，找到了白衣男子。

　　“天使兄弟，什么风把你吹到这里来？”看到吴昊，白衣男子别提多开心了，而吴昊却发现这才多久没见，他整个人却苍老了很多，看的吴昊一阵心痛，白衣男子可以算是吴昊在灵柩中唯一一个NPC朋友了。

　　他并没有白衣男子这么开心，而是缓缓走向他，关心道，“你老了很多。”

　　整个场面的气氛一下子因为吴昊的一句话变得严肃了很多，而同时白衣男子露出一脸的苦笑，“是啊！平时挺辛苦的，不过你不用太过担心，我没事的！”

　　“你没事嘛？”吴昊反问道，然后继续道，“别人做城主，你也做城主，别人有吃有喝，大鱼大肉，左拥右抱，而你的？什么都没有。”

　　“天使老大，你说的太对了！城主大人根本就不听劝，一天到晚就知道呆在镇妖塔中，夫人已经离开很久了，可是他还是放不下。”做为城主的副将当然认识吴昊，再说他也和吴昊一起在镇妖塔真都过，那个首领不正是他嘛？看了看他，吴昊点点头，对着白衣男子说道，“你看看你，这么多年了还穿白色的？记得我第一次看到你你也是穿白色的，看来对你而言习惯真的很难改变，就想你对嫂子的感情亦是如此吧。”

　　白衣男子一笑，开口道，“生我者，父母也，知我者，兄弟也。谢谢你能这么明白我。”

　　“行了，少来这套！无论如何你要对自己好一点知道嘛？如果嫂子上天有灵肯定死不瞑目的，她也希望你好好活着不是吗？要知道有时候活着的人并不是为自己而活着，你继承了她想活着希望，你觉得你还要这样自暴自弃嘛？”吴昊的话就如当头棒喝，顿时将白衣男子打醒，自言自语道，“对啊！我继承了她活着的希望，她就附着在我的身上，只有我活好了，她才能活得好！”

　　几秒后白衣男子突然转身抓住了吴昊的手，激动道，“谢谢，谢谢天使兄弟你了！你是唤醒了我，我答应你我一定要好好活，一起开开心心活下去。”

　　“恩，一起开开心心的活。”吴昊点点头，不过很快他觉得这个话是不是有点歧义？听起来怎么怪怪的呢？难道，不会吧，白衣男子也是好基友？难道好朋友最后一定要成为好基友？

　　“咳咳！兄弟，你言重了。”吴昊连忙缩回自己的手，激动道。

　　“不言重，你可是我的知己啊！我们就应该好好喝上三百碗，然后一起以天为被，以地为床，一起好好睡上一觉，何乐而不为呢？”此时白衣男子算是想通了，但是吴昊却不怎么舒服了，他觉得这个事情是不是太过了，超友谊了呢？急忙拒绝道，“兄弟，小弟我最近身体不适，实在不可喝酒！对了，城西监牢是不是你的？”

　　说道正事，白衣男子顿时收起之前的玩味之心，点了点头，疑惑道，“哪里关着几个异族人，不知道兄弟要做什么？”

　　“哦，是这个的！我想要那个巨人。”

　　“巨人？”

　　“对！有问题嘛？”看着白衣男子皱眉，吴昊觉得这个事情并不是很简单，不过为了自己的任务，他是势在必行，所以出口追问道。

　　“这个，问题是没有，只不过他打死我们好几个兄弟，城主就这样将他交给你是不是太对不起这些兄弟了？”这时白衣男子的副将帮他解释了一下这个情况，吴昊顿时恍然大悟，确实如果换成自己估计也是如此，可是难道让自己就这么放弃了嘛？那是绝对不可能的。

　　无奈的吴昊苦思冥想后，终于有了一个办法，对着白衣男子说道，“麻烦大哥将这些兄弟叫来，我来与他们说。”

　　见吴昊如此坚定，白衣男子很好奇，重生天使要他到底要做什么？不过他还是将吩咐下去。

　　不到十分钟，校场上站满了几百号士兵，看到了他们，吴昊才发现原来自己的玩家兄弟是多么懒散的，不过他想想也是，毕竟自己的兄弟不是正规的配置，想要到达军人的纪律可能性几乎为零，再说了他对自己的疯狂集中营的玩家已经非常满意了，问津灵柩各大势力有哪个势力玩家能向自己的势力中玩家这么齐心呢？明显没有。

　　“各位士兵兄弟，我是你们城主的好朋友重生天使，不知道大家还记不记得我？”吴昊询问道，因为在他记忆中，这些玩家长得就一个样子，自己压根就记不得。

　　“嘿嘿！天使老大，我们当然记得，想当初就是你带领着你的兄弟打下来了镇妖塔，要不是你们，我们的城主大人心都要死了。”玩家中不乏喜欢开玩笑的士兵，对此吴昊也乐于轻松。

　　随便与士兵打趣两句，他并转移了话题，“各位兄弟，城西监牢中那个巨人，你们是不是废材讨厌？恨不得杀了他？”

　　“对，他杀了我们的兄弟，甚至还有小孩子，天使老大你要知道，那可是三岁的小孩子，他可是国家的栋梁之才，也许不久后他就能成为新的城主大人呢？”

　　“天使老大，你是不知道，那小孩虽然是孤儿，可是他可是我们所有人的孩子，你没看到他那聪明的样子，可是最后却死在那个巨人之手，要不是我没有这份实力，我，我肯定要将他碎尸万段。”

　　“碎尸万段。”

　　士兵中激动的样子确实让吴昊挺纠结了，不过他已经想好了对策，继续道，“请问大家相信我嘛？”

　　“你是城主大人的好朋友，我们相信你。”激动中的士兵不明白吴昊的意思，不过他们还是非常直爽的回答。

　　“谢谢你们对我的信任，心中我手中有一个任务，我要带他离开这里。”突然所有士兵变得更加激动，吵吵嚷嚷的，不过吴昊连忙站出来，大喊一声，“大家请别激动，先听我说！我的任务就是要带他回家看看他那要死的母亲，等他看完之后，我就会带他去恶魔炼狱。”

　　“恶魔炼狱！”所有士兵冷不丁的抽两口气。


第722章 狂暴霸天

　　别人不知道恶魔炼狱是什么，但是作为灵柩的士兵很清楚这是一个让所有人都恐惧的一个通道，谁都不知道到底是谁建立了这么一个通道，只要任何生物进入恶魔炼狱后，便会受到极大的伤害，至于到底发生了什么伤害并没有人知道，因为知道的人都没有出来过，而送之人往往会在他们进去之后，听到凄惨无比的叫声，因为对未知的恐惧，这个消息一传百，百传千，几乎是无人不知无人不晓，吴昊也是从自己弓箭手导师哪里得知这个故事，之前他一只当做一个故事听，可是没有想到此时竟然用的到。

　　这下场下的所有士兵，各自间交头接耳着，如果之前自己只是想报仇，杀死巨人，那么此时他们变得有点恐惧，哪怕见惯了腥风血雨的他们，此时也有点受不了，毕竟那个可是恶魔炼狱啊！不是普通的一个场所。

　　“天使老大，你说的是真的吗？”有一个士兵内心终归有点不那么相信，边出口询问道。

　　“呵呵，兄弟，你觉得我有必要骗你嘛？”吴昊只想撒一个善意的谎言，再说了那个巨人任务完成后直接回到了巨人王国，不会继续呆在遗忘之都，所有他们绝对不会再相见的，再说了自己有一份话并没有说谎，确实，自己要带他回家看看。

　　“嗯，天使兄弟，我们相信你！”这是白衣男子站出来说道，而他此话一出，其他士兵也纷纷不说话了，毕竟他们的目的也到达了，再说此时他们也不是很空，根本就没有太多时间来看着巨人。

　　“谢谢，兄弟！”

　　有了白衣男子的相信，之后的事情就变得非常简单，吴昊从他手中得到城主令牌，快速来到城西监牢处，从牢中将巨人救了出来。

　　这次他看到他已经没有之前的好脾气，毕竟一个连小孩都舍得杀害的人，哪怕是巨人也不是什么好东西。

　　当然巨人也感觉到吴昊态度的转变，不过他并不介意，因为他已经逃出来了，这一切都不重要了，听到巨人国王正在寻找他们，他变得非常激动，二话不说朝着巨人王国敢去。

　　“这都什么东西吗？”好在吴昊的任务算是完成了。

　　而就在此时，一道身影突然出现在吴昊的面前，不用说这是一种幻象，而对方正是巨人国王。

　　“国王陛下，怎么是你？”吴昊又惊又喜，没有想到此时能见到巨人国王。

　　“重生天使，实在谢谢你了！这个巨人是我的堂弟，他做的事情，我会给你一个交代的。”原来巨人国王来这里就是跟吴昊说这个事情，而他好像也知道自己堂弟的一笑信息。

　　无论如何，起码吴昊的得到了这个消息，心里畅快了很多。起码他对白衣男子也有交代了。

　　看了下时间，也差不多要吃饭了，不过还有半个多小时的样子，他回到了疯狂之家，突然在门口发现了很多玩家。

　　“咦，难道是疯狂集中营的玩家吗？”要知道这些玩家此时绝大部分都在那个特殊比赛区域，再说疯狂集中营就这样的驻地是一个主城，平时跟就没有太多的变化和建设，一般玩家很难发现这个城市是驻地，就算发现了他们也绝对找到这是疯狂集中营的家，可是在城西门就是有这么一个队伍，队伍的人数不是很多，但是绝对也不少，一遍的练级队伍怎么可能住组得起这么多的玩家呢？

　　可见是一个有纪律的组织，越想吴昊就越加担心，要是啸天天下或者司徒会所得知这里是自己的驻地的话，他们肯定会拿出自己的所有战斗力将自己的驻地打下来，虽然他们之间并不怎么和，但是一起打击第三人，他们还真不是第一次做，之前的清风雅阁不正是如此吗。

　　进入潜行快速出了城门，而谁知道他的靠近，吴昊就更加惊讶，这些人竟然都是啸天天下和司徒会所的人，而且还是在一起有说有笑的，这让吴昊更加傻眼了，“不会我的乱猜，猜中了什么吗？”

　　“我说老屁，你说我们要等到什么时候呀？”玩家中总有那么几个耐心不怎么样。

　　“我怎么知道呢？狂暴霸天老大说了，让我大家再等会，你想想看，我们都能离开啸天天下或者司徒会所，难道还在乎这么几分钟吗？”另一个啸天天下的，叫老屁的玩家解释道。

　　离开司徒会所和啸天天下？难道这是陷阱，还有他来这里做什么？疑惑的脑中快速旋转着，他想真的到底发生了什么事情。

　　“唉，那是！司徒会所我是呆不下去了，我想老屁个你啸天天下也呆不下去了吧！”

　　“嗯，呆不下去了！本来我就不喜欢啸天天下，为了那点工资我勉强呆着，可是现在好了，工资减半了，那我还有什么好呆的。”与老屁对话的那个年轻继续道。

　　此时吴昊感觉奇怪了，啸天天下不是挺有钱的吗？怎么这么快就支付不起工资了吗？还弄的自己的玩家叛变，这事会不会是圈套了，想了好久，吴昊觉得自己应该想一想，静一静，不要这么冲动就下肯定。

　　他在玩家中转了很大圈，听到好多声音，大部分都是说啸天天下和司徒会所不好的，而他特别注意了一下狂暴霸天，发现他和其他玩家没有什么差别，都是在抱怨。

　　不过他就奇怪了，这么千号玩家站在疯狂之家门口做什么？就算他离开了啸天天下和司徒会所，也不应该来这里呀？难道他们知道这里是疯狂集中营的驻地吗？思考了很久很久，吴昊还是得不出所以然来，于是他突然灵机一动，想了一个办法，总之他一定要知道这些家伙来这里做什么，不调查清楚，他总归不放心，毕竟这里也是自己的心血，要是他们攻打这里的话，自己绝对不允许让他们得逞的。

　　利用着潜行，他快速悄悄来到队伍的最后一个位置，然后缓缓显示出自己的身体，当然在人多的事情，他的面罩肯定不会玩家的，虽然很多玩家能认出他的面罩，此时他已经没有多余的时间去考虑其他东西了。


第723章 诚心等待

　　拍了拍最后一个昏昏欲睡的玩家，“兄弟，你好！”

　　那个叫睡美人的女玩家忽然醒过来，看到一个带着面罩的男玩家，心中及其懊恼，郁闷道，“有事说事，想要泡我门的都没有。”

　　“呃，那个，大姐，你误会了！我没准备泡你？再说你又不是白开水。”吴昊算是见到高手了，出口第一句话就是如此。

　　听到吴昊说不泡她，她顿时不乐意了，怒道，“既然不泡我，就别来问我，我从来不和不喜欢我的男人说话。”于是自顾自己睡去，压根就没有多理会吴昊一眼，他本来准备好一系列的疑问，可是就在此时顿时变得灰飞烟灭。

　　靠，这都什么人呀？长得跟玛拉顿公主一样还这么臭美，还以为自己是天下第一美似的，你怎么不去死呢？吴昊内心狠狠鄙视了一番，他只能离开去问其他人，可是就在这个时候，那个睡美人突然醒过来，一下子跳到吴昊的面前，挡住了他前进的道路。

　　“喂，你干什么？”吴昊有点怒火。

　　“本姑娘觉得你这人挺不错的，给你一次机会道歉，只要说的本姑娘满意，本姑娘回答你任何问题，哪怕是开房也可以哦。”睡美人，确实强悍，此时吴昊也有点吃不消，心中大骂这个世界变化太大了，竟然玩游戏都能玩一夜情，可惜的对方是在太抽象美了，自己真的有点接受不了，还是昨晚的啸天琴琴看起来正点多了。

　　当然，吴昊是不可能道歉的，再说他自己也没觉得自己做错了什么，可是对方却不依不饶的缠着吴昊，甚至威胁道，“小子，我告诉你，别想吃完抹抹嘴就能走了，老娘告你非礼。”

　　“靠，你去告好了！老子宁愿非礼母猪也不愿意非礼你，比母猪还母猪，长得丑不是你的错，可是为什么偏偏要出来吓人吗？怪不得全世界有心脏病的人这么多，原来都是吓出来的。”吴昊最近的脾气确实不错，可是此时他真的受不了，怎么会遇上这么一个极品，看了看周围玩家好像也远远的站着，压根就不敢靠近她，看来她的本事已经到了炉火纯青的地步，此时她听了吴昊的怒骂后，顿时勃然大怒，要跟吴昊拼命，吴昊哪里会给她机会呢？一个潜行消失在他的面前，朝着玩家群中游去，心中庆幸自己会潜行术。

　　而就在他离开几步时，他就听到睡美人鬼哭狼嚎的叫声，吓得他那颗小心脏扑通扑通狂跳，“擦，真TMD的是极品啊！没有想到会在这个地方遇到这么极品的东西。”

　　无奈的吴昊在玩家群中出来，叹了口气，“还好我跑的快，要不我都不知道我是怎么死的。”

　　“你是吓死的？你小子是新来的吧？惹谁也不能惹这个死八婆呀？别看她的名字比较好听，睡美人，其实她除了睡觉就是发神经，我们这一路走来，也算是可怜的，竟然和她一组，真是人心不古啊！霸天老大眼瞎啊！”吴昊现身后，一个法师玩家马上听到吴昊的抱怨，再听到睡美人的咆哮，顿时明白了发生了什么事情。

　　“谢谢兄弟提醒，这个死八婆就应该回家里好好呆着等死，千万别出来吓人了！”吴昊幸灾乐祸道。

　　“咦，兄弟，你是新来的？”

　　“对，之前我家中有点事情，耽误了一会，奇怪了，狂暴霸天老大为什么让大家在这里等呀？”吴昊开始旁敲侧听。

　　那个法师疑惑的看了看吴昊，虽然他带着面具，不过他真的他肯定不是啸天天下或者司徒会所的人，这才悄悄贴在他的耳边说出了原因，“其实狂暴霸天老大在等机会，他只是打听到疯狂集中营的凤凰老大经常在这一带活动，于是他就带大家来这里，他说大家进城的话肯定不会引起凤凰老大的注意，于是他便让大家在这里呆着，其实我们已经待了好几个小时了，可是凤凰老大还是没有出现。”

　　啊？这些家伙原来在等自己，可是等自己做什么呢？吴昊不明再次问道，“凤凰老大如果发现了我们，接下来就怎么办呢？”

　　“加入疯狂集中营，你不知道这个帮派实在太神秘了，正因为如此大家都想加入其中，再说有一个会骑凤凰的老大是多么骄傲的一件事呢？”被这个玩家一说，吴昊终于明白了这群人在这里的原因，可是自己的疯狂集中营哪里有这么好近的呢？

　　可是如果说要自己放弃这几千号从司徒会所和啸天天下中出来的玩家，他还是真的有点舍不得？收不能收，舍不能舍，到底怎么办才好呢？

　　十多分钟后，吴昊还是没有想到一个办法，而此时比赛马上就要开始了，自己看来不能逗留，于是他询问刚才那个很健谈的法师，“法师大哥，我们要等到什么时候呀？”

　　“我想怎么说都要等到下午吧，要不凤凰老大觉得我们不诚心，不收我们的，为了进疯狂集中营，等这么半天又有什么关系。”周围的其他玩家听到这个法师的话后，也纷纷点点头表示同意，这让吴昊有点心动，难道自己的帮派在外面的名声如此之好了吗？不过自己还是想一想，静一静，好好思考一下，别这么冲动。

　　不过他还是随随便便应付了两句，通过潜行术到了那个什么的比赛场上，对于狂暴霸天那些玩家，吴昊总放不下来，这可是几千号玩家，而且应该都不是菜鸟级别，如果这批玩家入驻，那么自己疯狂集中营的实力提升了很多，而且还能挖出这两个势力的一些自己没有办法知道的消息。

　　“可是疯狂集中营暂时不能进来，该怎么办呢？”吴昊念念道，正巧此时啸天琴琴过来找吴昊听到这句话，她便随便冒出一句，“疯狂集中营进不去，可以去疯狂会所，哪里不就是为疯狂集中营培养人才的吗？”

　　“疯狂会所？对啊！这个地方好！琴琴，谢谢你，我真想把你抱到床上好好亲上几口。”吴昊此时心中的石头顿时放下去，在她耳边悄悄念叨，在她小脸顿时一阵绯红时，吴昊联系了飘扬莫宁将这个事情交代给他，调查每一个玩家的背景，避免间谍的出现。


第724章 吃猪扮老虎

　　当然刚开始飘扬莫宁肯定不愿意，自己本来享福来的，可是到最后竟然成为了一个私家侦探。

　　不过吴昊利用自己三寸不烂之舌，好说歹说说了好久，最后才打动了飘扬莫宁帮这个忙，而他也安安心心开始自己手中的比赛。

　　“泪滴门and拽得们，接下来我们的比赛正式开始，大家准备好了嘛？”人逢喜事精神爽，疯狂之家门口的那些家伙，吴昊解决完了，他能不开心嘛？

　　独乐乐不如众乐乐，疯狂集中营的玩家原本紧张的气氛，因为吴昊这句先生们、女士们的问题而逗笑了，此时大家的心情别提多开心了，就连那些失败的玩家也放下内心的不爽，加入大家的欢快中。

　　不过这些并没有影响比赛的进行，最后的胜利隶属谁家暂时没有人知道，但是在玩家中梦千影、魑魅魍魉这三人的声望比较高，虽然穆灵的技术不错，但是与他们两个人相比差上了很多，至于乱世贼盗，大家都觉得这只是一匹黑马，不过这匹黑马估计只能止步于此了，就算他的战斗多么神秘，但是大家觉得他在梦千影、魑魅魍魉面前肯定会留下失败的帽子。

　　至于剩下几个盗贼，支持率明显下降了很多，而同时东方腾龙站出来竟然开了一个小赌场，每个玩家的赔率都被他算出来，这点让吴昊挺佩服的，不过他对于赌博真的一点兴趣都没有，要知道一个饭都吃不饱的人，哪里还有心思花钱去赌博呢？会赌博的人都是有闲钱的人，当然除了那些赌徒之外。

　　今天的第一场比赛也是抽签赛，因为人数不多，抽签结果很快就出来了，梦千影对猎鹰，穆灵对上幻影魅族，魑魅魍魉对影子杀手，西贝狂啸对上乱世贼盗，我是小盗贼对上人在江湖飘。

　　说起来也奇怪，这样的对抗，除了魑魅魍魉和影子杀手自己的差距小一点外，其他玩家只见差距比较大。看来今天命运女神也想看上一场好戏，把最好的留在最后。

　　当然只剩下最后十个人，比赛并不是一起进行的，而是分开一场一场进行，反正也没有多少场比赛而已。

　　第一场梦千影和猎鹰，虽然梦千影的实力很强大，当时猎鹰并没有退缩，还是拿出自己所有实力，甚至还有秘密武器，无奈他的秘密武器就是召唤几十个分身，不过这些分身没有攻击力，并且无法行动，只是起到迷惑作用，可是在有真视眼的梦千影面前，这些分身一点效果都没有，就在他准备偷袭梦千影的时候，反而中了埋伏，被他反击了，一套连招最后，只能以失败告终。

　　第二场穆灵和幻影魅族，这是十人中唯一两个女玩家，所有大家的兴趣更加浓厚，再说两个人都是美女，不过一个是冰山美人，一个妩媚动人，可惜幻影魅族没有进入灵柩十大美女榜，不过吴昊估计，差也差不到哪里去，十五名内肯定有她的份，不过她那眉间斜斜上扬，时不时回眸一笑，实在太有诱惑力了，比起穆灵那种冰山美人，幻影魅族更让男玩家喜欢。

　　“就是一只狐狸。”这时司徒倩对她的评价，即便男玩家都知道，但是他们也心甘情愿，比起冰山美人，性感妩媚更深入男人的心，而幻影魅族也将这种妩媚发挥的淋漓尽致，不过对吴昊来说确实差了一点，因为他遇到迷幻彩蝶，她的媚术外加她的美丽才是天下无敌，吴昊屡次在她手中把持不住，要不是水瓶给了她泄愤和内疚，他估计还沉迷于迷幻彩蝶的美色之中。

　　而此时大部分玩家并不是在看比赛，或者应该可以说看两个美女在表演，可是当大家越看越惊讶，幻影魅族并没有平时表现的那般，只见战斗开始时，她快速进入了潜行状态，速度比穆灵要快上很多，而就在穆灵刚刚进入潜行是，突然她的面前闪过一团白白的东西，顺着她的发髻款款落下。

　　“面粉！”自从乱世贼盗使用过后，此时大家都清楚这个面粉的作用，而穆灵心中很惊讶，之前比赛之前，她调查过幻影魅族的实力，平时她表现的非常平常，大部分时候利用自己的媚术，让其他玩家帮助她，带她练级，对此穆灵起初很不屑，为有这样的对手而感到可耻，可是就在此时，她发现自己错了，对方绝对不会想自己想得，看到的那么简单，这才刚刚开场，他就洒自己一身面粉，也就是说接下来这段时间，自己的潜行对她来说没有多大用处。

　　洒完面粉后，幻影魅族并没有着急，而是消失在原地，整个场上就只有穆灵一个人，全身裹着面粉，无奈的她只能现身，潜行减少移动速度和灵敏度，反正自己潜行一点作用都没有，那么何必还要潜行呢？

　　“吴昊，怎么会这样？”在司徒倩等人心中，穆灵这场比赛是稳赢的，可是此时刚刚开场就遇到这样的事情，她能不担心吗？可是此时她担心有什么用呢？事态已经不是她能控制的。

　　对此吴昊也非常惊讶，此时幻影魅族表型出来的战斗力绝对不简单。与平时简直就是天壤之别。心中暗道，“难道平时他吃猪扮老虎嘛？这也太那个了吧？”

　　越想他越觉得不对劲，幻影魅族这个玩家他知道，很早以前自己通过灵风拳动哪里找来，在疯狂集中营也有一段时间，只不过平时很少上线，帮派贡献也有点，只不过并没有其他玩家多，估计只有他们的五分之一的样子，而她的贡献值刚刚好能报名，所有吴昊并没有阻止，毕竟她也是疯狂集中营的一个玩家，如果说她是奸细，吴昊真的不太相信，可是她在疯狂集中营中也有两个多月时间了，平时表现平平，可是今天怎么突然爆发出如此实力了呢？还是看看再说，就刚刚的那一次表现，不能就此下决定，毕竟很多玩家都有一技之长。

　　其实吴昊此时的内心非常不平静，如果之后，幻影魅族的表现能如此，那么他就要开始矛盾了。

　　与之同时灵风拳动也非常好奇，当初他收幻影魅族的时候，她可是被好几只怪物围着，手舞足蹈的，要不是自己救她，估计她要掉级了，可是此时她的表现确实让人惊讶。


第725章 出手了

　　穆灵毕竟不是菜鸟，此时自己是落下风了，但是她并没有担忧，而是站在中间，警惕的看着四方，耳听八方，她知道幻影魅族下一步就是要偷袭自己，这不就是盗贼的常规的招式嘛？

　　可是她等了足足有三分钟多了，幻影魅族愣是没有出现，此时不光光穆灵疑惑，就连吴昊等人此时也非常惊讶，那个幻影魅族到底在做什么？

　　好奇疑惑的他们交头接耳的，这可不是一般盗贼的行径，当然对于这个形象，比赛之前也做了规定，为了防止一下实力不足的盗贼遇到高手后，采取耍赖的方式，规定盗贼五分钟不出来自动视为投降处理，一般的盗贼玩家根本不会理会这个规定，他们恨不得找到机会给别人一次狠狠的攻击，一般能隐藏到两分钟的样子已经算是最高最高了，可是此时幻影魅族已经等了三分多，好像并没有出事的意思，大家才会如此。

　　不过规定大家还是知道的，此时大家除了耐心等待外什么都做不了，不过淩穆灵此时额头的汗水哗哗哗留下，她可不向其他玩家那般轻松，毕竟他的精神是提着的，时不时要眼观四方，耳听八方，长时间下去确实挺累的，很多时候她想稍稍休息一会，可是一想到对方还处于潜行中，而自己因为面粉的原因，没有办法进入潜行，心中就显得特别着急。

　　“该死的狐狸精，这么就都不出来。”慢慢的，穆灵变得有点烦躁，不过别人并没有发现，但是有心之人还是多多少少能发现一点点，此时包括啸天琴琴和吴昊，当然还有其他人。

　　啸天琴琴转身看了看吴昊，发现他也微微皱眉，顿时明白自己的猜测并没有错，“唉，吴昊，灵儿会不会输？”

　　“不会的，灵儿不会输的，她比幻影魅族厉害多了。”做为穆灵最好的朋友司徒倩当然还是支持自己的姐妹。

　　但是吴昊并不是这么认为，只是淡淡道，“此时幻影魅族占据天时地利人和，如果灵儿不做点事情，估计这场比赛她要输了。”

　　听到吴昊此话，众女一阵惊讶，在她们心中一直都认为是穆灵获胜的，可是竟然在这个时候，吴昊说出这样的话，而她们对吴昊又是那般的信任，也就是说穆灵真的有困难了，要不是比赛规定其他人不能指手画脚，要不司徒倩马上冲过去提醒穆灵，可惜此时的一切都需要她自己一个处理了。

　　“你们也别担心，谁赢谁输还不一定呢？别忘了灵儿还有秘密武器呢？”其实吴昊这么说也只是为了安慰安慰司徒倩等人，穆灵有秘密武器，难道那个幻影魅族就没有了嘛？唉，要是穆灵有乱世贼盗的那个灰蓝色烟雾，就没有这么麻烦了。

　　时间又过去一分钟，此时穆灵几乎到了崩溃的边缘了，好好的一场比赛，怎么会变成这个样子呢？“死狐狸精，你给老娘死出来。”在她心中不知道多少次竟然如此般的咆哮，眉间不知锁了多久。

　　她不知道多少次咬咬牙，破口大骂了，要不是自己的矜持让自己不要冲动，她估计早就破口大骂了。

　　突然，她的余光冒出一阵白光，而在下半秒，自己听到系统提示，自己被偷袭了，而幻影魅族终于出来了，这让即将崩溃的穆灵的内心顿时轻松了很多，她不怕输，但是怕这样漫无目的警惕下去，毕竟这样是非常痛苦的。

　　“出手了！”

　　“终于出手了！”

　　“这个幻影魅族不简单啊！心里战术玩得很好。”与其他玩家不同，吴昊发现的是幻影魅族的使用的计策。

　　偷袭，背击，连击，恶袭，晕击，背击，恶袭，狂扫，消失……一套技能被幻影魅族使用出来，看她的样子非常熟练，熟练的连他自己都不需要看穆灵的血量，她大概估计了一下，两套攻击后，她就算血量再多也坚持不了。就在她打算再使用一套攻击之时，她突然傻眼了，因为在穆灵的身上竟然出现一团金色的护盾，而之前自己的一套攻击出现的伤害竟然都是吸收，而她一点血量都没有掉。

　　“怎么会这样。”幻影魅族紧锁眉头，本来就及其妩媚的她，竟然露出这样的愁态，顿时引起众多男玩家的心痛，不过此时毕竟是比赛，要不然他们肯定上前好好关心一番。

　　“嘿嘿，别以为我这么好对付，逼我使用秘密武器，你确实不错。”说完趁着幻影魅族不注意，穆灵快速挥动手中的武器，给幻影魅族送上了一级晕击，惊讶的她此时也晕在了原地。

　　对此很多男玩家心中极度不满，为什么穆灵下手要这么狠心呢？可是谁有想到，其实穆灵也是一个美女呀？

　　听到这些话语后，吴昊感叹一句话，“冰山美人虽然美，可是没有办法成为所有男人心中最喜欢的女神，真是可悲啊！做了难，做女人更难，做个漂亮的女人更难，做一个冰冷的漂亮女人太难了，做一个喜欢冰冷的漂亮女人的男人比登天还难。”

　　“呸，你就吹吧。”司徒倩嘿嘿大笑鄙视道，此时穆灵反击了，她心里比什么都开心。

　　可是事情并没有在她预料之中进行着，幻影魅族是晕在了原地，盗贼的晕击基本上在三秒左右，一般的盗贼晕击后肯定会消失偷袭，然后一连串的控制就会出来，但是穆灵却不是如此，她的技能主要已爆发为主，所以此时她快四开启急速，飞快的冲到幻影魅族的身后，刚刚想打算伏击，可是就在她匕首掏出准备挥下之时，幻影魅族的身影突然消失在穆灵的面前。

　　“不好。”穆灵马上发现不对，不过这一切已经晚了，她也不知道为什么，幻影魅族的身影出现在自己的身后，而同时她的一套连击再一次产出，穆灵的装备确实挺不错，血量也挺多的，可是幻影魅族的准备也不差，攻击也非常不错，一套攻击下去，穆灵的血量最终还是坚持不住，一截一截见空。

　　无奈的她，只能苦苦笑了笑，没有办法，自己就算使用秘密武器也输了，她还能说什么呢？


第726章 短剑盗贼

　　司徒倩更是一脸惊讶看着这个结果，当穆灵听到裁判穆灵失败后，她才从惊讶中醒悟，“灵儿输了。”

　　“恩，他输了。”吴昊点点头，对于幻影魅族的表现，他不得不承认穆灵已经输了，而且输得一点都不冤枉。

　　看着穆灵缓缓走过来，司徒倩几人想上去安慰，结果她却对司徒倩等人笑了笑，“让你们失望了？”

　　“灵儿，你这是说的是什么话呀？”司徒倩其实挺着急的，本来穆灵精神上本来就有点问题，她很担心她会出事，好在此时她看起来一切都好，唯独此时这句话。

　　“确实挺失望的！不过这怪不了你，是你轻敌了。”吴昊走过来淡淡道。

　　“吴昊你？”看吴昊一点都不顾及穆灵的心理问题，司徒倩有点着急道。

　　穆灵当然知道司徒倩在担心什么，连忙摇了摇手，“倩儿，我没事的，你无须担心，吴昊说的对，最初我以为我稳赢的，没有想到这个幻影魅族的实力这么强，我拿出了秘密武器竟然还不是她的对手。”

　　对于之前的战斗，吴昊也看得很认真，他分析道，“不，是你没有利用好你的秘密武器，还有你的思维局限在原来的输出方式，其实刚才你不应该去她后面，而应该直接消失偷袭，然后再……”吴昊详详细细介绍了十多分钟，分析了很清楚，而此时第三场比赛也随之开始，魑魅魍魉对影子杀手之间实力相差不多，而他们也是好朋友，当初在麦卡文他们一起护送吴昊，也在那个时候，他们认识了，成为一对好基友。彼此间也经常PK的，大部分都是魑魅魍魉赢，并不是影子杀手的技术不好，而是魑魅魍魉的运气比较好，得到了两个好技能，当然他也得到一个不错的技能，但是魑魅魍魉的装备比影子杀手好上一些，如果不是这两个好技能，不是他的好装备，影子杀手也不会这么郁闷，当然他知道这些怪不了别人，只能怪自己的幸运女生还没到来。

　　所以他比谁都渴望得到恶魔之击，只要得到了它，他根本就不怕魑魅魍魉，还能将这几个月的失败全部找回来，可是谁知道在此时他遇到了他，“靠，死鬼，你小子真的阴魂不散啊。”魑魅魍魉名字上有四个鬼，所以比较要好的玩家都叫他死鬼。

　　“嘿嘿，影子，你小子那点心思我怎么会不知道呢？不过我告诉你，你没有希望了。”魑魅魍魉笑了笑，然后快速进入潜行状态，随之影子杀手也进入潜行状态，两个人偷偷摸摸绕绕转转的，彼此需找对方的位置，同时不断左顾右盼防止对方的偷袭，这样的情景并没有持续太久，这次影子杀手的运气好，率先发现魑魅魍魉的身影，不过他二话不说，直接偷袭出手，他很清楚只要再晚一步，魑魅魍魉就会发现自己，毕竟他的感知力非常不错。

　　偷袭得手后，影子杀手，再一次挥动着匕首在他的背后划上几刀，同时再一次挥着晕击砸去，同时他竟然让自己和对方保持一点距离，对于魑魅魍魉的能力他很清楚，自己走的是控制路线，而魑魅魍魉走得确实战斗路线，也不是穆灵那种暴击路线，他加属性并不是全敏，而是主敏捷，副力量，多的话加点耐力，他双手拿的不是匕首，而是短剑，当然是单手短剑那种，比如有些防御战士手中就是这样的短剑，短剑攻击速度比较快，伤害并不是很高，但是往往这样的短剑加暴击和命中比较多。

　　正因为盗贼都喜欢匕首，所以这样的短剑使用的玩家并不多，防御战士相对短剑更喜欢长剑或者钝器，这些武器加到的攻击比较高，再说防御战士时不时要用盾牌，这么快的武器真的没有必要，再说短剑加的属性并不多，还不如钝器，几乎每把钝器都会加耐力，防御战士需要的不正是耐力吗？这个加物理防御和血量不正是防御战士的最爱吗？所有市场中短剑的价钱都比较便宜，有人比较过买一把匕首的价钱可以买两把同属性的短剑了。而且匕首是排着队去抢的，而短剑都是挨家挨户去推销的，这个武器的受欢迎度。

　　很多玩家很纳闷影子杀手这是为什么，明明是他偷袭得手，为什么还有后退呢？

　　此时分析穆灵事情的吴昊，也微微皱起了没有，忽然他发现魑魅魍魉手中的武器，心中异常惊讶，说实话自己和他也算比较熟了，可是这么长时间下，自己竟然没有发现原来他使用的武器竟然是短剑。

　　在灵柩中，吴昊打出来的装备确实比较多，所有对短剑也有所了解，再加上他玩过山口山这款游戏，其中的盗贼也能用这样的短剑，不过这个游戏短剑都在副手，主手则是速度比较慢的剑。山口山中盗贼使用这样的武器，战斗起来确实挺强的，可是灵柩却不一样，很多技能都需要匕首的，比如背击，晕击，乱刺等等，使用短剑的话，很多技能无法使用，灵柩中玩家的技能真的来之不易，所有每个玩家学习技能都是经过深思熟路，得知用短剑很多技能无法使用，他们肯定会放弃短剑，而不会放弃匕首，毕竟至今之歌背击是单个攻击伤害最高的一个，当然还有一个终结技也是需要匕首的，使用短剑的话，就会有很多限制。

　　所以此时吴昊非常惊讶，同时惊讶的还有其他玩家，魑魅魍魉算是灵柩中第一个搞特殊的盗贼玩家，此时在座的很多都是盗贼玩家，此时他们很想真的魑魅魍魉到底有多厉害，难道使用短剑就能厉害一点吗？

　　影子杀手一直在最远处不断控制，时而出现在他身后，时而出现在魑魅魍魉面前，时而在他侧面，声东击西的，虽然造成伤害不是很多，但是绕得魑魅魍魉晕头转向的。

　　“靠，背后你小子能不能别绕了，我被你绕晕了。”魑魅魍魉急道。

　　“嘿嘿，就是要把你绕晕，要不我还有机会吗？你的狂暴一使用，我就要找机会快速逃跑了。”影子杀手担心了这么久时间就是魑魅魍魉的狂暴术。


第727章 西贝狂啸

　　就在影子杀手此话刚刚一出，魑魅魍魉全身顿时冒着红光。他身上的晕眩也在此时消失的无影无踪，而此时影子杀手急忙后退，口中暗骂，“你看看，还好我离得远，要不被你缠上，我还有命活啊。”

　　彼此间如此熟悉的两人当然知道对方的实力，影子杀手最害怕魑魅魍魉就只有两个技能，其中一个就是这个狂暴术，全身通红是这个技能的状态，战斗力暴涨是这个技能的效果。

　　本来攻击力就比较强大的魑魅魍魉，狂暴后就更加恐怖了，影子杀手压根就不敢靠近，再说此时他免疫一切晕眩技能，而自己最重要的不正式晕眩技能嘛？

　　吴昊看了两人此时的表型，心中很坦然，原来之前影子杀手快速尽可能保持距离原来是这个原因呀？

　　看着影子杀手快速后退，魑魅魍魉心中也及其着急，狂暴术虽然很强大但是，使用后五分钟内要处于虚弱状态，在这段时间受到伤害提高百分之三十左右，如果自己在这两分钟内不搞定影子杀手，那么他自己则是必输无疑，吴昊并不知道这一切，他只是很好奇这个狂暴术的属性到底如何。

　　“嘿嘿！死鬼，这次我跑的够快了吧？”影子杀手庆幸道，之前两个人的决斗他很多时候都输在这里，好在这次他准备的比较充足，根本就没有让自己深陷危险之中。

　　不过就在此时，影子杀手突然停了下来，睁着一双惊恐的双眼看着魑魅魍魉，而对方则是露出一脸邪笑，什么都没说，拎着手中的短剑冲开启的急速冲了过去看，他没有使用任何控制技能，就与影子杀手面对面这么站着，而就在这个瞬间，他快速舞动着手中的两把短剑，一下一下打击着影子杀手，每一次攻击都是那般的犀利，不暴击竟然有多两百多的样子，使用技能的话能达到三百，虽然他可使用的技能真的不多，但是他的速度确实够快，狂暴状态下的攻击力确实强大，大部分伤害都是普通平砍造成的，短短不到七秒钟，影子杀手便含恨输了。

　　最后魑魅魍魉还是获得了比赛的胜利，对吴昊而言虽然也在预料之中，但是这场比赛让他更多地了解魑魅魍魉这个家伙。与自己一样，不走寻常路嘛？

　　看着两人走来，吴昊刚想过去看看他们，结果听到影子杀手的抱怨声，“死鬼，你小子竟然拿到了那个东西。”

　　“嘿嘿，我运气好，帮天使老大完成了一个任务，弄到了很多贡献值。”魑魅魍魉也没有想到那次自己无意中发现的巨人竟然能得到这么多贡献值，加上自己平时积累的，于是直接兑换了尘封废墟内廊最后一个BOSS掉落的锁魂手套，这个能突然限制正在急速中的盗贼玩家，可是所有盗贼的噩梦所在，虽然很多玩家都跟喜欢这个东西，但唯独盗贼一点兴趣，盗贼本来速度就比较快，而且还会潜行花费这么多贡献值去换这个东西确实有点吃亏，可是魑魅魍魉还是如此做了，所以他很惊讶。

　　“不用惊讶，我觉得这个是一个好东西，死鬼要是没有这个东西，估计要战胜你就没有这么容易了。”吴昊听到他们俩对话，便站了出来，他当然知道魑魅魍魉获得贡献值最大的原因就是那个巨人并不是吴昊要找的巨人，但是那个巨人帮助吴昊找了十多个他需要的巨人，所以他的贡献值才能算十多份。

　　“天使老大！”看到吴昊两人连忙打招呼道。

　　“恩，死鬼之后的战斗没有这么容易的了，你要加油啊！”吴昊道。不过这下影子杀手不高兴了，什么后面的战斗不容易了，难道对付自己就很容易嘛？

　　可是他刚刚想说什么，吴昊好像知道他的想法，转身看着他，笑了笑，便离开了，根本就不管早已猪肝色的影子杀手和嘿嘿偷笑的魑魅魍魉。

　　第四场眼看马上就要开始了，乱世贼盗都还没有上场，西贝狂啸竟然上台主动认输了，这时比赛至今第一次发生这样的情况，这让吴昊等人不知如何是好，批还是不批准呢？

　　“吴昊，这……”司徒倩此时完全拿不定主意了，不知道到底怎么办才好了。

　　“对啊！西贝狂啸他是不是傻了？”李萍萍也询问道。

　　西贝狂啸是怎么样的人，吴昊并不是很了解，当初他为了招揽西贝龙，收几个西贝家族的玩家进入疯狂集中营也不是什么难事，就算弄几个垃圾也无所谓，可是谁知道西贝狂啸之前的表现让吴昊刮目相看，可是此时他会提出投降，到底是什么原因呢？

　　一般来说玩家自愿提出来自己没有不批准的意思，可是他很想知道为什么，于是便出口道，“西贝狂啸，我批准你主动认输，只是我想知道你为什么这么做？”

　　“我，我打不过乱世贼盗。”西贝狂啸只不过一个十八岁的小男孩，说话还有一丝丝的青涩的味淡，可惜他长得确实不怎么样，要不花痴李萍萍又要开始放浪了。

　　西贝狂啸此话一出，众人都很惊讶看着正缓缓走上台的乱世贼盗，他的脸上看不到任何情感。

　　反倒是西贝狂啸看着乱世贼盗过来，心里紧张了一顿，同时眼中闪着异样的精光，其实乱世贼盗也不大，也就二十岁左右，比西贝狂啸也就大了两岁的样子，也是一脸青涩，不过他给人的感觉一直都听成熟的，平时说的话，做的事情，绝对不会像二十岁刚成年不就的人做的。

　　“师傅，我……”在这个时候，西贝狂啸口中突然冒出这么一句，有不自信，有自责，甚至还有委屈。

　　不过也正因为他这叫，大家都知道到底发生了什么事，敢情乱世贼盗还是西贝狂啸的师傅，但是吴昊则是想的更多，之前以为乱世贼盗只不过是一匹黑马，可是从此时看来，这匹黑马绝对不简单啊，他的徒弟都能进入前十名，所谓名师出高徒嘛？难道他的实力已经强大的一种非人的地步嘛？吴昊想不懂，也不敢想，因为一切都只是他的猜测而已，回忆之前两人的战斗方式发行还是有点点相像之处，虽然乱世贼盗利用灰蓝色的烟雾不怎么使用操作，但是难免会出现那么一点点。


第728章 半决赛

　　如果之前还有点犹豫，此时没有人会犹豫了，一般情况下徒弟是打不过师傅的，所以西贝狂啸此时投降，大家很能理解，当然吴昊也批准了这个事情，但是他心里的想法可没有这么简单，他觉得自己要好好了解了解这个乱世贼盗，这么强大的盗贼难道没有帮派会收他嘛？会不会是一些帮派弄来的奸细？

　　第五场比赛很快也开始了，我是小盗贼、人在江湖飘本来就半斤八两，两人使用的还是最最常规的战斗方式，不出两分钟两人便战斗在一起，打得那是不可开交，你晕我一次，我反晕你一次，而且两人的技能还破天荒一摸一样，都是正儿八经从盗贼导师那里学来的技能，总之一句话，两人的没有华丽的技巧，但是打斗方式也看到众玩家赏心悦目。

　　“看这样的打架才舒服嘛？否则我真觉得我要睡着了。”李萍萍抱怨道。

　　一旁的司徒倩的人也开始诉说着自己的想法，至于吴昊也点点头，不久后，两人的战斗终于结束了，结果竟然非常和谐得产生了一个平局，在最后时刻，我是小盗贼给了对方一击，而同时贫血的自己因为中了人在江湖飘的毒药，一起身亡了。

　　这下裁判们都傻眼了，这个到底要怎么办判呢？关键时刻他们还是找到了吴昊，对于大家如此眼神，吴昊知道关键是后还是要自己出马，“咳咳，介于我是小盗贼、人在江湖飘如此突出的表型，我觉得已平局收藏，两人分别为本次比赛的第五名。”

　　听到平局和名次后，两人并没有一点点怨言，而且还很兴奋和激动，本来他们两人就没有抱任何希望。再说前四个的实力他们也看过了，他们可没有这么傻去找虐受，得到了第五名后，他们还是兴奋的下台了。

　　整个比赛此时只剩下最后四个人了，梦千影、幻影魅族、魑魅魍魉、乱世贼盗。

　　半决赛的名单很快就出现了，梦千影和幻影魅族，魑魅魍魉和乱世贼盗，不过吴昊宣布十五分钟后开始，而中场休息时间，众玩家都没有去打搅他们四人，而是去找并列第五扯皮什么的。

　　十五分钟很快变出现了，吴昊站出来，“疯狂集中营盗贼赛半决赛马上开始了，第一场梦千影和幻影魅族，请选手上台准备。”

　　在很多疯狂集中营玩家一种梦千影的支持率可算是最高的，先不说他是疯狂集中营的老玩家，也不说他的人员有多好，就光光他表现出来的实力，让很多玩家不得不折服。

　　面对如此高呼声的梦千影，幻影魅族竟然一点都不紧张，看她泰然若事的样子，吴昊很是惊讶，这天这场比赛冒出了两个让自己非常头疼的玩家，第一个就是她幻影魅族，第二个则是乱世贼盗，这两人到底什么来历他一点都不清楚，不过他的直觉告诉自己，他们能进入疯狂集中营应该不是什么奸细，要知道自己对加入疯狂集中营的玩家的要求可是非常严格的，不是谁都能加入其中，也不是谁随随便便就能进来的，这里留着得基本上是老玩家或者自己等管理层经过重重刷选出来的。

　　两人站在比赛场上，幻影魅族不忘对梦千影抛了一个媚眼，然后妩媚一笑道，“在我印象中你的实力非常强大，甚至是疯狂集中营盗贼王，千万别让我失望哦。”说完她便进入了潜行。

　　对于幻影魅族的媚眼，梦千影也有点吃不消，自己虽然有个漂亮妹妹，但是她走清纯可爱录像的，压根就不会这样，再说他自己也没有谈过恋爱，保持心灵也有点不足，紧张冒出一句，“我会尽力的。”便进入了潜行状态。

　　别人没有发现异样，但不代表吴昊没有发现，对于媚术，他也算深有体会，当初的夜青魂那个媚术才是天下无敌，幻影魅族与她比起来相差了不值一点两点。不过梦千影的紧张吴昊去看得非常清楚，心中忽然一怔，暗自担心，“该不会发生什么意外吧？”

　　战斗已经打响，两人都处于潜行中探查着，吴昊放下自己心中的担心，也投入到两人的战斗中，相对于幻影魅族，他还是比较支持梦千影的。

　　时间一点一滴缓缓过去，这场比赛比起之前的比赛重要多了，观看的玩家也紧张多了，不知道有多少玩家额头溢出了汗水，吧嗒吧嗒滴落在地上，绽开纯洁的水花。

　　而就在此时梦千影的身影突然显示出了，只见他舞动了手中的匕首，在幻影魅族身后送上了一下偷袭，刚刚准备自己的连击时，突然幻影魅族的身影消失在他的面前，而同时他的连击也落空。

　　“不好！又是这招。”吴昊内心大喊一声。

　　而梦千影也是一愣，不过随后马上想起之前她和穆灵战斗的时候也使用过这个技能，脑中一闪的他便没有转身，而是快速朝前奔跑了十几步，虽然他的判断是正确的，但是他的动作已经晚了，就在他起脚的那一瞬间，一阵晕击将他定格在原地，随之幻影魅族的一次背击成功带走梦千影三百多血量，紧接着她的凿击也送到了，三秒钟的定生让他没有办法动荡，虽然凿击被攻击就能出现，但是却给了幻影魅族准备的机会，无奈梦千影不能这么做，快速使用自己的戒指，一个解除定身效果的装备。然后快速离开了原地，幻影魅族的也是一愣，再一次深深皱起了眉头。

　　第一回合就这么结束了，暂时幻影魅族占据上风，两人都没有靠近，很快便离开了战斗，再一次进入了潜行状态，这次还是梦千影发现了幻影魅族便成功有偷袭了她，不过她的身影再一次一闪，出现在梦千影的身后，又是一个背脊，带走了三百多点血量。这次梦千影没有揭穿定身效果的道具，所以又承受了幻影魅族两次攻击后，才有机会逃离，而幻影魅族也是因为之前的事情，将后面的晕击改为背击，并且使用流血终结技，让他不断流血，持续伤害技能，玩家决斗的时候很少用，一般都是副本输出的时候用用，可是此时幻影魅族竟然用在了决斗上，也算是一个新的突破。


第729章 黑马纵横

　　梦千影可谓是越打越心惊，眼前这个幻影魅族绝对不止只有美貌那么简单，她的实力也是自己至今遇到最厉害的一个，这才一分钟的较量，自己掉了一般的血量，可是对方还是完好无整，一点都没有损失。

　　“该死，我要拿出所有实力了嘛？”此时已经容不得梦千影多想了，幻影魅族再一次进入潜行中，而她压根就不怕自己偷袭，他的那个技能实在太好厉害了，要是自己有这个技能就好了。

　　其实只有幻影魅族自己才清楚自己的技能如何，她并不认为有最好的技能，而是认为只有最会利用技能的玩家，这句话就是她说的，那个曾经的师姐，没有想到失散两年后，会在灵柩中见面。

　　梦千影啊！别犹豫太多，冲过去，拿出自己的实力跟他拼。此时吴昊也很激动，梦千影可是他比较要好的朋友之一，也是最早在一起奋斗的，兄弟，所以他挺希望他能赢，再说平时他的表现也非常好，可是今天，怎么会处于下风呢？吴昊想不明白，其实梦千影也想不明白，不过此时他咬咬牙快速进入潜行状态。

　　“吴昊，你说梦千影会输嘛？”司徒倩看得很心烦便过来问问吴昊，从司徒倩，穆灵等眼神中，吴昊知道她们都在担心，可是自己又何尝不是呢？可是自己能做什么呢？只能傻傻的为他祈祷。

　　不多久，场上再一次冒出两人的身影，这次竟然是幻影魅族发了梦千影，而她还是利用偷袭晕住了梦千影，不过这次梦千影并不打算和她玩，就在晕眩的同时，他快速施法了分身。

　　忽然间，他的身边，包括他自己，一共产生四个一模一样的梦千影。

　　而其中一个竟然被幻影魅族的后招背击刺中，顿时掉了一千三百多的血量，半血的他直接消失不见。

　　周围的玩家看的也是一愣一愣的，这，这个伤害实在太高了吧，还有这个分身怎么会如此脆弱不堪呢？

　　至于梦千影早已经熟悉自己的技能，带领着两个分身一起攻向幻影魅族，三面受敌的幻影魅族顿时大惊，不断后退，可是梦千影的速递比她快上一点，不出几秒她就被活活包围着，三面受敌。

　　“好，梦千影老大这个分身技能真牛X。”玩家中支持梦千影不断大喊，看到梦千影有可能反击他们很开心，同时司徒倩等人再次过来，询问吴昊，“到底哪一个是真身呢？”

　　“我也不知道那里一个是真身，不过每隔都有攻击力。”这个技能他听梦千影说过，但是吴昊还抱怨为什么自己没有这个技能呢？要是自己造出好几个分身，而且每个都有攻击力的话，那么自己就无敌了，所向披靡了。

　　幻影魅族看了三个方向，心中也非常紧张，无奈她觉得自己不能被包围在这里，所以转身移动朝着一个梦千影冲去，他也不知道这个到底是不是真的，此时只能司马当活马医治了。

　　当两人相撞时，幻影魅族快速掏出自己的武器给梦千影送上一个凿击，此时他要做的就是逃跑，无心对他照成多少伤害，可是梦千影却不一样，与幻影魅族相对的那个正是他的一个分身，分身持续时间并不是非常久，而他要做的就是对幻影魅族照成伤害，所以他的分身在触碰她的那一瞬间使用的也是凿击，这样就能梦千影带来机会。

　　刀光剑影，四把匕首猛然相对，一人一分身同时晕在了原地，对于这个结果，梦千影是非常满意，二话不说直接开启急速朝着幻影魅族冲来，同时指挥着另一个分身也敢了过来。

　　“幻影魅族，你确实不错，不过可惜，你越到了我！”梦千影平时话不多，不过对于幻影魅族他还是非常肯定她的实力。

　　一记晕击，将幻影魅族再一次晕在了原地，随之梦千影开始自己的一套连击，背击刚刚出现，他的攻击再一次落空了，不用说幻影魅族再一次出现在他的身后，不过此时他并没有露出一点点担忧之色，巨石上的吴昊也笑了，“梦千影这家伙真是阴险，竟然这样的计策也想的到。”

　　幻影魅族本以为自己可以松了口气，可是谁知道她的面前出现了一个梦千影，不，是梦千影的分身，心中暗骂无数遍，可惜的是分身的晕击再一次送到，分身虽然有攻击，会技能，但是效果只有原来的一半，此时的晕击只有一秒半的时间，可是对梦千影来说完全已经够了。

　　快速转身后，对着她送上自己的晕击，背击，凿击，连击，消失偷袭，一系列的攻击下，幻影魅族终于倒下来了，最后的胜利还是属于梦千影的。

　　看着梦千影松了口气的样子，疯狂集中营的所有玩家也松了口气，吴昊笑了笑站出来，“恭喜梦千影获得胜利，幻影魅族表现出来的实力也非同凡响，特别是她那个闪到对方的身后，这个技能实在太强大了。请两位去休息一下，有情下一组成员。”

　　魑魅魍魉和乱世贼盗两人慢慢的进入了比赛场，而大部分玩家都震惊与刚才的第一场半决赛上，幻影魅族这匹黑马终于止步于此，所以此时很多玩家都想看看看乱世贼盗这匹黑马会止步于哪里呢？

　　魑魅魍魉和乱世贼盗对彼此间的战斗都有些谅解，魑魅魍魉经过观察，发现乱世贼盗的那个灰蓝色的烟雾自己根本无需害怕，那个只是有沉默效果的烟雾对自己这样的战斗盗贼来说又有什么用处呢？自己不使用技能就不使用技能，自己的攻击可是盗贼中之最呀？他也算过，只要乱世贼盗使用灰蓝色的烟雾，自己有百分之一百的把我搞定他，更何况自己还有狂暴呢？这个无视任何沉默、晕眩的好技能，自己还有怕他的必要嘛？

　　而乱世贼盗看到魑魅魍魉也只是微微皱了皱眉头，然后超前走了两步，换身对着吴昊问道，“天使老大，可以开始了嘛？”

　　“可以了。”吴昊点了点头，这场比赛，他也很矛盾，他也不知道到底谁会赢，刚开始他对魑魅魍魉的信心挺大的，可是乱世贼盗给他的感觉绝对不想菜鸟，也有可能会嬴。

　　既然这么难猜，他也不打算猜了，反正比赛马上开始了。


第730章 算计之中

　　乱世贼盗本来就不进入潜行状态，可是这场战斗他却进入了潜行状态，至于魑魅魍魉本来很喜欢潜行的，而开始此时他竟然站在原地一动不动。

　　两人的战斗方式与之前的完全对调了一面，众玩家面面相窥，一脸难以致信看着魑魅魍魉，其实他们也想找找乱世贼盗，只不过此时他们处于潜行中，想找也找不多。

　　“这两个家伙到底在搞什么东西呀？”吴昊心中纠结无比，这和他的认知完全不一样，还是如果一个人变的话，他还能理解，可是本来就相反的两个人，同时一变那么给人的感觉就有点怪怪的。

　　不光是吴昊，很多玩家也发出轰动的疑惑声，不过好在场下的两个人根本就没有理会其他玩家，自顾自己做自己要做的事情。

　　就在众人发出最大声只是，乱世贼盗出手了，他选择的便不是魑魅魍魉的正后方，而是四十五度角的位置，他选择了竟然不是偷袭，而是邪恶打击，这个几乎被盗贼遗弃的技能，而他竟然学习了。

　　一百多伤害对魑魅魍魉来说并不多，当时邪恶打击之后，一群奇特的飞虫凭空出现，在他的双手不断缠绕着，并且他听到系统的提示声，在接下来的三分钟时间，他的攻击力和防御力顿时降低百分之二十。

　　“该死。”虽然魑魅魍魉没有学习这个技能，但是他对自己职业的技能还是研究了一遍，为了这次比赛，他也下了功夫，所谓知彼知己百战不殆，了解对方技能的最好办法就是去盗贼导师那里研究一下可学习的技能，当然技能书出现的技能，那不是自己想看到就能看到了，自己再怎么下功夫也没有用。

　　所以此时他非常清楚这个技能带来的坏处，同时他对乱世贼盗产生了佩服之心，这样的技能都会学习，好好的一次偷袭就这么浪费了。

　　不过很快他觉得自己的想法错了，乱世贼盗不是别人，就在邪恶打击之后，马上开启灰蓝色的烟雾，顿时这么一个区域再一次出现在玩家的眼中。

　　看到此，所有玩家想起之前他就是利用这个东西赢了这个比赛，难道他还打算利用这个东西，赢后面的比赛嘛？可是魑魅魍魉的攻击可比其他玩家高上了许多，不是这么容易能打败的，除非他能拿出其他技能，这是所有人的想法，不过此时没有人知道乱世贼盗有什么打算。

　　反正他已经使用出这个常用的烟雾，而此时魑魅魍魉也听到系统的提示声，此时自己受到沉默效果，除此之外什么都没有。

　　“果真是沉默，看来我猜的便没有错。”此时魑魅魍魉也有点犹豫，如果是之前，他肯定毫不犹豫选择和吴昊大战，可是此时自己身上有邪恶打击的效果，不知道打下去的结果会怎么样呢？

　　就在犹豫此时，乱世贼盗的匕首戳到了魑魅魍魉的身上，只有一百三十左右，比起之前的伤害确实高了那么二十多点。

　　魑魅魍魉也因为决定不好，所以他也挥动着武器对着乱世贼盗造成伤害，结果竟然也就一百三十左右，两个人的伤害竟然相差无几，这让两人先是一愣，再是一笑，“一样啊！不知道血量谁会多呢？”

　　“乱世兄弟，你还有什么后招呢？”两人一戳一砍，竟然变得惺惺相惜，反而在聊天。

　　这可引起众玩家的鄙视，倒喝彩！可是两个人好像深入在他的世界里，根本就没有理会大家的鄙视，反而是继续开始自己的聊天。

　　“鬼兄弟，不知道你的狂暴术在这里能不能使用呢？”乱世盗贼不傻，当他此话一出，魑魅魍魉短时愣了一愣，眼中顿时闪过一阵冷意，而这一切全部收进乱世贼盗的眼中，嘴角还是微微上翘，淡淡道，“看来，鬼兄弟还有其他秘密武器哦，不知道什么时候要使用呢？”

　　“哼！就在此时。”说话间，魑魅魍魉他顿时开启自己的狂暴术，猛的快速挥动手中的两把短剑，对着乱世造成几个两百多的伤害。

　　没有办法因为事出突然，乱世贼盗反应已经够快了，但是几下伤害还是免不得的，此时乱世贼盗的血量只有三分之一，而魑魅魍魉的血量还有一半多一点，不过乱世贼盗还是快速后退了几步消失在黑暗中。

　　“他竟然可以使用技能？”玩家中不知道有人大喊一声，而这个人就是和他战斗过的玩家，之前他试过不能消失术，可是此时乱世贼盗自己却能用，也就是说这个灰蓝色的烟雾只是对对方有效，对自己无效，就好被吴昊的陷阱一般。

　　“该死，这个家伙骗了所有人。”要不是此时魑魅魍魉开启了狂暴术，他还真不知道原来乱世贼盗能使用技能的！要知道之前他和玩家一样的，都没有使用技能，而是和玩家对戳，甚至越到后面他的伤害就越高，那就是盗贼的攻击增强，这个鸡肋得不能在鸡肋的技能，他竟然都花钱学习了，其他玩家能不佩服嘛？

　　狂暴状态下的魑魅魍魉并不怕晕，但是他觉得自己必须离开这个搞死的地方，否则等自己狂暴结束后，那么自己结对必死无疑，可是同时他为自己狂暴后的虚弱的担心，刚才乱世贼盗实在跑的太快了，要是再送上几刀的话，那么他也就奄奄一息了，哪怕自己虚弱了也根本不怕他，可是此时说这一切都晚了，他的反应也真够快了，一秒钟就消失在自己的面前，此时自己要找他麻烦真的没有那么容易了。

　　越想他月心烦，此时傻子都知道再等几分钟魑魅魍魉就要陷入虚弱状态，等到那时候自己再动手，胜利就绝对属于自己了。

　　狂暴需要等待的时间并不是很长，也就两分钟的样子，不是傻子，不是疯子都愿意去等。

　　看到魑魅魍魉的表现后，吴昊当然清楚，此时他除了佩服乱世贼盗的计划外，还能做什么呢？现在的一切不正在他算计之中嘛？邪恶打击开始，他就开始灰蓝色区域，计算他会留下来与自己对砍，随后知道他会狂暴，硬抗几下，使用消失术等到他虚弱后再出手。如此完美的杀人计划，吴昊真的非常佩服。


第731章 买赌

　　到最后，魑魅魍魉竟然没有选择离开这个区域，他尝试着到处找乱世贼盗，可是直到时间一点点过去，他都没有发现乱世贼盗的人在何处，焦急的他只能默默接受了这个事实，自己的身体变得越来越疲惫，慢慢的全身通红缓缓落下去，虚弱状态也随之出现。

　　此时所有玩家都为魑魅魍魉而感到默哀，确实，没有办法，他已经输了，虚弱状态下的他哪里是乱是贼盗的对手呢？要知道这可不是百分之多少，可是百分之五十的虚弱，而是全属性的虚弱，不光光是攻击力和防御，甚至包括血量，暴击率等等，总之来一个四十五级的玩家就能搞定魑魅魍魉。

　　没等乱是贼盗出手，魑魅魍魉直接对着石台上的吴昊提出失败的要求。

　　所有玩家知道他的大势已去，吴昊也接受了他的要求，宣布了这次战斗的胜利者就是乱世贼盗。

　　“恭喜乱世贼盗获得最后的胜利！接下来有钱幻影魅族和魑魅魍魉比赛争夺第三名。”这一切都是比赛之前设置安排好的，而吴昊只是照做而已。

　　可是当吴昊宣布了比赛结果后，乱世贼盗都没有出现过。

　　这下所有玩家都傻眼了，难道这个家伙玩消失不成，难道他已经挂了？那不可能，比赛已经设置好了，玩家是不会真挂的，但是玩家输了之后，会出现挂的一个动作，血量也变成了1点。

　　还有玩家不能离开比赛现场太远，否者的话就会以主动认输告终，可见乱世贼盗还在场上。

　　“乱世贼盗，你在嘛！”吴昊尝试着叫了两声，结果并没有发现他的存在，这下周围的玩家顿时混乱了，这个家伙到底哪里去呢？

　　一个个都自告奋勇的要过来找他，不过场地就这么大，哪里需要这么多玩家呢？无奈的吴昊只能自己跳下来，开启了天罡之眼，四处寻找，可是角落找了一遍发现什么都没有找到，之前魑魅魍魉也在最外围找了几圈，也是什么没有找到，“难道在中间？”一般的玩家不太会躲在中间，在那里自己的行动很有局限，而且很容易被发现的，不管是不是，吴昊也打算去找找看，趁着天罡之眼存在他朝着中间走去，竟然在最中心的位置发现了乱世贼盗盘坐在地上，好像睡着了。

　　“喂，喂，乱世贼盗，你醒醒。”发现他睡着后，吴昊也是一愣，比赛这么大的事情竟然也能睡着，不对呀？灵柩中睡着了不是要登出游戏界面的嘛？怎么会……想当初自己睡着了，可是直接离开了游戏中呀，不管了叫醒再说。

　　听到吴昊的唤醒，一个牧师丢了一个照面圣光，落在了吴昊的面前，而此时乱世贼盗的身影终于出现在所有玩家的面前。

　　这下可引起更大的混乱，“靠，这家伙竟然睡着了？”

　　“是啊！难道他忘记了他正在比赛嘛？”

　　“我看他不是傻子就是疯子，比赛的时候竟然睡着了，你们看，他睡得很香，口水都流出来了？”

　　“灵柩能睡觉嘛？上次我睡着了等醒来时发现我已经下线了呀？”一个玩家好奇一问，这让原来窃窃私语的所有玩家顿时无语，确实有很多人也有这样的经历。很清楚灵柩是不能睡觉了，可是眼前这乱世贼盗却活生生的睡着了，这要怎么解释呀？众人真的找不到相应的回答了。

　　乱世贼盗也被吴昊从周公那里带回到现实中，擦了擦嘴角的口水，抬头看了看这么多玩家啊，尴尬道，“实在抱歉，我刚才因为太累的，就睡着了。”

　　“怪不得我找不到他，原来他睡在了我的身后。”魑魅魍魉抱怨了两声，不过愿赌服输的他也没有多说什么，只是对乱世贼盗产生极大的佩服，这个情况都能睡着，估计就只有他一个人能做到。

　　看了看周围，再看了看吴昊，乱世贼盗问了句，“天使老大，我引了嘛？”

　　“赢了，你睡醒了嘛？”吴昊反问道。

　　“应该醒了，我是不是又要比赛的。”乱世贼盗此时根本就没有全醒，傻愣愣的，弄得吴昊又是一阵怒火，二话不说直接将他丢出场外，这才让魑魅魍魉和幻影魅族开始下一场比赛，当然中途还有十分钟休息时间。

　　真个比赛打到现在已经差不多了，最后第二场比赛也如期开始了，场上的魑魅魍魉和幻影魅族这是第一次交手，但是他们都知道能站到这里绝对不是什么菜鸟，再说他们要正对第三名，所有一开始他们就拿出自己的实力，第三名和第四名的奖励可是完全不一样的，既然没有办法获得第一第二了，那么争个第三也很好。

　　魑魅魍魉这次还是不用潜行，占着攻击高，打得幻影魅族不断后退，不过她也不是好欺负的，拿出自己的秘密武器，竟然占着自己最后一点血量破天荒的战胜了魑魅魍魉，从而得到了第三名。

　　而悲催的第四名只能归魑魅魍魉所有。

　　半决赛也已经进行完毕了，十分钟后，开始进入大家最期待的决赛，对于乱世贼盗这个黑马很多玩家对他感到非常气愤，因为东方腾龙那边的赌局，他们买的最后得主竟然都被乱世贼盗打败了，而他打败的越多，玩家愈加记恨乱世贼盗，当时只是此时，而总有那么几十个玩家希望玩挑战，其中，西贝狂啸竟然买得就是乱世贼盗赢，虽然决赛马上要开始了，但是之间的赔率相差还是很大的，乱世贼盗可是有梦千影九倍之多。

　　此时东方腾龙也非常紧张，如果梦千影赢了，他几乎一点赚头都没有，如果乱世贼盗赢了，他估计自己能赚个三十多万个金币，那可是十万多钱呀？毕竟疯狂集中营的玩家也有好几万，平均一个人才买三个金币，当然对于东方腾龙这样的不缺钱来说十万块并不能算的了什么，但是这十万块钱对吴昊来说可是一笔不菲的数字哦，虽然他手中有些金币，但是这些金币都是帮派发展所需要的资金，他根本就不会兑换成人民币花费的，可是东方腾龙赚到的十万个块钱，他完全有要求分赃的兴趣。


第732章 真的是他吗？

　　决赛很快便开始了。

　　梦千影率先进入场地，对于最终的选手，他也很惊讶，曾经他无视次幻想着自己最终对手是谁，魑魅魍魉，别人背后，哪怕是穆灵等等，可是他做梦都没有想到竟然是一匹黑马，黑得自己压根就不认识他。

　　然而越是未知的对手，他越觉得担心，至今他未知他表现的总是这么神秘，到底有多少技能没有人知道，而自己估计只能猜到几个，其中就是灰蓝色沉默雾，背后攻击加成，在灰蓝色雾中攻击慢慢叠加，还有常规的晕击，背击等，当然好像还有一招和幻影魅族一样的技能，光光这些技能已经很难对付了，更何况他还有什么技能梦千影并不知道，越想他越觉得自己不能掉以轻心。

　　比赛在吴昊的一声令下，再一次开始了。

　　乱世贼盗仍旧如此，并没有直接进入潜行状态，至于梦千影则快速进入潜行状态，这是两人最常规的打法，所有周围的玩家并没有感到意外，反而担心乱世贼盗如果躲过梦千影的偷袭，要知道在偷袭上，他可是有自己的技巧，虽然不能说是全能的，但是多多少少还是有很大的作用。

　　梦千影也不着急，之前的比赛他多多少少也看了一些，知道乱世贼盗的如此战斗方式，完全以肉搏肉的打法嘛？可是自己不可能会这么傻跟他拼的，当然要找个好机会然后偷袭他。

　　可是时间一点一点过去，乱世贼盗也不急，就这么安安静静的站着，神情一片坦然，没人知道他想什么。

　　他的不急，反而让黑暗中的梦千影变得有点急促，“该死，他在想什么，他在等什么？”换成其他玩家估计着急的一塌糊涂，到处找人，可是乱世贼盗竟然就这么一动不动站着。

　　“比赛规定潜行不得超过五分钟，现在已经四分钟了。”吴昊算了下时间，对着场上大喊，提醒一下梦千影。

　　虽然吴昊这么做有失公平，但是大家都能理解，此时比赛的重要性和观赏性，所以并没有反驳。

　　听完了吴昊的提示后，梦千影变得更加紧张，没有想到之前的走神浪费了这么多时间，只有最后一分钟了，看来自己不得不偷袭了。

　　已经心中已有决定，那么他的行动便迅速进行，身影忽然一闪，消失在原地，没过几秒，他就在乱世贼盗的周围，慢慢盘旋，正在寻找相应的机会。

　　而就在此时，乱世贼盗缓缓闭上了眼睛，这一切在外人看来非常自然，等累了闭上眼睛休息一下，可是在梦千影看来却绝对没有这么简单，因为他发现乱世贼盗嘴角那一丝及其隐晦的笑容。

　　“该死，怎么办呢？难道？不行啊！没有时间了，MD豁出去了，睡都不知道他到底有怎么样的实力。”说完，他快速利用自己的速度朝着乱世贼盗冲去，这是他最最常规的偷袭方式，俗话说天下武功，唯快不破。只有快，才能得手，只有快，敌人才反映不过来。

　　近了，越来越近了，而乱世贼盗还是一动不动闭上眼睛等着，而在周围的玩家群中，也发现了空气中的一阵波动，一些高玩立刻就猜出梦千影要动手了，可是乱世贼盗还是傻傻的待着，难道他一点都不紧张嘛？

　　“会不会睡着了？之前他也是这样。”玩家中突然冒出这么一个声音，顿时引起所有玩家的窃窃私语，至于梦千影也是愣了一愣，不过他才不相信此时乱世贼盗还能睡着，如果真的如此，那么他就没有资格与自己争夺最后的名次。

　　咬咬牙，再一次冲上去。

　　眼看乱世贼盗就出现在面前，梦千影拎起手中的匕首，对着乱世贼盗的颈部狠狠送上一击偷袭。

　　而乱世贼盗竟然还是一动不动，任凭梦千影偷袭成功。

　　梦千影自己也是吓了一跳，没有想到自己的偷袭如此容易，既然成功了，那么后面的连击绝对不会落下。

　　吴昊看得心惊，对于乱世贼盗这匹黑马他也想知道他到底能走到哪一步，可是此时，他就这么容易被偷袭到了，紧接着就是梦千影的连击，背击等等，“难道是我看错了，还是乱世贼盗轻敌了呢？不对啊！之前他表现出来的绝对不会如此的，到底发生了什么事情呢？还有就算他被偷袭成功了，他也不会就放任让梦千影攻击呀？事情绝对没有这么简单。”

　　至于梦千影也是越打越心惊，眼前的这个玩家真的是乱世贼盗嘛？他之前的表现不会如此垃圾的，是要稍稍有实力一点的玩家都会想法设法挣脱自己的连击，大家都知道要不挣脱，自己绝对有把握将对方没有反手之力。

　　可是眼前的这个乱世贼盗，为什么会？

　　这是所有玩家的心中想法，到底眼前的这个乱世贼盗在做什么？难道真的睡着了嘛？眼看他的血量越来越少，周围的玩家只能接受他睡着的理由，除此之外，他们还真的想不到，到底有什么理由让他变得如此容易对付。

　　百分之五十，百分之三十，百分之二十，再过五秒乱世贼盗就要到底了，此时众玩家还在渴望乱世贼盗是不是有其他后招呢？难道真的就怎么输了嘛？难道他真的不在乎比赛成绩了嘛？难道之前的表现都是假的嘛？

　　众人很疑惑，吴昊也很疑惑，梦千影更加疑惑，还有那些输在乱世贼盗手中的盗贼们，心中几乎要奔溃了，他们才不相信乱世贼盗有怎么好对付的，之前他表现出来的能力以及心理作用，绝对不是巧合，或者说可以是悉心规划的。

　　“乱世贼盗，你TMD反击一下呀？”其中有一个买乱世贼盗赢的玩家，忍不住内心的冲动，对着场上大吼一声，虽然他喊出了所有玩家的心声，但是一点作用都没有，他还是不断被梦千影晕着，除了血量不断减少外，没有什么额外的动作。

　　眼看马上只剩下不带百分之十的血量了，吴昊紧锁没有，心中郁闷，难道真的输了嘛？疑惑的他顿时脑中一闪，“他不是乱世贼盗的徒弟吗？他应该知道。”于是在人群中找到了西贝狂啸，见他也是一脸焦急的样子，吴昊不禁他再次叹气，“难道真的输了嘛？”


第733章 灰蓝色的烟雾

　　百分之八，百分之五，百分之二，百分之一……最后乱世贼盗都没有反击，血量顿时见空了。

　　所有玩家揪着的心终于落下了，在他们心中，显得非常失落，没有想到乱世贼盗在最后时刻竟然会如此废材。

　　东方腾龙此时的心情最差，自己赌博的钱估计全部要赔出去了，自己一点点赚头都没有了。

　　那些失败在乱世贼盗手中的盗贼此时很是不甘，为什么对付自己的时候，他表现的这么好，此时为什么表现的这么废材呢？

　　其实最傻眼的就是梦千影，最后一招下去之后，他冷不丁的问了一句，“就这么搞定了，是不是太快了点。”确实一个决赛如果如此简单是太快了点。

　　乱世贼盗的身子缓缓的落下去，竟然忽然消失了，而不是平时输的那样，跪地求饶。

　　第一个发现这个现象的正式吴昊，口中不禁大喊一声，“不好，假的。”

　　吴昊此声犹如当头棒喝，所有疯狂集中营的玩家纷纷睁大自己的眼睛看着场上，梦千影当然也发现不对之处，心中大骇，暗骂不好，刚想使用消失术离开这里，可惜此时已经晚了，他的背后突然出现一把锋利的匕首，对着他的背脊狠狠送上一记背袭外加一个背击。

　　顿时五百多加三百多的伤害从梦千影的身上冒出。

　　而同时乱世贼盗的身影出现在梦千影的身后，并且坏坏的笑了笑，“嘿嘿，我的镜像还算真实吧？”

　　梦千影全身冷汗淋漓，他没有想到自己打了半天，竟然是乱世贼盗的镜像，怪不得一动不动的，真的好像，心中好了，自己被他偷袭，不，他为什么不偷袭我，然后使用连招呢？

　　而乱世贼盗好像知道了梦千影的想法，邪邪笑了笑，瞬间抬起自己的右手，瞬间周围的整个空间，突然冒出一团灰蓝色的烟雾。

　　“该死，又是这个东西。”梦千影顿时大骂，不过乱世贼盗却很开心，掏出匕首戳梦千影一下，再次笑道，“这个东西哪里不好了？我很喜欢哦？”

　　“哼，傻子都知道在这里肯定打不过你，你以为我不知道，你在这里面并没有受到沉默限制，而且你的伤害会越来越高。”梦千影大骂一声。

　　乱世贼盗也吓了一跳，没有想到梦千影将自己的这个沉寂之气分析的这么清楚，不过有点他弄错了，变出口解释道，“不是我伤害越来越高，而是你的防御越来越低。没有想到这些都被你发现了，不过你猜的部队，在这里面我不是所有技能都能用的。只有两个技能可以用而已。”

　　“还而已，老子不跟你玩了。”梦千影很清楚在这里面肯定打不过乱世贼盗的，于是转身就打算离开，其实整个瞬间也就那么几秒时间，周围的玩家此时还愣是没有明白乱世贼盗到底从哪里出来的，他不是挂死了嘛？怎么又会满血了呢？

　　刚才那个到底是什么东西呢？分身可能没有这么经打的，血量也只有玩家百分之四五十的样子，可是刚才那个绝对有百分之一百的血量，还有为什么乱世贼盗不选择偷袭，而是使用背袭一般很少匕首盗贼会用这招，虽然伤害很高，但是伤害后顶多加上一个背击，无法有新的连招。难道他就是为了使用最后的那团灰蓝色的烟雾嘛？

　　确实这个烟雾是他手中的一件秘密武器，之前很多玩家战斗都输在他的上面，而此时他再一次使用，梦千影会不会乖乖的跟他对戳，没有人知道，但是和乱世贼盗战斗过的玩家都不希望梦千影这样选择，他们很清楚灰蓝色烟雾后的失败。

　　梦千影转身之际，他感觉自己的身后突然有东西袭来，连忙闪身躲避，不料对方的速度也非常之快，锋利的匕首在他的腰间一擦而过，带走他一百多伤害。

　　“靠，偏了还有这么多伤害。”梦千影额头冒着冷汗，对于刚才的那一刺攻击，自己还心有余悸，在这样的蓝灰色的烟雾中，正面对抗不行，可是离开更不行了，他没有想到乱世贼盗的攻击如此犀利，特别是背后攻击的话，这个伤害确实强悍，想起之前乱世贼盗的背袭和背击那么强大的伤害后，梦千影心中一凉，心中暗骂两声，此时的自己根本就是进退两难嘛？

　　进也不是，退也不是？

　　留也不是，闪也不是？

　　“靠，到底要怎么办呢？”梦千影此时别提有多郁闷了，而就在此时，乱世贼盗再一次挥动着匕首杀到，嘴角微微扬起，嘴唇动了两声，远处的吴昊并不知道他在说什么，但是他很惊讶，乱世贼盗这几声后，梦千影竟然乖乖的转身，与乱世贼盗对戳。

　　“明知山有虎偏向虎山行？”不止是吴昊，所有玩家都是一愣，他们没有想到梦千影竟然做这样的选择，“不，绝对不会这么简单。”好奇的吴昊继续观察着梦千影的表情，发现他除了一脸无奈还是一脸无奈，好像这条路是自己不得不选的。

　　“吴昊，梦千影他到底怎么回事？”司徒倩问道。

　　而此时梦水漾也杀来了，此时她能问的就只有吴昊了，场下很多玩家她都问过来，可是大家都是一脸茫然，压根就不知道要如何解释这个情况，其实吴昊也不知道如何解释，但是看着小姑娘可怜兮兮的样子，吴昊不得不咬咬牙回答道，“我觉得乱世贼盗肯定使用了什么特殊技能，让你哥哥出不来，我看他被困住了，只能等到比赛结束了。”

　　虽然这样的回答挺狗血的，但是对梦水漾来说也可以算是一个答应了吧，焦急的她看着自己的哥哥，当然她当然希望自己的哥哥赢了，可是结果竟然会如此状态。

　　场上的梦千影既然没得选择，那么只能硬拼了。一个华丽转身之后，他快速挥动着手中的匕首，在乱世盗贼的身上狂戳，可惜的是他的匕首伤害确实不怎么样，只不过比梦千影稍微高那么四十多点而已，要知道自己的血量只剩下百分之三十，而乱世贼盗则有百分之七十左右，拼血量肯定拼不过的。


第734章 给我安静

　　“靠，这小子攻击还是挺强悍的嘛？”乱世贼盗心中暗道。

　　可是就在此时，梦千影做出一件让所有都震惊的事情，特别是魑魅魍魉，他傻傻的看着梦千影，将匕首塞进包裹中，然后掏出两把短剑，架在手中。

　　“这，这怎么可能，他竟然也会……”此时魑魅魍魉情不自禁发出自己心中的惊讶，但是谁惊讶，也惊讶不过乱世贼盗，他没有想到梦千影也会拿短剑。

　　就在众人震惊之时，梦千影舞动着短时，一下一下朝着乱世贼盗袭去，每次落在他的身上足足有一百八十多点血量。

　　“靠，失误啊失误！”乱世贼盗之前的计划设置的非常好，可是做梦都没有想到梦千影竟然会有这般准备，如果对方是匕首的话，自己还能和他对戳，可是对方拿的是短剑，那么自己根本就没有这个机会了，要不对付魑魅魍魉的时候，他也不会另选其他招式。

　　看着自己的伤害，反而梦千影心中大乐，没有想到自己弄到的两把短剑竟然在这个时候排上了用场。

　　看着乱世贼盗一脸抽搐的样子，他之前的郁闷全部消失，取而代之的是高兴，兴奋，快了。

　　“嘿嘿，聪明反被聪明误咯！自己搬石头砸自己的脚咯？”梦千影大笑一声，继续挥动着手中的短剑，一次次的落在乱世贼盗的身上，每一次都能造成非常大的伤害，让乱世贼盗痛苦不堪。

　　确实此时乱世贼盗很郁闷，他做梦都没有想到会出现这样的结果，不过事已至此，他郁闷也没有用了。

　　虽然屡屡后退，但是他并不是没有办法，那个决定真的非常冒险，一旦不小心，那么自己就功亏一篑，“到底要不要这么做呢？”

　　乱世贼盗还是犹豫不决。

　　在众玩家的眼中，此时的乱世贼盗这匹黑马估计没戏了，大家纷纷为之惋惜，发出一阵阵哀叹之声，但是吴昊并没有这么想，因为他发现乱世贼盗脸上那种熟悉的表情，自己思考的时候也不是如此吗？难道他有什么新的计策嘛？

　　吴昊不知，但是他相信乱世贼盗肯定还有什么后招，估计这个后招冰不太容易使用。

　　见他犹豫已久，吴昊也有点看不下去，刚想出口提醒，不过他马上停下来，他觉得这样对梦千影会不会太不公平呢？

　　而就在此时，乱世贼盗好像下定决心一般，快速闪过梦千影的攻击后，身影一闪，快速消失在灰蓝色的烟雾中。

　　“好，这小子终于下决定了。”虽然吴昊很希望梦千影赢，但是乱世贼盗也是他的成员，还有他的表现让吴昊非常满意，所以他也希望他能获胜。

　　其实吴昊的表现并不矛盾，而是一种顺其自然的打算。

　　“靠，这个烟雾不是沉默的嘛？这小子竟然能用技能？”

　　“对啊！这不是作弊嘛？”

　　“我了个去，这家伙原来都是让我的呀？奶奶的，明明能用技能，为什么还跟我对戳啊！这压根就是欺骗我的感情嘛？奶奶的熊的！”

　　“就是，就是，鄙视他。”

　　“鄙视他！”

　　“他是不是GM啊？”

　　玩家中你一言我一语的不断质疑着乱世贼盗，虽然这些话并不是那种不堪入耳，但是听了肯定会影响心情的，吴昊知道如果自己是乱世贼盗心情肯定会被破坏，到时候直接影响着比赛。

　　“都给我安静，你们什么鄙视不鄙视的，乱世贼盗可是我们的兄弟，难道你们就这么对待自己的兄弟嘛？难道他就不能有机遇，有后手嘛？其实他使用技能也没有你们想象中的那么简单，都给我安静，比赛照常进行。”吴昊大声叱喝了两声，周围的玩家瞬间变得安静无比，天使老大发火，他还真没有胆子去说些什么。

　　在黑暗中的乱世贼盗，看了看吴昊，眼角顿时泛起了泪花，确实听了刚才其他玩家的窃窃私语，他心里很难受，不过天使老大站出来为自己澄清，这让他心中立马充满了感情，咬咬牙点了点头，朝着梦千影摸去。

　　处于灰蓝色烟雾中的梦千影，此时也好不到哪里去，当他看到乱世贼盗消失的那一瞬间，他突然觉得自己的面前就如一片黑暗一般，自己的所有努力都将付诸流水。

　　不过毕竟他也是有所成就的玩家，这点心理素质还是有了，稍稍深呼吸了两口，思想刚刚回到场上，他马上发现自己的身后出现一个身影，“该死，偷袭。”

　　不过他发现的已经晚了，匕首在的他的脖子处狠狠的一幢，可怜的他被偷袭成功了，紧接着乱世贼盗就是一连串的连击，这般连击比起其他玩家的有过之而不及啊！他的时间间隔控制得非常好，甚至没有浪费任何半秒钟事情，一击偷袭之后，晕击非常及时的补上，随后就是连击，背击等等。

　　他是如此的认真，他是如此的专注，为了自己的胜利一直在努力着，这一切的一切都进行的非常顺利，但是给所有人感觉总是那么奇怪，好像欠缺一点什么，或者说乱世贼盗好像在躲避什么，无论是攻击还是什么，他总是很刻意将自己处于最远距离输出，好在一切的一切控制的非常完美，不过可惜的是，正因为他如此小心，他的攻击明显不够。

　　一套攻击之后，乱世贼盗的技能，突然出现一秒钟的间隙。

　　发现这个情况后，他什么都没有想，顿时开启了躲闪，急速等等一切可以躲避伤害的技能。

　　对于梦千影来说，他已经认输了，虽然他发现自己有一秒钟的机会，不过这个时间对他来说根本就太难了，哪怕自己转身也需要一秒钟时间呀？除非自己能逃跑，可惜这里在灰蓝色的烟雾沉默之中呀？自己哪里还能使用技能呀？

　　梦千影的表现大家很理解，可是大家不太理解就是乱世贼盗的表现，他为什么会如此激动呢？他为什么会逃的这么快呢？好像被攻击的根本就不是他呀？

　　这一切的一切，没有人知道，除了他自己之外。

　　不过一秒钟转眼即逝，乱世贼盗的表现还是非常完美的，半分钟后，梦千影终于倒在了他的脚下，而他也成为最后的胜利者。


第735章 主城比赛

　　这次，乱世盗贼才缓缓松了口气，试想如此紧张的比赛终于结束了，最后自己不得不适用特殊的技能才让自己有获胜的机会。

　　“呼！结束了。”看着众人一脸惊讶，甚至忘记了此时比赛已经结束，他此声音不响，不过所有玩家都听到了，而正好，失败的梦千影从地上缓缓站起来。转身看了看身边的乱世贼盗，苦苦笑了笑，“我说你小子，真的太卑鄙了，这么恶心的技能都有。”

　　看到梦千影的问话，乱世贼盗也笑了笑，不过他的笑容很无奈，“其实我也不能使用多少技能的，最后我利用了一个鸡肋技能才能使用技能，不过这个鸡肋技能的副作用还是非常大的，无论我有多少血量，瞬间变成1点，只要你稍稍碰到我一下，我就要倒霉了，其实当时那一秒钟，你只要向后挥动短剑，那么你就赢了。”对于自己的兄弟，他便没有什么隐瞒的，其实自从他进入疯狂集中营的哪一天开始，他就觉得自己应该是这里的人，特别是吴昊所表现出来的那种对兄弟在乎，让他羡慕不已，他觉得只有这样的老大才能让自己去追寻。

　　慢慢反应过来的吴昊，站了出来，振臂一挥，大喊一声，“泪滴门and跩得门，持续了两天的盗贼赛终于告一段落，这次比赛的冠军就是我们的黑马兄弟，乱世贼盗！”

　　啪啪啪……

　　掌声连绵不断，玩家也从震撼中醒来，无论怎么想不到，最后还是乱世贼盗这匹黑马获得最后比赛的冠军，不得不说他的实力确实强悍，就连冠军候选人梦千影都失败了。

　　从乱世贼盗的表情，吴昊也知道，他确实很激动，至于梦千影虽然有一丝丝惋惜，不过他输得也是心甘情愿的，没什么可说的。

　　“好，接下来就请最后三名上台领奖。”届时，乱世贼盗，梦千影和幻影魅族纷纷走上台。众人没有想到一场盗贼比赛，竟然杀出两匹黑马拿走了第一和第三名，看来平时做人要低调啊！扮猪吃老虎永远是的大家去学习。

　　看着恶魔之击落在乱世贼盗手中后，所有盗贼不禁吞了吞口水，梦寐以求的好东西就这么看着它落入别人手中，那种感觉肯定不舒服，不过有什么办法呢？谁让自己没有这个能力呢？

　　颁奖仪式进行的很快，在最后，吴昊再一次站出来，激动道，“各位兄弟，别泄气，两天后，主城不是进行一场比赛嘛？好像分个人赛和团体赛来着，团体赛是五人组合，到时候大家一起去参加，指不定能获得一个好名次，灵柩主城奖励的装备肯定不会比我们的差。”

　　“哦，又有比赛咯。”

　　“对啊！这几天看着盗贼兄弟如此努力，我也手痒，正好利用这个机会，好好拼搏一下，不求第一，但求奖励。”

　　“不求第一，但求奖励！好，这个我喜欢。”吴昊笑了笑，便于玩家扯皮吹牛一番，便下线休息去了，不知道为什么，这几天非常安静，安静的有点可怕，整个灵柩各个势力都非常安静，特别是司徒会所和啸天天下。

　　而就在这几天，突然冒出了一个实力，争霸天下，一个及其霸气的帮派就这么出现了，以往只要有势力产生，或者做到，那么司徒会所和啸天天下肯定会想办法打击一下他们，可是这次他们双方竟然选择了睁一只眼闭一只眼。

　　当灵柩的其他势力看着争霸天下就这么不断崛起时，心中纷纷产生了种种疑问，这个争霸天下到底和双方有什么关系呢？要不为什么他们不动手呢？

　　种种猜测在灵柩各个势力中蔓延，不过至今没有人知道到底是为什么，哪怕争霸天下的玩家表现出来非常强势，不出三天玩家速度直接跳到了五万多人，要知道疯狂集中营此时也就七万多一点，那可是经过风吹雨打才囤积了这么多人。

　　在疯狂之家的城主府中，吴昊、东方腾龙，司徒倩，啸天琴琴以及一些要人，正在商量，之前的盗贼比赛也算是疯狂集中营的闭关时期，那时候很少有玩家在外面练级，所以对这个件事不太清楚，不过出来之后，听到次消息，吴昊马上召集了他们一起商量。

　　“禽兽，我觉得来者不善啊。”东方腾龙道。

　　“恩，这个争霸天下的老大是谁，我们都还不知道，他的消息对我们来说一切都是空，他的出现完全破坏了我们之前的计划了。”本来他想利用啸天天下和司徒会所的内应早机会将他们两人全部连根拔起，然后称霸。可是此时呢？竟然出现这么一个实力，完全破坏了自己的计划，如果按照原计划照常进行的话，哪怕自己是螳螂，但是争霸天下就是黄雀。

　　越想他就越气愤，忍不住的大骂一声，“靠，该死的家伙，什么时候出现不好，偏偏这个时候，一下子就把他们两个势力的危机解除一大部分。”

　　“唉！重生天使，这事不能怪你，谁也没有想到会出现这么一个势力，甚至连啸天天下和司徒会所都不找他们麻烦。”潇潇寒嫣此时也很无奈，他也没有想到会有这样的结果。

　　“我就是不甘心，隐藏了这么久的努力就这么白费了嘛？”吴昊郁闷道。

　　这下所有人都沉默了，是的，真的就这么失败了嘛？他们不甘心，辛苦奋斗了这么久，特别是那些人在曹军心在汉的兄弟们，当他们知道一切的努力都白费后，他们有何敢想呢？

　　吴昊不甘心，自己难得利用这次机会将自己隐藏起来，可是此时这一切白费了，“不，不能白费，我一定要想想办法。”

　　“吴昊，别太折磨自己了。”看着他挠头抓耳的样子，众女心里也非常难受，特别是啸天琴琴，她觉得自己此时帮不上吴昊，很懊恼。

　　看着她们的愁容，吴昊勉勉强强控制住自己的情绪，深深的吸了两口气，淡淡道，“放心吧，我不会的，大家还是下去休息休息，东方麻烦你安排人去查查这争霸天下的后台到底是谁？”

　　“已经去查了。”东方腾龙点头道。

　　“那就好，先下线吧。”


第736章 丰富美食

　　离开了灵柩，吴昊靠在沙发上，一脸愁容地看着天空。

　　这件事绝对不是一件小事，一个处理不好，自己的疯狂集中营又会再一次失败，想起当初的倩灵之家，吴昊告诉自己，说什么都不能失败，无论如何都不能失败。

　　该死，天使之力，你到底在哪里呀？为什么这个时候躲起来啊！你还有多久才会出现呀？

　　此时吴昊怀念有天使之力的时候，虽然它离开的时间才半个多月，但是对吴昊来说简直就是度日如年。

　　“别过去，让他一个人静一静，这个时候他不需要任何安慰。”看着吴昊如此纠结的样子，司徒倩等人都想过去安慰，可是竟然被林若雪抓住。

　　“雪儿，你？”众女不明白，此时她为什么会这么做，要知道平时最最关心吴昊的可是林若雪他的，可是今天……

　　对于众女的询问，林若雪笑了，反问道，“你们能帮他嘛？”

　　见众女低头无语，林若雪继续道，“那么好了，你们心中过去只会打搅他，还不如让他好好静一静想一想，等他想通了不就好了嘛？如果想不通，你觉得你一句我一句就能帮得了他嘛？我觉得还会无谓的引起他的反感不是嘛？”林若雪的一句话，如当头棒喝打得众女不知所措，纷纷疑问自己能做什么。

　　“其实也不需要做什么？他不是最爱吃嘛？要不，我们每个人给他做一份美食给他吃，我想当他看到这样的美食后肯定会很开心？”林若雪道。

　　“呃，这，这算是好办法，没有想到雪儿你……你长大了，唉！成了女人就是不一样，比我们这样的女孩子想的周到多了。”啸天琴琴苦苦笑了笑，最后的一句话，他也不知道自己是讽刺还是羡慕，总之她觉得自己很没用。

　　“是啊！这是女人和女孩子的差别嘛？”众女若无若有的提及这个事情，弄得林若雪羞得可以，冒出这么一句便进入厨房，“哼，你们也可以成为女人的，只要一个晚上就可以了，只不过你们不愿意而已，怪不了别人。”

　　众女一愣，想想也是，自己何尝有她这么大胆呢？虽然她那一次是迫不得已的，但是如果换成自己呢？自己会如何呢？苦苦笑笑便进入厨房制作美食去了。

　　天，依旧蔚蓝，四月份的天气显得格外的清爽，春天带着泥土的气息，在空中不断的蔓延，院中的吴昊轻轻的抚摸着小树苗上的嫩芽，看着它正在茁壮成长，还有地上那些破土而出的嫩草，竟是如此的潮气蓬勃，小时候的自己最喜欢春天了，微风轻轻吹打着自己的脸颊，犹如云烟一般拂过。

　　它们都能如此顽强，难道我吴昊就不行了嘛？

　　不，男人不能说不行！

　　我是男人，天塌下来，我还要顶着，为了自己，为了她们，为了灵柩中的兄弟，我不能夸。

　　老天，请你告诉我接下来我到底要这么做。

　　头望天，心问天。

　　“咕噜，咕噜。”就在此时，吴昊的肚子非常配合发出一阵叫声，弄得他也是一愣一愣的，“不会吧，你的意思叫我接下来去吃饭？”

　　“咕噜，咕噜！”肚子再一次叫唤了两声，让激动中的吴昊更是一愣，心中不相信再一次问道，“老天你别玩我了，如果叫我吃饭，让我肚子再叫一声。”

　　“咕噜，咕噜。”肚子非常争气的教叫唤了两声，这下吴昊算是服了，低头吐露了两句，小声的只能由他自己听得到，“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。”

　　进入了别墅，发现司徒倩等人早已经在餐桌上等待，看见吴昊过来，纷纷露出开心的面孔。

　　“吴昊，快来尝尝，今天的晚饭，保证你满意。”见司徒倩叫唤，吴昊发现餐桌上竟然有其七样美食，入眼最近的就是吴昊最喜欢吃的糖醋排骨，第二个竟然是岛国的美食，三文鱼寿司，第三个则是台湾美食卤肉笋干，第四个更让吴昊惊讶，直接就是一份八宝粥，第五个还算不错，清蒸鲈鱼，第六个竟然是麻辣豆腐，第七个更加过分，就是超市中的那种袋装餐包，一点加工过程都没有，整一个买来就拿上来的。

　　面对这七种食物，吴昊再一次傻眼了，他知道这些肯定不是一个人做出来的，估计就是他们七个人做的，可是她们会下厨嘛？对于林若雪和李萍萍，吴昊并不怀疑，馋嘴猫，啸天琴琴，司徒倩也会一点，至于穆灵还有沈岚，她们会掌厨嘛？吴昊表示极度的怀疑，不禁问道，“这七个食物是你们七个人做的吧？”

　　“废话，不是我们做的，难道是天上掉下来的嘛？”沈岚的态度依旧如此，哪怕吴昊此时心情并不太好，她也不在乎，其实吴昊需要的就是这样的态度，他不希望众女对他有太多关怀，那样的话会显得自己不太男人，男人有苦又累并不在乎，流血流泪也无所谓，唯独不能在自己心爱的女人面前表现出自己懦弱的一面，所以他很喜欢沈岚的回答，笑了笑，“那我猜猜看分别是谁做的好不好？”“好呀？”见吴昊心情不错，大家当然不会去破坏他的心情，纷纷参与了其中。

　　“这个八宝粥是灵儿弄的，其实就是哇哈哈八宝粥倒出来煮煮熟的？”

　　“恩，这个餐包肯定是岚儿买的，估计是你昨天晚上的夜宵吧，估计就拿出来滥竽充数用的。”

　　“至于这个寿司我想应该是猫你做的吧，从你以前做的，还有你的风格，比较偏向国外美食。”

　　“清蒸鲈鱼应该是倩儿做的吧？”

　　“这个糖醋排骨肯定是雪儿做的，你最清楚我喜欢吃排骨了。”

　　“剩下的麻辣豆腐我想应该是倾心你做的吧，我记得你喜欢吃辣。”

　　“台湾美食，只能是萍儿做的，看不出来，萍儿你还有这般本事。”吴昊一口气全部猜了一遍。

　　当他猜完后，发现众女的表情，竟然是一脸惊恐，“嘿嘿，难道我全部猜对了？”

　　紧接着众女纷纷摇了摇头，便异口同声的叹了口气，司徒倩做为代表淡淡道，“你一个都没有猜对！”


第737章 团体赛

　　“不是吧？我一个都没有猜中？不可能，绝对不可能。”吴昊对自己很有信心，可是谁知道竟然会得到这样的结果。

　　无奈的众女将食物的制作的公布一下，吴昊惊讶的发现原来最不会做菜的两个人竟然是深藏不露的家伙，那个个人绝对难道最高的台湾美食竟然是穆灵所做。

　　吴昊今天算是涨见识了，不过他很开心，三下五除二将餐桌上的美食全部搞定，满足的带着众女上线去了。

　　上线后，吴昊马上收到飘扬莫宁的通讯，焦急的他也是因为争霸天下的事情，他的直觉告诉他这个争霸天下绝对不简单，之前他并没有联系吴昊，因为他觉得啸天天下和司徒会所会出手，可是等了这么几天，他们竟然按兵不动，这让他觉得事情变化的太快了，于是找吴昊商量。

　　对此事，吴昊本来就处于郁闷之中，他也不知道怎么办才好，只能让飘扬莫宁一切静观其变，便让他加紧疯狂会所护送疯狂集中营的玩家。

　　“靠，又是这事！我说，什么时候我能过来丫？”其实飘扬莫宁本来就打算来享福的，谁知道又弄到了一个苦差事，还是看不到尽头的，吴昊听了这话直接选择挂断，他知道不能让他再说下去，到时候就烦不胜烦，之前的体验他才不想再次承受。

　　挂断了飘扬莫宁，发现自己的通讯器再一次响起，激动的吴昊刚想接起来大骂，结果听到的是晴天月夜的声音，顿时尴尬的道歉，“呃，月儿大美女，实在对不起啊，我还以为是飘扬莫宁呢？”

　　“啊宁？他有烦你了？”晴天月夜笑道。

　　“是啊！烦不胜烦，堪比再世唐僧。”吴昊道。

　　“呵呵，其实他本来不是这样的！只不过不满意你的安排而已。”

　　“我知道，可是这些事情就他能做好，我真的没人可用了！对了，你找我有事吗？”吴昊不想太过纠结这个问题。

　　“哦，东方腾龙让我通知你，那个争霸天下的老大的一些信息。”晴天月夜一提醒，马上变得严肃一点，她刚刚加入疯狂集中营，吴昊本来希望她和馋嘴猫，李萍萍等人一样，混混日子的，可是她不愿意，无奈吴昊让她帮帮东方腾龙，毕竟他这里确实需要帮助。

　　“争霸天下的老大是什么人，我们查不到，但是据啸天天下和司徒会所的兄弟的消息，司徒青山和啸天盗尊与争霸天下的老大频频接触，好像很熟的样子，而争霸天下中有很多外国人，百分之九十是欧洲人。”

　　“欧洲人？”听到‘欧洲’两个字，吴昊就想到一个人，“不可能，不会是他的，除非他不要命了？当初自己可是警告过他。”

　　“他？吴昊，他是谁？”晴天月夜好奇问道。

　　“哦，没事，对了还有什么情报嘛？”吴昊问道。

　　见吴昊不说，晴天月夜也没有多问，继续汇报，“争霸天下招收的人数已经达到了七万多人，一个下午他们又收了两万，玩家数量就快与我们持平，不过他们并没有满足，还在疯狂地招收玩家。而同时受到消息，争霸天下的老大和啸天天下与司徒会所见面都是分开的，也就是说他可能在他们重选择一个同盟。”

　　“同盟嘛？难道他想合一杀一，然后再击击败合作伙伴嘛？他的想法是不是太过简单了点呢？”吴昊觉得啸天盗尊和司徒青山不会看不出其中的利益关系，只不过他很奇怪，他们为什么还是按兵不动继续等待呢？难道其中还有什么不可告人的秘密嘛？

　　“吴昊，吴昊……”连续叫唤了五六遍，吴昊才从自己的思想中走出来，“啊？怎么了？”

　　“呼，我还以为你睡着呢？东方腾龙让我问你，还有什么要做的？”晴天月夜问道。

　　“恩，没事了！对了，让他注意一下，争霸天下最后与谁合作，其他事情就别管了，做好一切准备，参加明天的灵柩天下会。”灵柩天下会就是天下第一大赛。

　　“我还没报名呢？对了，吴昊你打算报名团体赛还是个人赛？”晴天月夜问道。

　　“一起报名吧。”

　　“不行，两个只能选择一个。”晴天月夜道。

　　“啊？两个选一个？”吴昊一愣，经过晴天月夜的解释后，吴昊顿时大骂，没有想到玩家不能一起参加两个，他思考了一下，竟然自己打算让自己重新见世，何不好好利用这个机会呢？团体赛固然重要，但是并不是表现自己的最好机会，而个人赛确实是一个好机会，所以他毫不犹豫告诉晴天月夜说自己要选择个人赛。

　　听到此，晴天月夜也觉得有点失望，不过她想想也是，成大事者不能因为一些小事而影响他，无奈他是牧师，而且还是神圣牧师，参加这样的个人赛确实没有什么胜算，反而参加团队赛胜算高一点。

　　当然吴昊也感觉到晴天月夜失望的语气，本想转身安慰，结果听到晴天月夜的自言自语，“可惜我是神圣牧师，除了加血就只会加血，根本就没有多少伤害，根本就没有办法藏家个人赛。”

　　不能参加个人赛就参加团体赛呗，团体赛牧师不是非常吃香嘛？一个牧师能保命，两个神圣牧师绝对让对方头疼，三个神圣牧师，对方估计要疯掉，四个神圣牧师对方都不像打了，五个神圣牧师那还打什么，看到就头疼了。

　　咦，牧师不是有法力燃烧这个技能嘛？这可是另一个攻击技能哦，只要对方没有魔法值了，他还怎么跟你打呢？好，好，这个办法不错。

　　见吴昊一脸欢快，晴天月夜脑中忽然产生一种想法，难道吴昊不希望自己跟他说话嘛？难道他真的不在乎自己嘛？难道他觉得自己的存在是一种厌恶。如此种种想法在晴天月夜的脑中冒出。

　　而就在此时，吴昊再一次开口了，“月儿，我想到一个好办法！如果运用的好，进入前几名应该没有问题？”

　　“恩？什么办法？”

　　“你找上实力和装备不错的神圣牧师，一起报名参加团体赛。”吴昊一字一句慢慢吐出。


第738章 五牧师组合

　　“什么？五个神圣牧师！吴昊你别开玩笑了，神圣牧师除了治疗还能做什么？”晴天月夜好奇问道。

　　“恩，你先回疯狂之家的城主府，我有事商量。”说完他便挂断了通讯器，于是找到了啸天琴琴，馋嘴猫，林若雪还有梦水漾，让她们一同回城主府。

　　好奇的大伙一起进入城主府，发现吴昊等待已久，彼此间看了看，都不知道吴昊有什么打算，倒是晴天月夜觉得吴昊肯定在说刚才的那个事情，便好奇的问道，“你真的打算让我们组成五牧师组合去参加团体赛？”

　　“什么？五牧师组合？”梦水漾一愣，惊讶道。

　　其实其他人也是非常惊讶，他们都不知道吴昊葫芦里到底卖的是什么药，倒是啸天琴琴隐隐约约觉得事情没有这么简单。

　　这时吴昊转身背对着大家，询问道，“你们觉得神圣牧师最大的作用是什么？”

　　“加血，保证队友的生命财产安全。”梦水漾率先插口道。

　　“扑哧……”吴昊狂喷，他没有想到原来牧师还能保证别人的财产安全的，苦笑之后，他认真的点点头，“对，神圣牧师最大的能力就是加血，但是并不代表你们没有能力杀人，比如法力燃烧？”

　　“法力燃烧？”啸天琴琴疑问道？

　　“对啊！每个玩家都是有法力值的，只要你们抽干了他们的法力值，那么……”

　　“啊！原来如此，吴昊，你的意思是？我明白了。”啸天琴琴终于知道吴昊的打算了，越想她也觉得这个办法确实不错，自己可以尝试尝试，起码这样的组合是别人不曾出现的。

　　当然有人明白，也有人不明白，吴昊还是一五一十的解释了一遍。

　　……

　　“呼，我说完了，你们明白了嘛？”最后吴昊终于松了口气。

　　“不明白就成傻子了，天使哥哥，真不知道你的脑袋中装得是什么东西，怎么会被你想出这么好的办法，我决定了，再过三年我就要嫁给你。”梦水漾眨着大大的眼睛，非常认真道。

　　汗，几个月不见，这小姑娘怎么又这样，话都没说两句就说嫁给我，虽然她也是美人胚子，以后也是一个大美人，但是自己对十多岁的萝莉还真没有什么兴趣。虽然梦水漾该发育的地方已经开始发育，胸脯微微隆起，但是他真的提不起兴趣，反倒是司徒倩，林若雪这样倒是能引起吴昊内心的熊熊烈火。

　　无视是吴昊对付梦水漾最好办法，可是偏偏此时，晴天月夜站出来对着梦水漾好奇问道，“梦水漾妹妹，为什么要三年呀？”

　　“三年我十八了呀？成年了呀？可以做那个事情了！而且天使哥哥不犯法了！”梦水漾睁着大大的眼睛，非常认真的回答这个问题，好像这个问题根本就没有一点不对之处，更没有脸红耳赤等等情况发生。不过晴天月夜等人却不是如此，瞬间脸红耳赤，恨不得挖个洞钻下去，她们是不是瞄了瞄一脸尴尬的吴昊，正巧发现他的眼睛在自己身上扫了扫，小脸变得更加绯红。

　　看着她们的样子，吴昊更是一脸无奈，梦水漾这小丫头竟然连这个事情都调查过了，还有自己什么时候要跟她那个了，我擦，就这样被冠上勾引未成年少女的名号，真的比窦娥还冤。

　　“咳咳，那个水漾妹妹，你……”

　　“啊？天使哥哥，你不高兴了？是不是三年太长啦？想现在啊？天使哥哥牛逼是不是太猴急了点呀？虽然我很愿意，但是完事之后你要坐牢的，我现在还是未成年少女，这是犯法的！我真的不想看到你进去，听说里面的日子一点都不好过！”梦水漾一个人叽里呱啦的说个没完，说得吴昊瞬间奔溃，这都什么跟什么呀？自己明明想叫她别说了，结果变成自己猴急了，窦娥TMD都么有自己这么冤过吧！

　　“水漾妹妹，我……”

　　吴昊话没完，梦水漾再一次插嘴，“天使哥哥，我知道，我理解！我这里真的没有办法，我不能让你坐牢，要不这样吧？你看月儿姐姐，雪儿姐姐，猫儿姐姐，琴琴姐姐，她们都成年了，你就先找她们玩玩，等我长大了再来娶我好不好。”梦水漾真的是语不惊人死不休啊！

　　这个瞬间，在场的所有人瞬间都奔溃了，恨不得将梦水漾抓起来好好教训一顿，之前她都说了什么话呀？大方倒是挺大方的嘛？随便找几个人玩玩，等自己长大了再来娶自己，那么被玩玩的几人算什么呢？越想晴天月夜越觉得气氛，不过看她一个小姑娘的样子又不好动手或者动口，就这么对僵持着，但是她们告诉自己这已经是自己的底线了，话不能让梦水漾再说了，最好从此刻开始她给自己闭嘴，否则他也不敢保证会做出什么事情。

　　好在梦水漾也不说话，说完那句后便陷入了沉思。

　　时间一点一滴过去，吴昊夹在中间真的非常不舒服，好端端的一个计划变成这个局面，看来这个五牧师的队伍组不起来了，就梦水漾刚才的话，已经得罪了晴天月夜他们四人。

　　而就在吴昊惋惜的时候，梦水漾再一次出口了，“天使哥哥，我觉得你的计划真的不错，我有信心获得前三。”

　　本以为她又要开口乱说了，晴天月夜等人刚刚想阻止，结果听到这话后，先是一愣，谁知便听她后面的解释，其实梦水漾和他哥哥一样，也得到一些机会，获得一本神圣牧师的攻击技能——圣光之锤，攻击力非常不错，还带有晕眩想过。

　　而同时林若雪说自己有回魔宝珠，其实是吴昊偷偷给的，那天他看到她帮自己缝衣服扎到手后，心一软就将它送出去，想起她的点点滴滴，他觉得自己对她始终有一份亏欠，当然林若雪得到回魔宝珠后也激动了一个晚上睡不着，其实她并不需要有多少装备，只需要吴昊心中想到她就够了。

　　晴天月夜有祈福咒逐的存在，所以她的攻击力比较高，至于啸天琴琴全身装备是最好的，治疗能力是最强的。而馋嘴猫一切都比较中等，但是她有好几个辅助技能，在帮派活动的时候，她可是全帮派的辅助大师呀。


第739章 叔可忍，婶不可忍

　　听完了她们五人的分析，吴昊发现原来她们的能力比自己预计的要好的多了。

　　心中变得非常兴奋，起码自己的队伍冲击团队赛，他知道团队赛比单人赛难打，但是单人赛比较团队赛更加有荣誉感，稍稍有实力的玩家都要参加个人赛，参加团队赛的玩家相对比较少。

　　既然有全牧师组合，为什么不能有其他组合呢？

　　全弓箭手，全盗贼，全格斗家，全法师等等，吴昊越想越觉得可成，于是进入公会聊天频道，将自己的想法说了出来，起初并没有多少玩家认同，但是毕竟吴昊的地位摆在那里，没有人同意也没有人出口说什么。

　　不过几分钟后，西贝啸天站出来回答吴昊的决定，他觉得这个计划非常可行，并将可行性全部分析了一遍，听得吴昊点头赞同，至于其他玩家更不用说了，于是很快就组成了由他带领的全盗贼队伍，紧接着这样的队伍越来越多，毕竟这些人参加个人赛没有多少希望，那么只能选择团队赛了。有了第一人，很快全盗贼组合越来越多，紧接着圈弓箭手组合，全法师组合也随之出现，总之到最后，就是没有出现全牧师和全防御战士组合。

　　其实吴昊希望牧师也能参加进去，于是提醒了一下身边的啸天琴琴，哪怕这么一个简单的眼神，她都明白吴昊的意思，于是连忙在公会中说道，“自己，晴天月夜，林若雪，馋嘴猫还有梦水漾组成一个全牧师组合。”

　　顿时这个决定引起了所有玩家的震惊，不过大部分玩家都不太看好她们。

　　“全牧师，这不是送死吗？”

　　“就是，牧师除了加血还能做什么呢？”

　　“难道就靠那些神圣之火或者神圣惩击能杀死对手？”在所有人眼中牧师就两个技能，一个是初级的神圣之火，还有五十级可以学习的神圣惩击，不过一般的牧师不太会学习神圣惩击这个技能。

　　“就是，倒是一场都没赢，那就太丢脸了。”

　　玩家越说越过分，叔可忍，婶不可忍。

　　梦水漾真的听不下去，连忙出现在公会频道中，“小子们你们别看不起牧师，好，我们五个人现在就挑战之前盗贼比赛的前五名组合。”梦水漾此话一出，所有人都傻眼了，包括和她组队的啸天琴琴，林若雪等人都傻眼了。当然还是乱世贼盗等人，他们没有想到五个牧师竟然要挑战五个盗贼，而且还是疯狂集中营前五名的盗贼，哪怕他们五个是疯狂集中营前五牧师，也没有办法能条得了自己几人呀？别玩了盗贼可是法师杀手，更何况没有多攻击的牧师呢？

　　当所有震惊之时，吴昊却乐了，其实他也很好奇林若雪的这个组合到底如何，梦水漾的信心到底哪里来的。

　　“妹妹，你别捣乱了。”梦千影也觉得梦水漾没有多少胜率。

　　“是啊！你们五个人可是我们疯狂集中营的宝贵牧师哦！打打杀杀的事情，怎么能让你们去了。”东方腾龙听到这个决定，第一时间绝对她们因为气不过才这么做的。

　　这让梦水漾很不爽，对着啸天琴琴几人问道，“姐姐们，难道你们对自己一点信心都没有嘛？难道你们觉得自己比天使哥哥差上很多吗？越是这么想，你们就越配不上天使哥哥，拿出一点勇气好不好，让天使哥哥看看你们的能力好不好。”

　　吴昊做梦也没有想到，她竟然拿自己说事，而且说得还如此冠冕堂皇，好像这次比赛输了自己就看不起啸天琴琴几人一般。

　　本来他打算解释一下误会，刚刚抬头发现林若雪四人抬起头看着自己，好像在询问。

　　这下让吴昊变得更加矛盾了，如果自己说那个话直接打击她们的士气。

　　“难道你们的一切都要天使哥哥决定吗？难道你们在他面前就没有主见了吗？难道你们对他的爱就如此被动了吗？月儿姐姐你是如此，琴琴姐姐你也是如此，猫姐姐，你不是胆子比较大嘛？敢爱敢恨嘛？此时到底怎么了？雪儿姐姐你难道不希望天使哥哥为你骄傲吗？”梦水漾短短几句话压根就不像一个十五岁孩子说的话，堪比那些成年人，不得不说她的说服力很强，短短的几句话，啸天琴琴几人心中都开始犹豫了，“是的，如果他因为有自己而感到骄傲，那是多麽幸福的事情，为了自己的幸福，豁出去了，就算输了也没有什么大不了的。”

　　“好，我支持你。”第一个站出来的就是林若雪，很快馋嘴猫，啸天琴琴，晴天月夜也纷纷表态，并且在帮派频道中声明，自己几人绝对不是开玩笑，一定要和盗贼前五名比一比。

　　幻影魅族本来就是急性子，看到别人牧师欺负到盗贼的头上了，大喊一声，“比就比，有什么大不了的，我们盗贼还怕你们牧师不成。”

　　这话明显带有浓浓的火药味，还有很多盗贼趁热打铁，也不断冒出来鄙视牧师玩家，正因为如此那些牧师玩家也看不下，也站出来帮助自己的姐妹们，至于其他职业也有自己的支持，甚至也有中立的，不过大部分玩家都是支持盗贼玩家。

　　整个帮派一下子又变得热闹起来，东方腾龙越看越着急，司徒倩不禁出口，“各位大家别这么激动，天使老大，你是不是又该站出来说两句呢？”

　　司徒倩算是怕了，她最害怕帮派中玩家吵架，一个处理不好，两个都会离开帮派，到时候就有点得不偿失，所有此时她只能帮助吴昊，希望他能解决这个问题，毕竟大不部分玩家都是听吴昊的话。

　　这下所有人的目光全部落在吴昊的身上，如果可以的话！他们期待着他能说句话，大部分玩家都是希望打一战，无论是支持哪一方的玩家，当然还有一些保守党，这些人并不希望这次决斗进行，于是一个个不断述说着自己的观点。

　　足足说了几分钟，好战派一句话都没有说时，吴昊挥了挥手，让大家安静下来，笑着看着众玩家，轻轻冒出一句，“还是老地方，半个小时后挑战开始。”

　　傻子都知道吴昊的意思，司徒倩还想说什么，结果被吴昊阻挡住。“等着看好戏了，不会让你失望的。”


第740章 牧师VS盗贼（一）

　　竟然天使老大都同意了，其他人也没有什么好争的。

　　半个小时，原来的比赛场再一次人山人海，只不过此时他们并不是为了之前的盗贼赛，而是为了另一场比赛，全牧师队伍对抗全盗贼队伍，其实不光光是疯狂集中营的玩家，以致全灵柩的其他玩家都不相信全牧师队伍能战胜全盗贼队伍。

　　不过这样的比赛依旧马上开始，乱世贼盗等人很不明白，天使老大这么做的目的是什么，无奈的乱世贼盗、梦千影、幻影魅族，魑魅魍魉，穆灵纷纷走上比赛场，而同时啸天琴琴几人也缓缓进场了。

　　所有玩家此时对她们五人的看法截然不同，大家不知道她们到底是怎么想的，这分明找虐吗？而有此看法的玩家不止一个人两个，好端端的牧师不加血竟然出来挑战疯狂集中营前五名盗贼。

　　当然有其他想法的玩家还是有的，就好比吴昊，他的直觉告诉他林若雪组成的队伍不一定会输，甚至还有赢的可能，虽然他也不知道这个直觉从哪里来的，但是这种感觉非常清晰，让他不得不相信。

　　这次还是吴昊主持比赛，而所有玩家依旧是裁判，中间腾出了一个很大的区域让他们比赛。

　　“各位准备好了吗？”吴昊看着大家进场后，对着在场的十人问道。

　　见他们点头，吴昊想到每个玩家都有秘密武器，而之前盗贼的秘密武器全部暴露了，特别是乱世贼盗那个沉默烟雾对林若雪等牧师来说犹如克星一般，“等会比赛我想是不是可以不用装备技能？”

　　傻子都真的吴昊这是为牧师找回一点机会，本来就不相信牧师能赢的盗贼们纷纷同意了，反倒是啸天琴琴等五人站出来，大声反对，“我看不需要了，我们牧师根本就不怕乱世贼盗的那个沉默，甚至我们还能利用秘密武器杀死对方，哼！”

　　“大言不惭！”对于啸天琴琴的回答，众多盗贼露出鄙视的眼神，他们就不明白了，一个小小的牧师，哪里来的如此信心呢？

　　一看牧师玩家马上要站出来，吴昊连忙提醒道，“废话别多说了，比赛马上开始，还是之前的规定，所有盗贼不可以一起处于潜行状态超过五分钟。”

　　对于这个规定，在场的五个盗贼都非常不屑，此时他们知道自己并不是为了自己而战，而是为了盗贼职业而战，被一个牧师看不起真的反是非常丢脸的事情，哪怕对方是自己的朋友或者妹妹什么的，他们都不打算放水，毕竟这个只是一个比赛，输了也不会损失多少。

　　“等等！”就在吴昊打算宣布比赛开始的时候，啸天琴琴站出来，对着吴昊以及在场的五个盗贼说道，“天使老大，既然是比赛，那么我们一定要弄一些奖励，是我们牧师挑战你们盗贼，那么赌约就由我们决定。”

　　她不管盗贼的反应，继续说道，“如果我们输了，我们五个人每个人扣除五十点贡献值给你们，如果我们赢了，你们也扣除五十点贡献值给我们，怎么样？算公平吧？”

　　“靠，五十点贡献值！”对大部分玩家而言，这可是一个礼拜的贡献值呀？就这么作为赌约了？玩家中大家拿赌约决斗的事情也存在，但是最高也就五点，可是此时整个赌约直接涨到五十点，周围的玩家能不激动吗？

　　就连非常自信的乱世贼盗等人，贡献值的重要性，他们非常清楚，好不容易一次盗贼比赛才等到那么几点贡献值，难道就这么比掉吗？乱世贼盗等人有点不甘心。

　　梦水漾见对方没有反应，再一次站出来，“啧啧啧，之前牛得二五得八似的，现在跟什么一样，我们牧师都愿意赌了，你们盗贼还怕什么呢？”

　　明眼人都知道梦水漾用的是激将法，可是在场的盗贼却愿意去上当，特别是她哥哥，梦千影站出来大声叱道，“比就比，我们盗贼难道还怕了你们牧师不成。”

　　“对，比了！”幻影魅族也出口，随后其他盗贼也同意了。

　　吴昊将此事记下了，然后看了看双方，大喊一声，“比赛开始。”

　　话音刚刚落下，馋嘴猫就按照之前的规定，启动了辅助技能，光之护盾。

　　对于这个技能，在场的盗贼熟悉的不得了，作为盗贼这个职业在副本的时候很少受到治疗职业的青睐，也就是说他们的身上很少有治疗术出现，所有他们只能找牧师要一个光之护盾，可以帮助自己抵挡一部分伤害，而光之护盾的吸收伤害值与牧师的治疗值有光，当然并不是所有牧师都有光之护盾，就好比吴昊的陷阱一下，牧师也有辅助牧师和神圣牧师之分。

　　而馋嘴猫正是疯狂集中营中最好的辅助牧师，所以当光之护盾起来的那一刻，进入潜行状态的盗贼们心中一冷，大骂馋嘴猫的存在。

　　当然这些知识开始，光之护盾完成后，五个牧师快速分开，围成一个五边形，这一切的一切好像都计划好的，可是在其他盗贼看来，并没有什么奇怪之处，当然包括乱世贼盗的那伙人。

　　五个牧师入定后，她们就站在原地，不移动了，如果此时玩家细心一点就会发现在场的每一个牧师对其他牧师释放技能都是处于最远状态不到一点，也就是说只要其中一个盗贼攻击一个牧师，其他是个牧师能第一时间给其送上治疗，同时还能攻击到她身边的那个盗贼。

　　不过发现这些的人几乎一个都没有，甚至包括了吴昊。

　　处于潜行中的五个盗贼，看着众人的样子，他们私底下做了一个决定，每个盗贼锁定一个，分别偷袭她们，让她们没有防守之力。当然这一点对于魑魅魍魉来说却是比较难，毕竟他是那双手短剑的，匕首的技能并不是非常好，所有她被分配去对方馋嘴猫，在盗贼眼中她就是一个辅助牧师，相对啸天琴琴等人来说，治疗能力应该差一点才对。

　　做好了相应的决定后，五人直接分道扬镳，朝着自己的目标走去。

　　处于战斗中的五牧师，撑着硕大的光之护盾，继续回顾四周，希望能发现潜行中的盗贼，而就在此时……


第741章 牧师VS盗贼（二）

　　林若雪身边突然闪过一道白光，狠狠得砸在林若雪的身上，没有办法谁让他速度最快呢？

　　可怜的林若雪也因此被偷袭成功。

　　“哼，牧师就是牧师，反映就是迟钝。”确实幻影魅族说的没错，没有增加一点敏捷的牧师移动速度，反映速度确实不怎么样，但是幻影魅族的这次攻击只能产生吸收两个字，并不能造成多少伤害。

　　而同时穆灵、梦千影和乱世贼盗的偷袭也已经杀到，唯独魑魅魍魉比较慢，没办法，谁让他是盗贼中速度最忙的一个呢？

　　四个盗贼一个人锁定一个，偷袭后就是一阵连击，一个晕击，他们希望自己的攻击能让眼前的牧师失去治疗的能力，一旦牧师失去了治疗能力，那么他就废了。

　　没有被攻击到的馋嘴猫眼睛一亮，他发现梦千影这个家伙攻击力最佳，虽然他攻击到傲世倾心身上光之护盾上产生的只有吸收两只，但是他对护盾的能力波动非常清楚，此时她并没有选择治疗而是对着梦千影送上了一记法力燃烧。

　　哧……

　　魔法值并不多的梦千影，瞬间少了三分之一的魔法值，而一百点的血量。

　　“看到没，牧师的伤害就这么一点点，他们拿什么资格和盗贼们斗呢？”玩家中盗贼玩家爆出这么一句话，之后他们的士气顿时高涨，反倒是牧师职业不知道说什么才好，确实之前的相信是盲目的相信，每个牧师都幻想着，如果自己在场上自己会怎么做呢？

　　基本上得到的答应都是失败，无奈的他们只能摇了摇脑袋希望奇迹出现。

　　梦千影对于这个伤害，先是一愣，不过很快就坦然了，法力燃烧平时牧师很少会去用，如果对方没有魔法值，法力燃烧就没有效果，其实这个技能非常鸡肋，可是此时这个技能却被馋嘴猫用出来，在场的牧师玩家顿时傻眼了，“天啊！竟然是法力燃烧？”

　　“对啊，我的不知道藏在哪个角落了！”

　　“就是，为什么她会用这个技能，而不是选择治疗或者其他辅助技能呢？”牧师玩家出现很多疑问。

　　而就在此时魑魅魍魉杀到，不过他并没有使用偷袭，因为他拿的是短剑，只能使用一些通用的技能，比如割吼，横砍等等。

　　而馋嘴猫则是直接无视了魑魅魍魉的存在，只要他不影响自己的法力燃烧，掉点血量又有什么关系呢？

　　此时她要做的就是对梦千影使用法力燃烧，一连使用了三次后，梦千影终于傻眼了，自己的连击因为魔法值不足，无法使用了。

　　“靠，靠，靠，我勒个去！”连骂了三声足以证明此时他的愤怒，因为傲世倾心身上的护盾早已经消失，露出洁白的身体，只要自己魔法够用，在她的身上连击几次，肯定能率先将他搞定，可是现在好了，自己竟然一点魔法值都没有，那还是用什么技能啊！再加上决斗时是不能嗑药的，无奈的他越想越气，转身对着魑魅魍魉大骂一声，“四鬼，你TMD不会控制住馋嘴猫呀？”

　　被梦千影这么一喊，魑魅魍魉也是一愣，之前他攻击的是在太投入了，要知道此时馋嘴猫的血量是有三分之二了，而她好像做自己的事情，根本就没有在意自己身上受到的攻击。

　　“喂，梦千影，你凶什么凶啊！自己为什么不躲远点呢？再说牧师的攻击力能有多少。”对于魑魅魍魉的抱怨，在场的所有玩家都非常认可，此时梦千影才掉了不到300点伤害，这一点点伤害对盗贼来说还是非常少的。

　　血量别人能看到，魔法值别人并不能看到，此时梦千影一点魔法值都没有，任何技能都用不出来，这种痛苦没有人明白，可是自己说出来，是不是太丢脸了呢？要知道自己可是盗贼第二名呀？

　　而就在梦千影犹豫之时，啸天琴琴的治疗祷言从没一个牧师身上扫过，那个瞬间，每个玩家的血量基本上回复了七七八八，就连掉了三分之一的馋嘴猫，此时也差不多要满血了，可见啸天琴琴的治疗有多么强悍。

　　“我勒个去，梦千影你小子搞什么东西呀？别让啸天琴琴治疗了，她的治疗能力可是疯狂集中营最高的。”穆灵对啸天琴琴的了解还是比较全面的，此时看到她的治疗祷言，情不自禁破口大骂，要知道她好不容易将梦水漾的护盾正在造成伤害来着，就因为这个治疗祷言，那个瞬间她的一部分工作就白做了。

　　吴昊也没有想到穆灵也会骂人，不过他对牧师的表现非常满意，特别是馋嘴猫，那三个法力燃烧真的太棒了，梦千影这么一个高级盗贼，此时只能傻呆呆站在原地戳匕首，没有魔法值的他，一点技能都无法使用了。

　　治疗祷言之后，啸天琴琴对着掉血最多，伤害最高的馋嘴猫送上一个愈合祷言，如此高治疗下，魑魅魍魉也变得非常郁闷，自己的攻击掉的血量还没有愈合恢复的多。

　　“擦，擦，打什么飞机啊！老子的辛苦白费了嘛？”魑魅魍魉大骂，就在其他盗贼抬头看看他发生什么事情是，馋嘴猫再一次撑起了光之护盾，当然不是自己一个人，一口气使用了五个，每个牧师身上都顶上一个，而同时她的魔法值只有一半不到点，光之护盾确实很消耗魔法值。

　　看到一个个牧师在一起撑起了护盾，在场的五个盗贼再一次傻眼了，“靠，搞什么飞机啊！这，这不是回到了最原始状态了嘛？”

　　玩家中也冒出一阵响声，在场的玩家都很难接受这个事实，特别是盗贼玩家，他们没有想到场上的首席盗贼一套攻击之后，一切又恢复到最开始状态，牧师的血量还是满满的，光之护盾还是撑着的。

　　而这一切好像没有发生过似的，要不是梦千影的魔法值见空，馋嘴猫的魔法值少了一大半，真怀疑之前是不是做梦。

　　嘿嘿，看来五牧师组合确实强大，比我想象中还要强悍。此时的吴昊嘴角微微扬起，非常兴奋，身边的司徒倩则是一愣一愣的，五牧师竟然挡住了五盗贼的偷袭，而且还弄得他们非常难堪，这，这怎么可能！


第742章 牧师VS盗贼（三）

　　她抬头看了看吴昊，发现他嘴角的笑容，顿时明白，这些事情绝对不是偶然，怪不得他同意这次决斗，原来雪儿她们有所准备呀？那好，自己也坐下来好好看看这个比赛吧。

　　场上五盗贼瞬间产生了矛盾，他们最后指向了梦千影，觉得要是他能控制好啸天琴琴就不会这样的事情。

　　对于别人责怪自己的哥哥，梦水漾肯定不愿意了，趁着此时，她们几个人商量好，一起对着骂得最凶的幻影魅族使用法力燃烧。

　　看到五个牧师一同使用刚才那个技能，梦千影苦苦笑了笑，无奈道，“你们怪我也没有用，好好分享一下我的痛苦吧。”

　　就在此时，五记法力燃烧瞬间出现在幻影魅族的身上，不到五百点伤害对她来说确实不怎么样，就在她本能的想后退跑路之时，突然听到了系统提示，“你的魔法值不足，无法使用该技能。”

　　“靠，靠，靠！我没有魔法值了。”幻影魅族顿时大骇，做为盗贼从来不担心魔法值不足的问题，毕竟他们的技能消耗魔法值并不多，可是就在此时，一个潜行所需要的魔法值都变得奢侈，盗贼这个职业回魔速度真不是一般的慢，此时幻影魅族差一点就疯掉，而梦千影则有种同病相怜的感觉，无奈道，“我的魔法值也被抽空了，一点办法都没有，你让我怎么控制啊！”

　　这下没有人再说梦千影了，毕竟这样的事情他们也很无奈。

　　“该死，怎么会这样，穆灵，魑魅魍魉，我们先消失。”为了不让自己的魔法值被抽，乱世贼盗急忙提醒其他两人进入潜行中，至于身下的连个人只能挥舞着匕首，也快速后退在一边。

　　而就在这个瞬间，林若雪对着馋嘴猫使用回魔法术，当然她并没有使用回魔宝珠，现在使用这个好东西真的有点浪费。

　　“谢谢！”馋嘴猫点点头，然后转身对着五个人使用了一个技能，一道透明的圣光链条突然出现在每个人的身上，彼此交织起来，没有人知道馋嘴猫这个技能是什么，但是吴昊却知道，因为这个技能是他提供的。在涅槃宝藏中他找到了几本技能书，拿出来三本不错的，将其他的留在了装备库，其中一本就是这个《圣洁锁链》：持续十分钟，在只要锁链存在的地方，生命共享，受到伤害平摊，最多作用与五个玩家。

　　以往她很少使用这个技能，在这个关键时刻，她算是用出来，看到这个技能后，啸天琴琴等人先是一愣，看到效果后，顿时大乐，这个确实是个好技能啊！对他们来说真的好得不能再好了。

　　周围的盗贼玩家和牧师玩家都陷入了沉默，这个比赛进行了也有十分钟了，可是战斗确实一边倒的局面，更重要的倒的方向不是牧师，而是胜率呼声很大的盗贼队伍，此时他们几乎已经失去了两个战斗力，梦千影和幻影魅族此时一点点魔法值都没有，只能进行及其普通的攻击。

　　慢慢的周围的玩家接受了这个事实，不得不说，场上这个五牧师组合确实强大，竟然能想到法力燃烧这么一个技能对付那些本来就没有多少魔法值的盗贼，让两个盗贼瞬间残废。

　　那些被盗贼玩家看不起的牧师玩家，个个觉得腰板硬了很多，抬头挺胸的看着周围的盗贼，眼中露出种种鄙夷之意。

　　躲在暗处的乱世贼盗、穆灵三人此时也不好过，他们三人稍作商量决定利用自己的爆发力对其中一个牧师动手，逐一击破，可惜他们并不知道馋嘴猫使用灵魂锁链这个技能，一荣俱荣，一毁全毁。

　　很快他们便选好了目标，就是治疗能力最大的啸天琴琴，当然失去魔法值的幻影魅族两人也加入的战斗，就算没有了魔法值，但是他们的匕首伤害也不能忽视。

　　看着他们两人率先冲向啸天琴琴，挥舞着匕首狂戳后，出了馋嘴猫使用法力燃烧消除他们刚刚回复一点的魔法之外，其他人对着他们使用神圣惩击，一记记圣光从天而降，落在他们的身上造成两百多伤害，不得不说牧师的攻击力确实不怎么样。随着玩家等级的提升，装备的提升，盗贼职业一般的血量都能到两千五百多，吴昊更有三千八百多血量，与一些防御战士的血量持平。

　　所以这样的攻击真的低得不能再低了，不啸天琴琴她们并不泄气，盯着光之护盾一次次的攻击者，四人的两百多，一起落下，幻影魅族血量一下子少了一半多，只要下次攻击落下，她估计就要交代了，无奈的她只能后退了两步，因为没有魔法使用急速，最后还是受到两下攻击，最后保留了六百点血量逃离。

　　见攻击不到，所有牧师并没有追击，而是把目标落在梦千影身上，而就在此时，穆灵的偷袭突然送到。

　　啸天琴琴突然眼前一黑，脑袋一晕进入晕眩状态，她很清楚自己被偷袭了，不过她一点都不紧张，她很相信自己的姐妹会帮助自己。

　　见啸天琴琴被偷袭后，林若雪等人也不担心，她们也没有着急着治疗，而是连忙改变之前神圣惩击，再一次使用法力燃烧朝着穆灵砸去。

　　不过就在馋嘴猫的法力燃烧准备发动时，脑门后忽然闪过一阵亮光，瞬间自己也被偷袭了，不过偷袭自己的那人并没有对自己采取其他攻击，而是身影一闪朝着旁边的晴天月夜冲去。

　　此人正是乱世贼盗，利用急速他快速冲到晴天月夜的身边，快速打开自己戒指中的蓝灰色沉默烟雾，晴天月夜的法力燃烧也因此失去了相应的效应，而乱世贼盗又一次利用了这个机会，回到刚刚晕眩过后的馋嘴猫身边，再一次送上了晕击，阻止她的治疗法术，而同时魑魅魍魉对着啸天琴琴送上了自己犀利的攻击。

　　乱世贼盗他们本以为他们四个人的攻击能强过林若雪和梦水漾的治疗，可是谁知道灵魂锁链的存在，让他们的唯一机会变空。

　　林若雪和梦水漾竟然也没有使用治疗术，两记法力燃烧让凌穆灵也变成废人，之后他们释放了一个群体治疗后，又找上魑魅魍魉麻烦。


第743章 个人赛初赛

　　顷刻之间，四个盗贼都失去了所有的魔法值，哪怕乱世贼盗再强悍，再犀利，也没有办法一个人在五个牧师中取得最后的胜利，失去了魔法值的穆灵和魑魅魍魉，此时也等于废了，虽然伤害还不错，但是他们始终好不过啸天琴琴等人，无奈的他们只能叹了口气，乱世贼盗也走到的队伍中心，不得不低下脑袋，“天使老大，我们认输。”

　　比赛虽然没有进行到最后，只要不是傻子都明白，此时全盗贼组合输了，而且输的很惨，输得很无奈，面对如此五个手无缚鸡之力的牧师，他彻底折服了，在场的五个人，没有一个人此时的心情还能保持之前的样子，犹如落水狗一般，被痛打一般。

　　吴昊也大感意外，没有想到整个比赛中馋嘴猫表现出来的最最关键的能力，要不是他光之护盾，要不是她灵魂锁链，估计她们的比赛没有这么顺利。

　　“好，竟然盗贼兄弟姐妹们认输了，那么牧师的美女们，恭喜你们获得了最后的升了，之前的赌约也随之生效，该扣的不少多，该加的不会少，虽然比赛比的非常惊心，但是彼此之间不的产生其他隔阂，别忘了，牧师兄弟姐妹还是我们自己的兄弟姐妹，我们要做的就是一致对外，希望大家在后天的比赛中取得好成绩，有能力就参加个人赛，觉得自己准备不充分的就组成团队赛，希望我们疯狂集中营在比赛中能取得最后的胜利。”吴昊缓缓道来，并且得到在场玩家的强烈掌声，盗贼们输给牧师们，无论如何，这对他们也是一个打击，要知道比赛的可是疯狂集中营最强的五个盗贼，而且就这么输了，看来真的不能小看牧师玩家了。

　　慢慢大家也意识到，牧师玩家一个并不可怕，如果成千上万个牧师那么就绝对太可怕了，在强悍的治疗面前，哪怕神圣新星这个治疗外带一点点伤害的法术都能让所有盗贼变得无奈。

　　这个比赛还有一个好处，那就是很多平时打斗不怎么样的职业也组成清一色的队伍，其中最多的就是牧师和骑士，甚至还有全冰法法师组合。让吴昊意外的，这个组合的带领人竟然是东方腾龙，他放弃了个人赛，参加团队赛中。

　　一晃就是两天，表面上吴昊什么都没做，其实他暗地里调查了争霸天下的来头，虽然调查出东西不多，但是他隐隐约约发现这个势力的目的绝对不是争霸灵柩这么简单，最近他们对灵柩美女榜非常感兴趣，这让吴昊不得不紧张起来，以往的战斗都是冲着自己来了，可是如果这个争霸天下的目标是在灵柩十大美女榜上，自己不得不防了，身边的馋嘴猫，穆灵，司徒倩，林若雪，晴天月夜，自己怎么可以让他们受到伤害呢？

　　不，绝对不行！紧张的同时，主城的报名赛也随之开始。

　　吴昊根据系统提示进入了西门设立的赛场，找到了报名NPC，发现竟然要排队，无奈的他只能带着面罩排在了玩家其他玩家身后，好在报名的NPC有十人之多，报名的速度非常快，不出半小时就轮到了吴昊，终于看到了NPC，吴昊也出现一点点小激动“你好，我要报名。”

　　“角色名，等级，职业。”NPC并没有抬头，低着头拿着比刷刷刷记着，可是愣是十多秒过去了，吴昊压根就没有出声，其实他也不是不想出声，可是自己的角色名如何能说得出口呢？要知道身边到处都是玩家，虽然自己打算暴露自己的身份了，但是自己打算在比赛结束的时候暴露，怎么会料到会在这个时候卡住了呢？

　　NPC等的有点烦躁，抬起头看到吴昊带着面罩，皆不可怒道，“你带着面罩是什么意思，我们这是正规比赛，难道你做了什么事情，不能以正面目见人嘛？我现在就要你摘下面罩，否则你将失去报名比赛的资格。”

　　吴昊哪里会料到NPC玩这次，心中大骂灵柩设计部变态后，无奈摘下面罩，低声道，“重生天使，81级，弓箭手。”

　　本来吴昊引来NPC的怒骂早已经引起众玩家的好奇，当他摘下面罩的那一瞬间，顿时有人认出了他，而当他报出自己的角色名好，周围的玩家顿时轰动了，“天，天啊！是重生天使。”

　　“他不是死了吗？”

　　“天使老大他竟然在这里，不，他的那身装束不是凤凰老大的装束嘛？”

　　“难道凤凰老大就是天使老大？”

　　“疯狂集中营就是天使老大建立的？”

　　瞬间，周围的玩家发出无数种猜测，原本对疯狂集中营抱有幻想的其他玩家，此时心中这样的渴望变得更加雄厚了。

　　吴昊早知道会照成这样的效果，快速报了名之后，进入了后面的资格赛场中，准确的说就是进入了资格赛次的一个传送门，在报名NPC的后面有一个传送门，NPC登记完毕后，玩家就能进去挑战桠枫设定的最低要求，只有打败了其中的怪物，才能参加后面的比赛，当然每个职业面对的怪物都不一样，不过绝对是公平的。

　　进入传送门后，吴昊才稍稍的松了口气，一段时间的低调，让他有点不习惯被这么多玩家围着，这时他缓缓抬起头，发现自己在一个角斗场上，好比罗马古时候的那种角斗场，而在自己的前方深处有一个铁栅栏，在里面有一只漆黑的猎豹，漆黑的双眼，洁白的牙齿，伴随着一声怒吼，显得格外的凶残。

　　这时吴昊的耳边闪过系统的提示声，就是纯粹介绍一下资格赛的比赛规则。

　　其实当吴昊进入传送阵后，后面报名的玩家中，有二十多个玩家离开了自己的队伍跑到边上打开了通讯器，从他们脸上的惊讶足以证明当他们听到这个消息后的那种震撼，其中最最激励的就是傲世贼盗，他可是眼睁睁看着吴昊被杀手小鬼一刀一刀砍死的，怎么可能会出现在这里呢？

　　从他听到吴昊的话到现在，他的双手一直在颤抖，从无停歇，口中一直念叨，“不可能，绝对不可能。”

　　哪怕拿通讯器时，他的双手都没有停歇过颤抖。


第744章 身份暴露

　　啸天风雪并没有找啸天盗尊，而是联系了啸天胜天。

　　“喂，风雪，你小子有什么事情？”此时啸天胜天刚刚准备出发报名个人赛，他的想法很简单，自己这般实力的玩家参加团队赛真的浪费了。

　　“老，老，老大！见……见，见鬼了！”啸天风雪说话的声音都变得颤抖。

　　“见什么鬼啊！你小子是不是岛国片看多了，虚脱了，我不是说嘛？左手固然好使，但也不能经常使用呀？花点钱出去找一个泄泄火才是真理。”啸天胜天淡淡道。

　　“不，不，胜天老大，重生，重生天使，他还活着。”紧接着啸天风雪子昂之前的事情说了一遍，不过他花费了十五分钟才将整个事情说完，其中啸天胜天听得非常厌烦和震惊，到最后连发火都忘记了，脑中嗡的一声作响，摊在了地上，口中不断念叨，“不，不可能的，绝对不可能的，我是亲眼所见。”

　　确实小鬼杀吴昊的那天，他就站在最高处，拿着望远镜清清楚楚的看着，看着他倒在血泊中，看着警车，救护车过来，看着司徒倩等人为他办丧事，所以他不相信。

　　不禁反问道，“风雪会不会这个重生天使不是那个重生天使呢？会不会人死了，账号就被清空了，有人乘虚而入利用他的名号重新建立一个叫重生天使的账号呢？”

　　啸天风雪一向确实存在这样的情况，顿时他的手也不在颤抖，全是稍稍轻松下来，于是对重生天使的调查迅速展开了。

　　而不久后，司徒青山得到了这个消息，拍案而起的他也大叫不可能。

　　同时司徒雷登提出了啸天胜天之前的疑问。

　　“恩，去调查一下，啸天胜天最近在做什么，如果重生天使复活的话，最激动的应该是他吧？”司徒青山并没有啸天胜天如此激动，很快他让自己冷静下来，同时有件事他很疑惑，那就是欧阳白瑞为什么会突然消失，什么时候他回去了自己一点都不知道，就想这次他悄无声息出现在灵柩中，而且还给了自己和啸天天下各自两千万，为得就是不要影响他在灵柩的发展，有钱不赚那就真的对不起自己了，再说如果自己不接受的话，那么欧阳白瑞估计联合啸天盗尊一起对付自己了，啸天天下的实力再加上欧阳白瑞的财力，自己还真的挡不住。

　　……

　　赛场上的吴昊终于听完了系统的废话，而就在此时，对面的牢笼慢慢打开，听着轰轰的响声，吴昊快速进入了潜行状态，这里是封闭的一个赛场，旁边也没有多少人能看得到，所以吴昊并没有藏私的必要，再说他也没有打算藏私，竟然自己的身份暴露了，那么接下来的战斗自己必须拿出自己的所有能力，让所有玩家都为之震动，告诉他们自己重生天使回来了。

　　看着自己的猎物消失了，猎豹怒吼两声，眼光如线，不断注视着身边的一切，希望从黑暗中找到猎物的身影，可是吴昊的潜行哪里有这么容易被发现了，仔细打量了猎豹，发现健硕的它速度非常快，尖锐的利爪足只要被抓到，肯定是连皮带肉出现一道很深很深的伤痕，不过这些对吴昊来说并没有多少难度，寻找了一个非常好的角度，掏出流光神弓，架上了镂空箭枝，对着猎豹的左眼瞄去，他很清楚失去了眼睛的猎豹能力肯定会受到影响，到时候自己击杀他基本上不需要花费多少力气了。

　　“笃笃笃！”随着吴昊装备越来愈好，技能熟练度越来越高，箭枝在吴昊手中犹如毒蛇一般，飞快的飞向猎豹，此时吴昊的位置便不是在猎豹的正面，而是在他身后四十五度角的位置，这个位置对猎豹老说已经算是盲点了，对吴昊来说瞄准的区域并不是很多，但是杀了这么多动物怪物，他很清楚这个位置是最好的。

　　“吼！”确实箭枝悄无声息钻进了猎豹的眼睛，带走了他整个眼珠，一声惨叫后，吴昊二话不说直接蹲下设置了捕获陷阱，两秒后，猎豹也冲到吴昊的面前，刚刚想朝吴昊做最后一扑，结果一条蔓藤突然缠住了它的身体，因为惯性，他直接落在了地上。

　　“好机会。”吴昊没有想到会出现这样的效果，不过竟然出现了，那么他绝对不会放弃，掏出了箭枝对着猎豹的另一只眼睛射去，如此近的距离，吴昊更不可能出现失误的情况，整个箭枝就这么再一次钻进它的右眼，虽然箭枝最后消失了，但是猎豹的眼睛也已经作废了。

　　两千多的伤害，吴昊觉得非常满意，没有想到不暴击状态下也有这么高的伤害，看来眼睛是猎豹非常重要的弱点。

　　“嘿嘿！”吴昊没有理会吴昊的痛快，快速冲到了边上，看着猎豹跳上跳下，左串右串的，他并没有马上动手，而是认认真真看着它痛苦的样子，心中不禁产生一种舒坦感。

　　“呸呸呸，什么乱七八糟的，我可不是变态呀。”打消自己的胡思乱想，开弓射箭，再一次从吴昊的手中射出。

　　之后的战斗基本上没有多少难度，随着一声惨叫，猎豹终于倒在地上，而吴昊就如此轻松成功晋级。

　　对于这个的成功，他并没有多少兴奋，而是很正常接到了系统的提示，两天后参加第一轮淘汰赛。

　　除了赛场，他发现很多玩家也发现了他，纷纷大喊，天使老大！这让吴昊很是无奈，连忙使用了回城卷回到了疯狂之家。

　　“呼，这些玩家实在太疯狂了。”吴昊还没站稳，他的通讯器便想起来了，来电的正事司徒倩。

　　“倩儿怎么了？”吴昊好奇问道。

　　“吴昊，你是不是身份暴露了？”司徒倩异常焦急的语气让吴昊也吓了一跳。

　　“恩，报名的时候必须说角色名，要不取消比赛资格。”吴昊无奈道。

　　“怪不得，现在有很多玩家找到我，问我知不知道你在哪里，他们都想进入疯狂集中营。”此时司徒倩说出自己遇到的难处，因为她不像吴昊直接关闭了陌生人的聊天，毕竟她还负责招收人员的责任。

　　说到此，吴昊估计凌穆灵等人也会遇到这样的事情，看来自己要处理一下这个事情了。


第745章 会面

　　当然此时吴昊必须找人商量与一下，不过可惜的是大家此时都处于比赛之中，暂时没有人能帮他，就在他犹豫之时，他在疯狂之家中发现了一群玩家，这些玩家并不是疯狂集中营的玩家，只见他们到处抓住玩家就问，天使老大在哪里？

　　好在自己之前打过招呼，疯狂集中营的玩家听到这方面的消息都说不知道。

　　“靠，都找到这里来了！”吴昊大骂，无奈的他只能进入了潜行状态，免得被他们发现，其实他也知道就算被他们发现也没有什么问题，顶多就是他们要求自己收他们进疯狂集中营，可是疯狂集中营哪里有这么好进的呢？为了防止不必要的麻烦吴昊在有了这样的决定。

　　眼看没有多少事情，无奈的吴昊选择了下线。

　　除了房门，他发现林若雪正在做晚饭，不知道为什么对于林若雪他没有那种束缚，从后向前一把抱住她的细腰，她身上那种女子般的体香顿时进入他的鼻中，忍不住深深的吸了两口，情不自禁道，“香，实在太香了。”

　　林若雪也没有想到自己身后突然出现一个人，当她发现是吴昊后，心中一乐，开心不得了，更别说拒绝了，而他的动作顿时让她脸色娇羞不已。

　　拨动着香唇，“吴昊，我在做晚餐呢？”

　　“嘿嘿，没有办法，谁让你这么美呢？”吴昊的话犹如蜂蜜一般，融入林若雪身体的每一个位置，这段时间他对自己真的在乎多了，这一点完全感觉到了，而自己需要的不正是如此吗？

　　“嘀嘀哒哒嘀嘀哒，我是一只喇叭花……”不料此时吴昊的手机响起，掏出了电话发现是李军，于是吴昊猛然在林若雪的脸颊上亲了一口，然后离开了厨房。

　　突如其来的行动，让林若雪再一次傻眼，眼眶中竟然泛着一丝丝的泪花，这种感觉实在太美好，太幸福了。

　　“喂，李军！”吴昊打招呼道。

　　“你有没有空，有点事情需要你处来一趟。”李军的声音中带着一丝丝喘息，好像运动了好久，要知道他可是军人出生，一般的运动不会出现这么重的喘息。

　　所以吴昊觉得后面肯定有猫腻，处于对兄弟的信任，他不相信李军会出卖他，再说李军也不是这样的人，于是他没有多说，并询问了地址。

　　而正因为吴昊的如此表现，让李军心中一振，军人间需要的就是信任，刚才自己的话化成别人肯定会做过多询问，可是吴昊没有，他什么都没有说，就相信自己说的一切，如果自己要动手对付他，那简直就易如反掌，看来自己放弃其他人的好处，继续帮他并没有做错。

　　吴昊快速回到房间换了套休闲服，然后进入厨房再一次从后向前抱住了林若雪，在她的耳边悄悄的说道，“雪儿我出去一下，晚饭就不回来吃了，你记得跟她们几个人说一下。”

　　如此近距离的接触，让林若雪再一次面红耳赤的，但是听到吴昊要出去，她急忙转身询问道，“吴昊，你要去哪里？”

　　“一些重要的事情，你别问了，放心好了，我答应你，我会好好的回来，一个毛都不会掉，包括下面的毛，如果你不相信晚上回来好好数数。”邪笑间，吴昊冷不丁在林若雪的嘴唇上送上了一个吻，便转身离开了，而她还因为他的话弄得娇羞不止。

　　走了好长一段路，吴昊才发的士的存在，二话不说到了信丰市城北的拆迁区，不过吴昊并没有让司机进去，因为他不想让太多人知道，再说他和李军约得并不是拆迁区中，而是最近的一家大排档——凤姐大排档。

　　发现李军并没有到，吴昊便走进大排档，此时是吃晚饭的时候，但是凤姐大排档的食客却只有三三两两的，生意完全不怎么样。

　　看见吴昊进来，一个三十多岁的丑陋女子马上迎了过来，乐呵呵道，“这位小哥，不知道你要吃些什么？我们这里可是什么都有，生蚝，扇贝绝对新鲜，蔬菜瓜果保重满意，价格绝对实惠，唯独老娘这张脸实在不怎么样？只要你别看了倒胃口就好。”

　　“噗……”吴昊笑了两声，他发现老板娘比起凤姐也有过之而无不及，这个估计正是生意差的原因吧，不过这个老板请确实风趣，性格也豪爽很多，吴昊挺喜欢的。

　　所以他也笑道，“放心老板娘虽然不是国色天香，倾国倾城，但也是极其独特，别这么说自己，酒香不怕巷子深嘛？”

　　老板娘没有想到眼前这个小哥会说这样的话，冷不禁说了声谢谢，豪爽道，“小哥，就你这句话，我李凤姐一定要请你吃一顿。”

　　“嘿嘿，那敢情好，不过我也不能让李吃亏不是，李姐就请我吃两个菜好了，其他我自己付，再说我是两个人，不知道李姐能不能在外面给我安排一个位置呢？”吴昊笑道，其实吴昊本来并不是什么富贵之人，以前只是一个宅得不能再宅的宅男，不过随着他接触了社会，他发现其实自己并不适合做宅男，这半年多自己改变了很多，但是永远改变不过自己受过苦的过去，所以此时他对李凤姐才有这般理解。

　　两人推来推去后，李凤姐最后说不过吴昊，只能接受他的意见，送他两份菜。

　　其实吴昊这么做也是有自己的目的，他希望李军能马上发现他已经到了。

　　确实酒桌刚刚布下，菜刚刚上，李军就出现在吴昊的面前。

　　看着他身上的绷带，吴昊不禁站起来，去扶他，“你，你怎么受伤了。”

　　感受到吴昊的关心后，李军微微一笑，虽然这个笑容很难看，但是他确实发自内心的，“没事，这点伤难不倒我，休息几天就好了。”

　　“要不去医院看看？”

　　“真的不用了，去医院呆着还不如让我多吃几顿好的。”军人就是如此，小伤小病完全不当回事情，不过事情确实如此，他们的身体好的很。

　　“那块坐下吃一点吧，之后我再带你去吃点好的。”吴昊连忙说道，扶着他坐下，两人开始大口吃肉，大口喝酒，聊着他们间的秘密，好在周围没有什么人，他也不需要太过注意。


第746章 确认买凶之人

　　半个小时后，吴昊和李军不知道解决了多上盆子，中途吴昊再点了好多菜，李凤姐开心的不得了，一个多月时间就数今天晚上生意最好了，正因为吴昊和李军吃得非常高兴，引起了周围过路行人的好奇，特别对这个凤姐大排档产生了兴趣，就连那些看到李凤姐的面容离开后的农民工也回来尝尝。

　　李凤姐生意暴涨之时，吴昊和李军付了钱离开了这里，朝着拆迁区走去，在一个偏偏的位置，李军推开了一个铁门，四处瞻望了一下，并没有发现有什么人，这才关上门带着吴昊进入其中，推开了木门后，吴昊也被吓了一跳，在房间中躺着五个人，身上的血迹足以说明他们受伤挺重的，之前虽然听李军提起过，但是真的看到他们，吴昊也吓了一跳。

　　这时李军走过里在一个身形瘦弱的男子身上次狠狠的踩了一脚。

　　“啊～～！！”震耳欲聋的惨叫从男子口中冒出，他艰难的转过身子缓缓看着李军，惊恐道，“大哥，大哥求你饶了我吧！”

　　如果这个家伙没有转过来，吴昊并没有什么感觉，可是此时当他看到他的那一瞬间，吴昊顿时怒了，激动的他扑了过去抓住了他的衣服，冷冷道，“小子，你还认识我吗？”

　　小鬼，就是吴昊手上的这个家伙，他觉得自己非常倒霉，无缘无故被一个人套上麻袋活活揍了一顿，然后又被抓到这里，又被揍了好几顿，其实他也不知道到底什么原因，但是看到满地的兄弟和老大后，他马上明白了，肯定是自己老大接了什么任务善后处理的不好，引来了别人的报复，自己做杀手也有段时间了，这样的事情也见多了，走这条道，不是你死就是我亡，不过小鬼他只知道只要青山在不怕没柴烧，只有活着才有机会赚更多的钱，让自己的生活变得如此美妙，于是他再一次祈求对方放过自己，原本自己也准备好了一些说词，以往他也正是因为这些说词一次次逃过了为难，本来以为这一次也是如此，直到他看到吴昊的那一瞬间为止。

　　“啊，鬼啊！”激动的小鬼，连忙向后倒爬了两步，哪怕他的全身疼痛无比，他也没有过多时间去思考这个问题，因为眼前这个人在四个月前被自己亲手杀死，足足捅了十八刀，刀刀见血，流了这么多鲜血就算是上帝老子也活不了了，可是此时他就这么在自己的面前，“不，不可能，你不可能还活着，你，你别，别过来，你别过来！”

　　看着吴昊的起身，小鬼激动的跟什么似的，甚至昏迷中的小鬼老大也缓缓睁开了眼睛，正面看了看吴昊，突然想起啸天胜天找自己杀的一个男人，之后还给了自己一百万的那个吴昊竟然就在自己的面前。

　　“啊！”一声惨叫，小鬼的老大再一次吓晕过去。

　　“你还记得我吧？”吴昊见小鬼的反应，转了转眼珠，一阵思绪后，立马一个对策出现在他的脑中。

　　“大，大哥，不，不关我的事，真的不关我的事呀？是我们老大叫我杀人的，我……我……”作为杀手本来并不怕鬼的，但是小鬼的不一样，贪生怕死，自私自利，再说他是信鬼神之说的，平时没看到那些东西他并不觉得害怕，此时看到吴昊后，差一点就吓得尿裤子了。

　　“不关你的事？是你将我杀……杀死的，怎么会不关你的事？说，是谁指使你这么做了？”既然对方认定自己是鬼了，自己为什么不好好利用这个机会吓吓他呢？没准能吓出一点东西来。

　　“不，不，不，我是收了老大的命令才杀你的，请，请你别带我下去。”生死光头，小鬼也顾不了这么多了，他指着昏死过去的老大激动道。

　　当然吴昊并不需要这个的答应，他要背后的那个人，于是再一次向前走了一步，冷冷道，“我要的是谁收买你们？”

　　“啊？就是那个林天，他出手到挺阔绰的，直接拿出了两百万要你的命，说起来你是我杀过最贵的一个。”说到此，小鬼有一些自豪，要知道自己在老大的那个圈子中，自己杀的人可是最贵的，可是这一切在吴昊看来，那是活生生的挑衅，他恨不得将以前这个家伙大卸八块，不过他知道自己还有事情要做，勉强压抑住自己内心的怒火，询问道，“林天是谁？”

　　“林天就是林天了咯。”可能因为之前的自豪，忘了自己此时的处境，对于他这样的敷衍，吴昊顿时勃然大怒，“小子，你真的想陪我下去是吗？”

　　这个声音犹如当头棒喝，小鬼马上反应过来，全身再一次颤抖起来，甚至下体有液体溢出，不用说他尿裤子了，的的确确尿裤子了。

　　“说！”吴昊再次叱道。

　　“我，我说，我说！”此时的小鬼也已经泣不成声，“林天就是姓林名天，二十多一点点，是个有钱人，大家都叫他胜天老大，因为他在灵柩中的游戏名字叫做啸天胜天。”

　　起初吴昊差一点喷出来，正打算动叫踹他之时，小鬼将他知道的一切全部说出来，听到啸天胜天之时，吴昊的表情变得异常冷淡，甚至嘴角一扬，勾画出一条无人能明白的细条。

　　足足两分钟，他就这么一动不动的，一旁的李军越看傻眼了，在他的记忆中冷吴昊的为人还是比较不错的，可是没有想到他今天所表现出来的竟然如此冷静，如果是自己面对杀害自己的仇人，绝对不会如此冷静。

　　“兄弟？”李军刚想问什么，结果便听到一声惨叫，而这个惨叫就是地上的小鬼发出了，李军惊讶低头一看，之间吴昊一只脚踩在小鬼的小腿上，而且还是咬牙切齿的，甚至他还听到咔嚓骨头断裂的声音。

　　他，挺狠的吗？李军刚刚想说什么，结果吴昊转身看着李军，淡淡道，“李大哥，这里的事情麻烦你帮我解决一下，后面的事情就交给我自己吧。”

　　“兄弟，这种事情还是我处理比较好！”李军提醒道。

　　“不，我不会让他这么简单死去，我要好好折磨折磨他，让他知道得罪我绝对没有什么好下场。”


第747章 仇人相见分外眼红

　　后面的事情，吴昊全权交代给李军，同时给了他十万块钱让他好好休息一段时间，并且贡献出自己那四十多平方的房子给他住，毕竟他帮了自己很多忙，不能让他再住那些人不人狗不狗的出租屋了。

　　刚开始李军连连拒绝，不过在吴昊好说歹说之下终于接受了他的给予。

　　对于李军之后如何处理，吴昊并没有兴趣，他回答别墅已经晚上十点多了，众女估计都在灵柩中，此时他并没有上游戏的意思，而是缓缓的靠在沙发上沉思今天所发生的事情。

　　虽然第一个凶手已经被自己搞定了，但是吴昊显得更不高兴，特别是他想到啸天胜天那张嘴脸后，他恨不得将他大卸八块，不过可惜此时不是做这个的时候。

　　不过他觉得有件事自己可以去尝试一下，那就是杀啸天胜天一次，解解恨，不过就在自己身份暴露之时，做这个事情是不是太冒险了一点呢？毕竟自己不是孤家寡人，身后还有一个工作室，还有一个强力的疯狂集中营，为了这个帮派，吴昊已经付出了很多，说什么也不能拿自己的帮派明天开玩笑。

　　算了，啸天胜天你就再多活几天吧，失去的我迟早要拿回来。

　　一夜醒来，吴昊竟然发现自己的身上隐隐泛着金光，这种感觉好熟悉呀？“天使之力，你要回来了嘛？”失去了重生天使，唯一可以纪念他的就是这股力量，此时他隐隐约约感觉到自己身上再一次出现天使之力，吴昊的心情显得非常激动，期待已久的东西终于来临了。

　　“笃笃笃，吴昊你醒了嘛？吃饭了？”这时门外传来林若雪的敲门声，昨天她下线时，下楼想看看吴昊是不是回来了，结果发现他睡得跟死猪一样，想起傍晚时他的那份温柔，林若雪轻轻进入他的房间，给他盖了盖被子，然后缓缓推去，一大早就起来给他做美食。

　　除了房门吴昊发现只有林若雪一个人在，询问了一番，发现这顿是爱心早餐只给吴昊一个人吃的，开心激动的话一把将林若雪融入自己的怀抱猛亲了两口，要不是李萍萍的出现，估计她们柔情似水床上相见了。

　　这一天主城的比赛的资格赛还在进行，暂时吴昊没有什么比赛，他发现此时自己已经没有什么事情可做了，再说巨人那边任务并没有消息，之前自己通过玩家的信息也找到了很多巨人，将近四十个的样子，任务算是完成了百分之四十了，而这几天大家都在资格赛中，没有心思帮助吴昊寻找相应的消息，而他也好长时间自己都没有练级了，于是他买好箭枝等一切准东西，找到了八十级的练级区域，灵柩中超过八十五级的玩家几乎没有，八十级以上的玩家也没有几个，所以吴昊此时所在练级地图中，还是非常安静的，看着迎面而来的地狱烈犬，吴昊挥动着手中的弓箭，一箭箭落在地狱烈犬的身上，八十级的它，竟然在吴昊手中，坚持不了几下，这让他非常开心，地狱烈犬留下的经验还是比较丰富的，也就是说自己在这里奋斗一天肯定能升级，此时八十三级的他，想升级也有点难度，而且难度绝对不小，之前练了好几天才勉强升了两级。

　　因为他击杀的速度实在太快，外围地狱烈犬刷新的时间并不是很快，不一会功夫他就觉得这里不太适合自己，于是他打算朝着地狱平原的深处走去，寻找更多的怪物练级。

　　随着他的靠近，中间位置出现一些其他怪物，比如地狱战马，地狱火鸟等等，总之这里绝对是一个非常好的练级地方，不过最好的就是冰法，毕竟怪物都是火系怪物，相生相克的道理他还是很清楚的。

　　“锵锵铛铛！”就在吴昊打算再次深入的时候，他的耳边忽然传来了一个打斗的声音，“咦，有人。”正巧吴昊此时解决了一只地狱火鸟，他马上进入了潜行状态，慢慢地朝着响声处移去。

　　不就，就有几个熟悉的身影进入吴昊的眼中。

　　而他的表情瞬间变得非常冷，犹如冰雪一般，狠狠地盯着这群玩家中的一个武器战士，他不是别人，正式吴昊想报仇已久的啸天胜天，当吴昊看到他的那一瞬间，他心中的怒火顿时溢出，虽然很久之前他隐隐约约知道这事和啸天胜天脱不了关系，可是等他得知这一切的罪魁祸首就是他的时候，吴昊的情绪再一次变得激动。

　　冷静，冷静，冷静！

　　吴昊的心中忽然出现一个声音，不断告诫着自己要冷静，而此时同时再一次出现一个声音，“去报仇，杀死他，是他害了你，是他让你失去重生天使的庇护，这一切的一切都是他酿成的，这样的人死不足惜，这样的人要让他不得好死，去吧，去杀了他！”

　　“不，你要冷静，你要从长计议，你要……”

　　“够了，我自己的事情我自己有数。”最后，吴昊内心发出了一声巨吼，顿时打断了两个声音的争吵，随之那两个声音慢慢消失，其实这两个声音也是吴昊他自己，一个只不过是他的邪念，另一个是他的善念而已。

　　利用潜行，慢慢的靠近，看着啸天胜天杀怪欢快的样子，吴昊便的一阵怒火，看到啸天胜天与身边的一些女玩家如此清热的样子，吴昊想到了啸天琴琴，还好啸天琴琴聪明从他手中逃脱，要不此时都不知道会发生什么事情。

　　“禽兽就是禽兽，练级还带着一个低等级的女玩家，难道她的那些治疗能有多高嘛？老子就是看你不爽，现在不能杀你，但杀你的小甜心总可以吧！呃，真恶心，还小甜心，真亏你小子叫的出口的！现在让你笑好了，等会有的你哭的，哼！”越看吴昊越气愤，越觉得要好好教训那个长得还算不错的女牧师，角色名还是非常浪的，叫那一夜的幸福，谁知道那一夜到底是你幸福还是他幸福呢，总之吴昊知道很快她就绝对不会幸福，应该改命叫下一秒的红颜薄命比较好。

　　带着种种想法，吴昊开始朝着她缓缓移动而去。


第748章 小甜心

　　看了看啸天胜天这边的玩家，足足有十多个人，除了啸天胜天外，其他人的等级，基本上在八十级左右，至于啸天胜天则已经到了八十一级级，这让吴昊也很是惊讶，这小子练级速度确实挺快的嘛？

　　其实啸天胜天也很吃瘪，当啸天盗尊得知重生天使存在灵柩中后，他不得不将那些事情拿出来旧事重提，虽然对啸天胜天的做法没有肯定，但是也没有反对，为了啸天天下不出什么意外，他美其名曰让啸天胜天放假几天，其实他是希望如果重生天使活着直接找啸天胜天报仇好了，别牵涉到啸天天下，虽然啸天盗尊并不怕重生天使，但是多一份麻烦确实不好，更何况在这样的节骨眼上呢？一个不小心自己的啸天天下真的也难了，别看欧阳白瑞对自己客客气气的，但是这家伙的野心绝对不少，好色的他更是对灵柩十大美女非常感兴趣，而自己的家族又是长期和他们财团合作的，说起来自己还真的不好得罪他。

　　竟然盗尊老大已经发话了，啸天胜天除了照做外还能怎么样，毕竟自己可是他一手弄上去的，要弄下来也是不费吹灰之力的，而他在啸天盗尊面前也真的抬不起头。

　　所谓无官一身轻，灵柩自己还是要玩下去的，没事做那就练级咯，好在自己身边还有些啸天工作室的兄弟帮忙，还有小甜心陪自己一起练级，何乐而不为呢？

　　想想，他的脸上就露出笑容，早已将重生天使的出现忘到九霄云外。

　　“笃笃笃！”就在此时，身后传来了一身轻闷的箭枝声音，好奇的啸天胜天并没有反应过来，他以为是自己的弓箭手发出的声音，不过好像这个声音又不太像，而就在他转身之际，忽然发现一道金色的人影消失在远处，而在此同时他的小甜心非常一声惨叫，就这么她被秒杀了。

　　紧接着其他啸天工作室的玩家也反应过来，不过他们并没有发现那金色的身影，只是看到到底的女牧师，满脸疑惑道，“老大他是怎么挂的？”

　　“被秒杀？”啸天胜天脸上突然一冷，在自己面前就这么如此轻松击杀自己的小甜心，这是多么没有面子的事情呢？如果在以前他肯定大发雷霆，咆哮一番，可是此时他什么都没做，只是冷冷看着吴昊小时的放下，心中忽然冒出一个想法，“该不会真的是他吧？不，不可能的？如果是他，他为什么不找我麻烦呢？而要杀她呢？之前调查了这么多天都没有事实证明重生天使就是原来的他。”

　　“还有，他的速度是不是太快了，这才多少时间，他就消失在自己的面前，如果是以前的他有必要这么做嘛？要知道自己几个人可都是他的手下败将呀！”回忆过去所发生的一切，啸天胜天心中一凉，虽然他很不愿意接受这个结果，但是事实就是如此，在他面前，自己根本就抬不起头，腰板都硬不起来。

　　原来以为这样的事情已经过去来，这几月自己压根就不敢去想这个结果，可是此时，这一切又一次出现了，无论重生天使是不是他，总之彼此间的矛盾已经出现，看来这辈子自己与重生天使只能是仇人了，也许上辈子的恩怨在这辈子解决吧。

　　“是谁杀的？”听到女牧师被杀，其他玩家一愣，愤怒道。

　　“不知道，可能是重生天使。”啸天胜天淡淡道，而啸天工作室的其他成员听到重生天使四个字后，顿时歇菜了，之前的愤怒也随之消失，取而代之的是一种无奈，一种说不出的痛苦，其实他们也被杀怕了，当初的吴昊实在太嚣张了，虽然他为他的嚣张买了单，但是他的能力在啸天工作室每个玩家心中早已经变得根深蒂固。

　　自己是他的手下败将，也已经烙在了他们的心中，如果是其他人，他们一定站出来说要去报仇，可是此时他们屁话都没有多说，反倒是啸天胜天此时想起了啸天琴琴，心中一阵肉痛，至今他还觉得重生天使为了报复自己，特意设计啸天琴琴弄走，这才让他心中有如此怒火买凶杀人。

　　虽然这件事的造成的后果非常严重，但是他从来没有后悔过。

　　“好了，我们换地方。”为了不让事情故伎重演，他只能选择逃避，以前他们的啸天工作室发展的并不怎么样，啸天盗尊的很多事情都可以让自己解决，可是此时却不行了，大部分事情都是他自己解决，而自己只不过是他众多帮手中的一个，因为重生天使回来的事情已经让啸天盗尊很不爽了，此时如果自己再给他带来麻烦估计自己很快就要离开啸天天下了，到时候自己别说时钱了，住的地方有没有也还是一个问题。

　　“老大，我们就……”啸天法神越想越气。

　　“不走还能怎么样？难道去找重生天使拼命嘛？再说了，你发现了他嘛？我们和他交手的次数也不少了，难道你们还不了解他嘛？”被啸天胜天这么一说，其他人也没有出声，确实啸天胜天说的很正确，自己几个人面对重生天使还真的没有办法，无奈的只能靠在一起撕开了回城卷。

　　看着他离开的，在不远处，一个身影缓缓的出现在原地，他不是别人就是去而归返的吴昊，听完啸天胜天的话后，吴昊觉得他长大的，做事已经没有之前的那么冲动了。

　　“看来这几个月他成熟多了，对方他估计没有以前那么容易了。”吴昊念念道，此时他也没有多少心情练级了，满脑子都是啸天胜天的那些表情，那些话！无奈的他回到疯狂之家，正巧啸天琴琴等人在讨论之前的资格赛，闲来无事的吴昊也凑了过去，他发现团体赛和个人赛差不多，不过他们对方的是NPC玩家，而不是怪物，而NPC玩家是一个常规组合，一个战士，一个法师，一个牧师，一个骑士或者格斗家，一个盗贼或者弓箭手组合。

　　至于是防御战士还是武器战士，这些都是随机的，林若雪说很多玩家通不过资格赛，但是她们的队伍打起来还真的花多少力气。


第749章 媚术的侵蚀

　　第二天，吴昊的比赛也终于开始了，资格赛是封闭式的，但是之后的淘汰却是全公开形式进行的，比赛场竟然在主城的城西位置，哪里周围本来非常空旷的，而此时却设计了很多擂台显示的比赛场。

　　当吴昊来到这里时，早已经是人山人海，因为他的身份已经暴露了，他便不在使用伪装者面罩了，而是大摇大摆朝着NPC走去，询问自己的对手。

　　中途肯定有很多玩家认出了吴昊，纷纷和这个带有传奇色彩的重生天使打招呼，虽然很多人都想知道他为什么没死，但是出于礼貌暂时还没有人询问。

　　走着人海中，竟然发现很多玩家都给自己让出了一条道，甚至还非常友好的和自己打着招呼，这让吴昊也有点惊讶，难道自己的名声实在太好了嘛？好的让别人如此主动嘛？

　　吴昊想不明白，不过他也不需要想明白，此时他有更重要的事情要做。

　　如果吴昊知道大部分玩家还是没有办法接受他复活的结果，反而将他视为鬼神反映的话，不知道他会这么想。

　　非常顺利来到了NPC面前，吴昊询问道，“你好，请问重生天使的比赛什么时候开始？”

　　听完吴昊的询问，NPC低下头打开他的工作簿寻找吴昊的名字，可是那个工作簿在吴昊看来竟然什么都没有，他不知道NPC到底是怎么看的，而就在此时，比赛NPC发话了，“恭喜您，您的运气很好，第一轮个人淘汰赛上玩家正好是单数，您正好落空直接进入下一轮，下一轮比赛将在下午一点中进行，请别迟到。”

　　“扑哧，啥轮空了？”吴昊很是惊讶，没有想到自己的运气这么好。

　　“恭喜天使老大直接进入下一轮。”这下周围有很多玩家对吴昊发出恭喜之声，虽然不知道他们心中有多少是真心的，总之吴昊挺喜欢这样的，他也一一道谢。

　　既然自己没有多少比赛，那么就去看台上看别人比赛也好，比起那些练级的确实有趣多了，所谓知彼知己百战不殆嘛？

　　花费了一个金币，大骂灵柩黑暗后，吴昊进入了一个看台，随便找了一个位置坐下来，其实也不是他不想挑，只是场上看比赛的玩家实在太多太多了，唯独他此时身下的那个位置是空的。

　　刚刚坐下来，他便发现自己的身边竟然是老熟人，竟然是盗贼比赛的第三名幻影魅族。

　　幻影魅族也看到了吴昊，在吴昊坐下来的时候，发出一声媚笑，“哟，我们的大忙人天使老大也来看比赛？”

　　“呵呵，难道清闲就来看看。”对于幻影魅族的媚术，吴昊只是微微一笑，经历过迷幻彩蝶之后，这点媚术他还是能承受的了的。

　　而幻影魅族则是一愣，发现吴昊竟然无视自己的媚术，心中顿时产生一种不认输的情绪，转身看着吴昊，冷不丁的送上了一击媚眼，笑道，“天使老大，你也有清闲的时候呀？”

　　突然见她加强的媚术，吴昊也吓了一跳，先是一愣，很快就笑了，笑得有点是无忌惮，这让幻影魅族很是惊讶，鼓动着樱桃小嘴，“你，你笑什么？”

　　“呵呵，没有什么，只是想说哪怕狂风在猛烈些我也能抵挡得住，我们还是好好看比赛不好嘛？”说完吴昊转身看着她。

　　幻影魅族发现此时的吴昊眼睛犹如空洞一般，深邃的让人看不到底，对此她很是惊讶，秀眉轻蹙，慢慢的陷入了思考，此时她那里还有时间去看比赛，满脑子都是他的眼神。

　　对此吴昊只是微微一笑继续看着比赛，场上的比赛是一个啸天天下的骑士和一个中立的格斗家的比赛，双方的实力相差不大，本来格斗家的能力就比骑士强，无奈这个骑士的装备比格斗家好很多，这让格斗家无济于事，每次使用拳击都会被骑士那坚硬的盔甲挡下来，受到的伤害并不是很多，这让格斗家很无奈，不过有没有办法，这种硬件上的差别他还真的没有办法，只能无奈再想想其他办法。

　　看到了他，吴昊心中很是佩服，明知道自己装备不如对手，竟然还没有放弃，不断寻找新的办法来对付他，比如时不时利用一些普通技能做一些奇怪的组合，打得骑士有点晕头转向，无奈他的装备实在太差，屡屡的攻击下，也没有办法让骑士掉太多血量，而骑士的一剑再一次让这个格斗家歇菜。

　　“要是给他一个平台的话，估计他的实力不亚于拳王泰山。”吴昊心中幻想着，而就在此时幻影魅族突然抬起头好像想到了什么，好奇的看了看吴昊询问道，“天使老大，你是不是曾经经受过媚术的侵蚀？”

　　“媚术的侵蚀？”吴昊一愣，马上他的脑中想起了迷幻彩蝶，当初她的媚术确实让自己痛苦不堪，准确来说自己确实受到媚术的侵蚀，而对方就是迷幻彩蝶，于是他情不自禁的点了点头，回答道，“应该是的。”

　　这下幻影魅族顿时恍然大悟，“原来如此，怪不得对我产生了抗体，可见那个人比我厉害多了。”

　　想到迷幻彩蝶，吴昊忍不住一阵颤抖，稍后便平稳了心情，淡淡的点了点头，“是的，她比你厉害多了，在她面前我感觉自己顿时失控了，全身上下每一个地方会听我的，好像我的灵魂被抽出来一样，任由她处置一般，她要我往东我就不敢往西，她消失后，我的脑中回应的全是她，要不是因为一些原因，我也不知道最后会发生什么事情。”

　　这件事，吴昊从来没有像谁说起过，此时面对幻影魅族，他忍不住将自己心中得的那种痛苦说出来，他也不知道自己为什么会对着她说，但是他只知道此时不说以后没有机会说了，也许是觉得哪怕让幻影魅族知道也没有什么大不了的，如果换成司徒倩，那怕是林若雪，听到自己有这样的一次遭遇，心情肯定也会不会，毕竟谁能愿意看着自己心爱的人被别人迷成这样呢？

　　她们都幻想着能迷倒吴昊的那个人就是自己，而不是别人。

　　不过事实确实如此，听完这一切后，幻影魅族陷入了沉思，她的脑中马上想起了一个人。


第750章 暴力拳王

　　“该不会是她吧？”幻影魅族思考了好久，愣是没有发现除了她还有谁，只是她很惊讶，她为什么会对天使老大使用媚术呢？以她的性格应该不屑于此才对呀？

　　幻影魅族的声音并不是很大，吴昊的心思也没有在这上面，所以他并没有听到，彼此二人就这么傻傻的坐着，场上的比赛也慢慢的进入了尾声，哪怕那个格斗家再厉害，他毕竟不是装备好他很多的骑士的对手，缠斗了很久后，他发现自己的魔法值不足了，而且比赛规定不能使用魔法药剂，这下他顿时成为了一条死鱼，之前的犀利不复存在，只能一点一点被骑士击倒。

　　随着周围的玩家越来越少，吴昊也慢慢从发愣中反映过来，转身一看，并没有发现幻影魅族的身影，不知道她什么时候离开了，无奈的吴昊只能微微站起来，就在他准备转身离开的时候，他发现场上的那个格斗家，沮丧着脸蛋也准备收拾收拾离开。

　　“看来这家伙最后还是输了。”对于他的实力，其实吴昊非常看到，比起刘旭东也相差不了多少，无奈他的运气实在太差，混了这么久的灵柩，愣是没有混出个什么东西出来，其实最最主要的就是他的性格比较孤僻，不太合众，喜欢独来独往，对那些根本就不肯放下自己的架子，甚至不想低人一等，如此固执之人怎么会被其他帮派接受呢？没有帮派的帮助，他一个人只能单独练级，压根就没有办法打出好东西。

　　“唉！一个垃圾骑士都打不过，我暴力拳王还混个屁呀？”格斗家缓缓朝着出口走去。

　　“兄弟你好，刚才你的表现非常不错。”吴昊看到他便出口打招呼道。

　　可是谁知道暴力拳王听完后，脸色瞬间变得极其阴冷，“你是谁，你有什么事情吗？”

　　这下吴昊傻眼了，自己怎么说在灵柩中也算是有点名声的吧，可是他竟然完全不认识自己，还有他这个语气恨不得要杀人的样子，要不是自己看到他的能力确实不错，估计还真懒得理他，怪不得灵柩混了这么久了装备还是如此之差。

　　他尴尬的笑了笑，回答道，“我是来帮你的。”

　　“帮我？”暴力拳王顿时警惕起来，仔细地大量着吴昊，紧锁着眉头拒绝道，“不需要，我没有什么需要帮助的。”

　　固执，牛脾气，态度太差，脑子没有转过来，这个家伙好比茅坑中的石头，又臭又硬，怪不得没人什么朋友，要是有朋友，比赛的时候也不会不来看。

　　见吴昊的苦笑，暴力拳王以为吴昊在嘲笑他，脸上再次变色刷白，冷冷道，“我的装备是差了点，但是我绝对不怕你们任何人，有种我们一起脱光衣服单挑。”

　　“脱光衣服，大哥，你以为搞基呀，要知道装备也是你实力的一部分。”对与他的想法，吴昊很有意见，变出口说道，谁知道就在此时，吴昊的身后走来了一个人，看到了吴昊热情的打了声招呼，无奈的吴昊也应付了两声，无奈之后又有人路过，向着吴昊打招呼，本来挺享受这样的日子的他，突然间发现自己挺讨厌这样的，不过无奈应付还是在所难免的。

　　当解决完这一切后，吴昊才松了口气，抬起头，发现暴力拳王冷冰冰的看着自己，不过比起之前的态度明显好了很多，看来他已经认出了自己，既然如此，吴昊也不打算拐弯抹角，直接开门见山道，“暴力拳王兄弟我觉得你的实力确实不错，唯独装备真的差了一点，所以我希望你能加入我们的疯狂集中营，在这里进行的都是贡献值，我知道你不喜欢人多，而灵柩中独自一人根本就没有多少发展前途，我想你混了这么久，多多少少也知道这个道理，相对于其他帮派，我们疯狂集中营的自由度大多了，只有在特殊情况下，一般都是独自行动的，只要你的贡献值够，就能兑换装备库中的装备，如果你不相信，我可以让你看看我们疯狂集中营的装备库中的好东西。”听完了吴昊的话，暴力拳王变得更加平静，同时也陷入了沉默，吴昊当然知道他需要好好思考一下，于是并没有出口打搅，但是他没有不代表别人没有，就在吴昊招揽暴力拳王的时候，身边的几个盗贼听到疯狂集中营招人，急速的冲到吴昊的面前，“天使老大，你说疯狂集中营要招人要，你看看我行不行？”

　　“对，还有我，天使老大我一直想进疯狂集中营很久了，可是就是没有这个机会，你一定要收我啊！”

　　“还有我，还有我，你一定要收我啊！”

　　这下吴昊算是失误了，没有想到隔墙有耳，被好几个盗贼包围了起来，让他想逃都逃不了，只能无奈的站在原地，听着他们你一言我一语的叽叽喳喳个没完，直到五分钟后，他实在听不下去了，大喊道，“你们有完没完？”

　　几个盗贼眼睛一亮，嘴巴一张，差一点咯噔一下掉在了地上，因为在他们的印象中，天使老大的脾气很好的，怎么会如此之凶呢？

　　而吴昊也觉得自己的语气过分了点，连忙抱歉道，“不好意思各位，我刚才的语气大了点，其实疯狂集中营确实在收人，但是要进入疯狂集中营的要求很高，每个人都要经过考验才能进去，如果你们想进疯狂集中营可以先去疯狂之家，接受了他们的考验后，你们就会推荐成为疯狂集中营的一员。”

　　吴昊说的非常合情合理，几个盗贼觉对的如果疯狂集中营这么好进去的话就不是疯狂集中营了，不过当他们看到暴力拳王后，顿时不满了，指了指他道，“天使老大，为什么他能进，而我们需要考验呢？”

　　“因为他的考验已经完成了，他没有进疯狂之家，但是我们发现了他，私底下考验了他的能力，就在刚才他刚刚通过，我便过来邀请他进入疯狂集中营。”吴昊解释道，其实吴昊说的也没错，他确实觉得暴力拳王的实力不错，为自己的帮派提供新鲜血液也是他的职责范畴之内。


第751章 猛虎

　　好不容易送走了几个瘟神，吴昊才松了口气，刚抬头便分析暴力拳王已经不见了。

　　“靠，不是吧，这家伙跑路速度是不是太快了点呢？还有这家伙是不是脑子有问题呢？别人争先恐后想进入自己的帮派，可是他……自己邀请了这么久，压根就没有当会事情吗？唉，算了，是你的终究是你的，不是你的，可能一辈子都不是你的。”本来吴昊打算利用自己手中的装备库中的好东西，来打动他，可是谁知道他根本就没有给吴昊这个机会。

　　就在吴昊打算离开之时，耳边传来了一个冷冷的声音，“能给我看看你的装备库嘛？”这个声音不是别人正是暴力拳王，原来这个家伙没走啊！激动的吴昊连忙转身，反而询问道，“你之前去哪里了？”

　　“我，我本来想走的，但是觉得你说的很对，就回来看看。”今天暴力拳王已经算是话最多的一天了。

　　这点吴昊当然明白，二话不说打开自己的装备库窗口让暴力拳王看个通透。

　　半响之后，吴昊疑惑的看着暴力拳王，而他此时竟然一点反应都没有，就那么傻傻的呆在哪里，这下吴昊顿时焦急了，“难道他不满意吗？不可能呀？自己装备库的装备绝对可以说是灵柩中数一数二的了，他不可能没有反应，再说他的装备如此之差，与自己装备库中的装备相差也是甚远，不可能一点都不心动的。”

　　“暴力兄弟？”当吴昊关闭了装备库后，暴力拳王才反应过来，一脸窘迫的看着吴昊，那脸色简直就是哭笑不得，“疯狂老大，你，你这是太倒我胃口了，我正在找你装备库中没有一件比我的身上差呢？”

　　这下吴昊笑了，询问道，“你找到了嘛？”

　　“没呢？”暴力拳王无奈的摇了摇脑袋继续道，“你这里有好多装备我都不敢相信。我幻想着那天我能穿着一生紫色的装备我就满足了，可是当我看到青铜拳套后，我的理想更高了，唉，都是你不好，给我带来这么大的诱惑。”

　　“嘿嘿，那你不知道你愿不愿意加入我的帮派呢？”吴昊觉得游戏，顿时大乐。

　　“你觉得我还能拒绝嘛？这么多的好装备犹如脱光的美女在我明前晃悠，再说了我也不是柳下惠在世，我肯定会冲到的。”被他这么一比喻，吴昊顿时笑了，将他加入了疯狂集中营之中，并告诉了他一些事宜和一些赚取贡献值的地方。

　　当他发现吴昊布置的任务栏时，脑中顿时想到了一个地方，准确的说哪里是一个恶魔监狱，而他因为误打误撞发现了里面关押了十多个巨人。

　　得知这个消息后，吴昊顿时跳了起来，抓住他的衣服激动道，“那个地方哪里？”

　　“主城西门出现一只朝着西边走去，先趟过一条小河，翻过一座丘陵，你就会发现一座大山，顺着山壁朝北走你就会发现一个山洞，而通过山洞后，你就能发现那个监狱的所在，至于巨人藏在哪个位置我就不知道了。”暴力拳王回忆道。

　　这些资料对吴昊来说已经够了，只是他不明白暴力拳王为什么要花这么长时间去这么一个地方，但是此时这些都不重要了，重要的是如何找到他，吴昊提醒道暴力拳王道，“兄弟你去把你知道的写在我的任务下面，抽空我就去找，如果你说的地方是真的，那么我就告诉你，你马上就能得到两百点贡献值，一件橙色装备基本上没有多少问题了。”

　　“橙色的？”激动的暴力拳王没有想到刚刚进入疯狂集中营就有这样的好事。

　　吴昊也非常开心，怎么说自己也又收回一名大将，具体他能发展成什么样子他自己也不知道，但是吴昊知道，起码他的战斗能力还是不错的。

　　因为后天才比赛，所以吴昊根据暴力拳王的提示朝着城西走去，确实没过多久就发现一条小河，不过在小河的两边站满了猛虎，而它们也远远发现吴昊的存在，一个个警惕的瞪着双眼注视着他，好像只要吴昊在动一步，它们就会发动最最猛烈的攻击。

　　不是吧，这些死老虎竟然挡住我的脚步。看老子不把你们……呃，算了，今天哥哥我蛋痛，暂时放过你们，下次别让哥哥见到你。实在没有办法，猛虎的数量实在太多，没有三百也有两百，而它们看起来绝对是群居怪物，你一攻击可能引来好多只，甚至全部，吴昊才一个人实在没有办法太过冒险，毕竟自己的小命才是最重要的。

　　其实很多时候他都在庆幸自己的运气不错得到了潜行术这么好的东西，如果上帝在这里的话肯定要被他气死为止，要是他抽到其他的好东西，他也不至于至今都没有称霸灵柩，要知道他的那次抽奖可是灵柩中东西最好的一次，可惜都没有被吴昊抓到机会，当然这一点吴昊并不知道。

　　就在他快步向前走了两步，突然听到一声怒吼，而这个声音就是来自于他面前的那群猛虎，甚至还有几只迫不及待地朝着他冲过来。

　　“靠，不是吧，难道这些家伙无视潜行嘛？”紧张的他一时之间不知道怎么办才好。

　　猛虎的速度很快，矫健的前肢在奔跑中显得格外有力，吴昊甚至怀疑如此自己被它的爪子拍中，估计脑浆什么的都会随之出现。

　　“老虎大哥，我不是有心打搅你们的，真的不是故意的，你们大人不计小人过，不要追我了好不好。”吴昊发现跳起来追自己的猛虎越来越多，他的心突然变得拔凉拔凉的，奶奶的，说什么自己也是灵柩中数一数二的玩家，就这么被老虎追是不是太悲催的，要是一不小心被它们追上把自己大卸八块，那么自己不是太可怜嘛？比起之前被大树压死，这个成为老虎的美食，更加悲惨多了。

　　无奈的他连忙转身，从潜行中离开，拔腿就跑，处于潜行状态会影响速度的，所以他不得不离开那个状态，可是就在他转身之际，他的双眼再一次瞪得大大的，嘴巴张得大大的，差一点就咯噔一声掉下来。


第752章 洗个脸扣个鼻屎再出来

　　天啊！前有猎豹后有猛虎，这下我死定了！

　　在吴昊的面前出现的正事三百只左右的猎豹，此时它们也恶狠狠的盯着自己，恨不得将自己塞入它们口中。

　　面对恨不得将自己当成美食的猎豹群还有身后的猛虎群，吴昊不楞都不行了，“奶奶的，这都什么跟什么呀？我TMD的做的是什么孽啊，好死不死的遇到这样的情况，这样挂了，我绝对死不瞑目。”激动的吴昊此时满脑子就是逃跑，哪里还有心思去思考其他事情呢？

　　猎豹见猛虎行动，它们也舞动着四肢朝着吴昊冲去，速度比起猛虎快了很多。

　　“不是吧？”紧张的吴昊四周张望了一遍，发现自己竟然被包围了，除了最南边和最北边有个小空隙外，已经再无出路了，可是自己要到那两个大需要起码半分钟时间，哪怕自己使用上流光之速也没有办法到达那么远的距离，毕竟猎豹和猛虎额速度不慢。

　　“擦，擦，擦！”连擦了三次，也无法打消吴昊的怒火，此时他真的难了一点点办法都没有了，他心中非常懊恼，为什么自己进来的时候没有好好打量一下周围的情况了，猛虎和猎豹虽然等级不高，八十级的样子，但是它们是首领级别的怪物啊！特别是猛虎中的一只白狐和猎豹中的一只黑豹，它们可是八十五级的高级BOSS啊！绝对不是自己一个人能挑得了的，总之此时他真的已经无能为力了，他除了成为它们的美食之外已经没有其他选择。

　　看着彼此双方的速度越来越快，吴昊突然明白了绝望的感觉，好比当初失去了养父养母的时候，自己不知道怎么做一样，毕竟他已经离开了孤儿院，已经没有监护人了，更没有人告诉他能做什么，该做什么，需要做什么，曾经他也有这么一段时间，每天浑浑噩噩的不知所谓，要不是一次逛街的时候，进入了网吧，发现了电脑游戏这个东西，估计他也活不到现在了。

　　这种感觉此时竟然再一次出现，这种心疼，难受的感觉突然从内心深处冒出，自己有种喘不过气来的感觉，不，不，我不要这样，我不要！

　　一声嘶吼唤醒走神的他，不过此时他的处境也很危险，白虎和黑豹双方冲的非常快，不超过几秒钟它们就能到自己的身边，到时候就可以唯所欲为了，而自己则要成为它们口中的美食了。

　　想到此，吴昊不禁再一次露出了苦笑，想自己在灵柩中混了这么久，每一步都是那般的小心，可是结果……

　　唉，本年度最悲催的孩子估计就是我了。只不过不知道到时候它们怎么分配我这顿美食呢？大腿不会是白虎和猎豹的吧，胳膊又是谁的呢？还有这颗脑袋呢？该死，鸟蛋不会也被它们吞下去吧，擦，我最最可爱的鸟蛋啊和小兄弟啊，我真的对不起你了，马上你们就要成为别人的美食了。

　　就在吴昊内疚只是，猎豹还是率先冲到吴昊的面前，一把咬住了他的一只胳膊，瞬间一股疼痛从他的内心深处冒出，伴随着四百多点血量，告诉吴昊此时他被攻击了。

　　“啊！该死，这么恨。”可是坏事好像会传染，不出几秒钟，吴昊的另一只胳膊再一次传来了疼痛，不用说，他的另一只手被白虎咬住，这个家伙的力量要比猎豹强大多了，五百多的伤害让他瞬间失去了三分之一的血量，要知道，它们并没有使用什么绝招，只是普通的一咬就能让自己掉这么多的血量。

　　“该死，开始了，马上要成为美食了。”此时吴昊反而露出无奈的笑容，确实对于这样的事情，他也没有什么办法，此时他也无能为力了，既然生活就想强奸，既然无法拒绝，那么就好好享受吧。

　　看着左右两张狰狞的面孔，吴昊笑了，他竟然发现黑豹的鼻孔比白虎的要大一点，而白虎的鼻孔中竟然有一些白色的粘稠物，而黑豹其中则是有漆黑的鼻屎。

　　“我草，我说你们两个好歹也是一方霸主是不是，竟然这么不注意卫生，不会洗个脸扣个鼻屎再出来啊！”吴昊笑骂道。

　　“吼！”就在这个瞬间，白虎和黑豹异口同声发出一声怒吼，口中液体不断飞出，飞沫犹如子弹一般，直接飞在吴昊的脸上，弄得他痛苦不堪。

　　这都什么跟什么呀？顿时吴昊怒了，正所谓叔可忍，婶不可忍。

　　“我草，你们两个是不是找死呀？”

　　话毕，白虎和黑豹双方，张开硕大的嘴巴，发出震耳欲聋的咆哮声，而这个咆哮声竟然还带着伤害，起初的四百多，之后的五十多不断从吴昊的身上冒出。

　　不是吧，不带这么玩的好不好。心中暗道两句，突然他发现彼此双方竟然挥动着前肢朝着自己的拍来。

　　靠，要命了，这巴掌要是拍到，我估计脑浆都没有了。

　　好在吴昊的反映还过迅速，在那个瞬间，他选择下蹲，不过他隐隐约约觉得下蹲可能并不是太安全，此时他也估计不了太多了，急忙朝着前方爬了几步，而就在此时白虎和黑豹的前肢狠狠拍在一起，再一次发出了一声巨响，彼此间的力量都非常大，白虎不得不后退三步才稳了稳身子落地，而黑豹则比较惨，飞出了一小段距离后再缓缓落地。

　　第一次见面就吃了下马威，黑豹顿时怒了，转身对着其他的猎豹大吼一声，好像在下达什么命令一般。

　　而白虎好像也听到了黑豹的怒吼，也随之转身发出了一声怒吼。

　　就在这个瞬间，本来奔吴昊这个食物而来的彼此，瞬间将目标转向对方，本来彼此之间并不友好的他，在这个瞬间，爆发了它们内心的愤怒。

　　“吼……！”到处都是猎豹和猛虎的怒吼，就连白虎和黑豹此时都没有理会吴昊，扑向双方交战在一起，起战斗实在太激烈了，看得吴昊也是一愣一愣。

　　不是吧？我就这么远解决了？是不是太那个了点呢？

　　确实别说吴昊自己，就连桠枫也没有想到会出现这样的事情，不过事已至此，它也不会出现改变什么。


第753章 白虎和黑豹

　　此时在吴昊看来，确实挺可笑的，本来双方都打算把自己当做美食的，可是此时呢？它们就这么打起来了，而且越打越凶，甚至有一只猎豹倒在自己的身边，更让吴昊惊讶的就是这个猎豹死亡后，它那丰富的经验值竟然算到了吴昊的头上。

　　要知道八十五级首领级别的怪物经验值可是非常丰富的，对于忽如其来的馅饼，吴昊心里那个乐呵，没有想到从上次狼头人身后竟然还能遇到这么好的机遇。

　　“这么好的机会如果我不好好把握，我还真的对不起自己呀？”吴昊庆幸道，再说他不觉得此时自己有什么危险，毕竟没有被包围了，自己想脱身比起之前肯定轻松了很多，不过他觉得自己还是小心一点，缓缓退到了小河边，停下脚，就这么看着岸上的一豹一虎的拼命，他还不忘加加油。

　　看着一只只怪物倒下，看着一件件装备落下，他的心不禁再次激动起来。疯狂集中营的装备库已经很久没有补充相应的装备了，而今天正是一个好机会，这些落下来的装备应该不会太差，毕竟怪物的难度摆在那里，吴昊甚至怀疑自己面对这个的怪物到底有没有十分的胜算，特别是那两个BOSS的时候。

　　整个场上猛虎的实力明显比猎豹强上一点，估计就是它们的力量比较强大的原因，但是很多时候猛虎也拿猎豹没有办法，因为它们的速度实在太快了，甚至超过了吴昊，要知道他可是全敏弓箭手，在灵柩玩家中速度绝对是最快的，再加上他的装备比较好，可见他的速度有多快，可是此时他却比不过猎豹。

　　所有对吴昊来说杀猎豹的难度绝对超过了杀猛虎的难度，他宁愿对方猛虎也不愿意对方猎豹。

　　至于场上死伤惨重的比较多的还是猎豹，没有办法猛虎的力量实在太强大了，随随便便一记攻击就足够猎豹喝一壶的，好在猎豹的数量相对比较多，这才导致整个场面变得相对平衡一点。

　　正因为如此，吴昊才开心呀？因为这样他就不需要太多担心了，要是猎豹根本就打不过猛虎的话，那么到最后自己还不是要逃命，只有势均力敌，那么自己这个渔翁才能得到最好的利益。

　　其实吴昊并不担心小怪这么，反倒是两大BOSS哪里，他心中产生了担心，而他顺着放心，发现了它们，心中稍稍松了口气，黑豹的速度比起他的小弟不知道快上多少，白虎拿它真的一点办法都没有，每次都是黑豹攻击白虎，虽然很多时候并没有攻到，但是起码它的身法还是非常快的，嗖一声直接消失在原地，留下一道残影，而在之后的几秒后，它的身影再一次出现在白虎的身后，打算给它狠狠的一记攻击，可惜白虎的反应不也不是很慢，在最危难之际，紧忙转身，但是它并没有躲避黑豹的攻击，而是对着它回来一掌，对于这种以命打命的黑豹当然不愿意去承受了，毕竟自己的皮没有白虎那么厚，自己的力量没有它那么强，从刚才的一次撞击后，黑豹很清楚自己和白虎间的差别，好在自己的移动速度确实够快，快得让白虎拿自己一点办法都没有。

　　其实彼此间这么耗着就可以了，可是黑豹发现随之战斗的进行自己的速度越来越慢，自己的疲劳度越来越高，要知道白虎可是站在中间几乎没有什么动的，而自己呢？左串右串的，消耗了很多力气，在这么下去估计用不多久就会被白虎发现自己的弱势。

　　在某一个瞬间，它看了看周围的其他小弟，竟然发现它们死伤惨重，顿时内心的怒火再一次爆出，它知道今天要是就这么离开了，那它就真的太对不起自己的兄弟了，于是它加快了攻击强度，谁知道白虎也不示弱，彼此就这么僵持着，这就是此时吴昊所发现的状态，不过他并不知道黑豹有点示弱的趋势，反而转向小弟的战场，这里的战斗可比那里激励多了，经常能发现一道道棕黑色的身影在他的面前飞来窜去，不用说这些肯定是猎豹做的好事，相反黄白色猛虎则稍稍安静了一点，利用自己的反手反击打得猎豹有点措手不及。

　　嘿嘿，经验真多。看着自己的经验一大截一大截的疯涨，吴昊内心笑得很疯狂，到了八十三级后他真的不怎么练级，就是那天去练了一下午，只有升了百分之二十的经验值，可是自己在这里呆着不到十分钟就涨了不下百分之二十，由此可见这里的经验值有多高了。

　　兴奋之中的他觉得自己不能怎么在这里发呆，于是他利用自己还不错的速度在不怎么移动的猛虎中穿来穿去，当然他并不是没事找事做，二十他经过的地方，地上的装备，哪怕是金币也被他时候收拾得干干净净，好像并没有发生过什么似的。

　　时间一点一点流逝，期盼已久的一道金光瞬间笼罩在他的身上。升级了，终于八十四级了，马上要八十无级了，要知道八十五级也是一个分水岭，这个时候虽然没有职业可以转的，但是玩家可以学几个八十五级专用技能，而这些技能正是这个分水岭的最最主要的原因，当然这些是吴昊听之前的弓箭手导师介绍的，具体他自己也不是很清楚，竟然此时有这么一个好机会，他打算好好利用这个机会，没准还能混到八十五级，如果真的那样的话，自己可是省力了很多。

　　看着一只只猎豹，一只只猛虎倒下，看着一截截经验再增加，吴昊变得越来愈激动，眼看怪物越来越少，自己的经验值越来越多，他越是紧张。会不会他们自杀完我也没有办法升级呢？

　　带着这样的想法，吴昊再坚持了十分钟，他发现最后猎豹以自己数量的优势终于将猛虎打败，不过它们也好不到哪里去，只剩下不到十只猎豹。

　　而吴昊此时经验值才只有百分之七十八，哪怕这十只全部搞定自己也才百分之八十左右，想要升级确实比较困难。

　　“不知道把这两只白虎和黑豹弄死能不能让自己升级呢？”其实吴昊本来就没有打算放过这两个BOSS，他的胃口真的很大，这么两方他都打算吞下去。


第754章 暧昧关系

　　此时黑豹和白虎之间的战斗也到了最激烈的时刻。

　　只见黑豹身影忽然一闪，再一次留下一道残影在原地，而那个瞬间，它出现在一个非常其他的位置，这里就是白虎的上方，其实这是黑斑等待已久的杀招，之前它自己尝试了多次，在白虎的各个位置都找不到机会，不过随着它上下跳跃，它发现白虎的头顶是它的一个盲点，只要自己好好利用这个位置绝对能在自己疲劳之时给它送上自己最猛烈的一击，而现在自己的机会终于来了。

　　看着白虎一愣之时，黑豹猛地扑向白虎，前肢双爪顿时化出一道流明的黑光，朝着白虎的脑门袭去，从利爪在空中光滑行的速度不难看出，如果这个脑门被命中，其命绝对不会多停留一分钟。

　　“吼！”白虎也是一讶，本以为会出现在自己的身后，开始谁知道黑豹不在哪里，聪明的白虎顿时明白敌人会出现与何处，他知道此时自己做什么动作都已经晚矣，对方的速度是自己好多倍，就算自己的速度不算慢，但是它知道在自己转身之际，他的锋利攻击就能落在自己的身上。

　　越想白虎便越愤怒，情急之下，它不得不使用自己的猛虎族绝技，“吼～～～吼！！！”

　　突然一个巨响从白虎中口中传出，而且以极快的速度，瞬间变得巨响，远处的吴昊也被吓了一跳，当他反映过来，发现自己的身上以每秒五十点的血量不狂掉。

　　“靠，老子听过狮子吼，还没听过老虎叫呢？奶奶的这个实在太强了吧，我都堵住了耳朵，怎么还有这么多血量再掉啊！”看着自己身上不断冒出的三十点血量，吴昊心中那个纠结，要知道自己已经隔了很远了，伤害还有这么多，那么在白虎头上的黑豹呢？难道？

　　吴昊猜得便没有错，吴昊发现此时的黑豹七孔中纷纷淌出了血迹，而脸色狰狞的它绝对好不到哪里去，甚至就连速度也慢了很多，不过他发现一个问题，这次老虎叫的罪魁祸首白虎，竟然也是七孔流血，差一点死翘生烟了。

　　“我靠，怪不得没有老虎要叫了，原来这个压根就是七伤拳，打你一拳，伤己一分。”吴昊心中暗道，不过他还是急忙掏出一瓶治疗药剂塞在了口中，他不知道这个老虎叫还要坚持到什么时候，但是他绝对不能让自己涉险，天大地大自己的小命才是最大的，不是嘛？

　　吴昊躲过一劫，但是那些本来战斗中活下来的豹子团伙或多或少都有一些上横，经过白虎这么一吼，瞬间失事情了所有战斗能力，趴在地上一动不动的，不用说，它们已经处于奄奄一息的状态，虽然此时没有成为自己的经验，但是吴昊相信，这只是时间问题，只要自己上去补上两箭就已经足够了，此时他看着就是白虎和黑豹。

　　它们才是吴昊最关注的，只有它们死了，吴昊才有可能升级，如果他们一个都不死，那么他的计划就落空了，正巧此时正是一个机会，他怎么可能浪费这么好的机会呢？

　　不过此时他并没有打算去看看结果如果，面对两个超级BOSS，他知道自己一定要小心一点，万一自己一个不小心，那么就实在亏大发了。

　　“轰……！”一声巨响，黑豹直接从半空中落了下来地上，好巧不好的，它正好处于白虎的上端，不整个身体犹如断线的风筝快速往下降，而可怜的白虎就这样成了它的垫被，如果此时黑豹还能说话的话，吴昊估计它肯定会说，“别人摔跤我也摔跤，别人疼痛无比，为何我会如此柔软舒服呢？”

　　其实这些都只是吴昊遐想而已，当然要不是发现黑豹落在白虎身上后，继续抖动了一下，估计也不会如此。

　　“靠，这家伙真享受。”本来大骂的吴昊，突然发现此时黑豹和白虎竟然一动不动就这么趴着，动作极其暧昧，要不是吴昊知道就在刚才彼此双方还在打架的话，他肯定会以为，黑豹和白虎肯定有说不清道不明的关系，只不过从此时这个样子看来，黑豹应该是雄的，白虎应该是雌的。

　　“靠，母老虎啊！怪不得叫声如此恐怖。”好奇的吴昊慢慢朝着它们走去，看着闭上眼睛一脸安逸的白虎和黑豹，吴昊觉得便感觉不对劲，“不可能吧，它们可是敌人啊！怎么会这么舒服的黏在一起呢？”

　　在吴昊看来，此时最多只有两个原因，第一，白虎和黑豹彼此间受伤非常重，不过这个原因马上被吴昊否决了，毕竟双方都是一方霸主，虽然刚才彼此之间手了伤害，但是吴昊相信这点伤绝对不会让它们失去战斗力了，那么其中肯定有秘密，那就是另一个原因，一个不能不说的秘密。

　　带着这个幻想，吴昊以它们为中心，缓缓巡视一圈，除了黑豹的身体整个压在白虎的身上外，什么都没有发现，甚至白虎的尾巴也是从黑豹的尾巴外探出。

　　“不会吧！难道我想错了，或者是？不行，我还是先下手为强，要是它们两个合伙打算将自己生吞活剥的话，那么自己不就叫天天不应叫地地不灵了嘛？不行，绝对不能让这样的事情发生。”吴昊连忙觉得自己是应该动动了，于是静静地，他掏出了流光神弓，悄悄绕到两兽的身后，连忙举弓，想对着它们的菊花纷纷送上一箭，经常说爆菊，爆菊，但是他还真的从来没有玩过真正的爆菊，既然上天给自己这个机会，他绝对自己应该好好把握，让白虎和黑豹爽快的爆次菊花，让它们知道花儿为什么那样的红，菊花残，满腚伤，不红他觉得自己还真对不起自己。

　　开弓，准备射击，吴昊这次使用的正是多重箭，当然对方只有两个，他不会浪费箭枝去使用五支。

　　“哼哼，让你们刚才想吃了，此时让你们好好享受享受，如此待遇，到时候一定要告诉我到底滋味如何好不好，虽然我也很好奇，但是我可没有这个胆量被这么来一下，据说那种……咦，等等，那个白白嫩嫩的是什么东西。”


第755章 职业之光

　　对于突然入目的东西，吴昊也是一声惊讶，他不知道这个到底是什么东西。

　　但是看着它朝着一个看不见的地方一进一出，甚至带着浓浓白浆，这下他要是再不知道，他绝对是真正的傻子，“娘希匹，切克闹，我靠，光天化日之下竟然出现这个现象，他奶奶的，你们不是敌人嘛？竟然，竟然战斗到一半发生交配之事？天那，林子大了什么鸟都有了，MB啊！”

　　其实不光光吴昊，就连黑豹和白虎也没有料到这个事情，自从黑豹摔下来后，扭动了一次后，好巧不巧的，彼此间就有了感觉，任凭内心感觉作祟彼此竟然忘乎所以，忘记此时还在战斗，忘记彼此间的第一，忘记身边还有一个美食待自己享受，这一切的一切都被它们所遗忘，此时它们全心全意投入到自己的战斗中嘛？

　　“喂，你们能不能不要这么投入啊！”吴昊看了半天实在有点看不下去，毕竟自己是人，它们就是禽兽，虽然有时候自己也非常禽兽，但是彼此间的差别还是非常大的，如果对方是人，吴昊并不介意看一场免费，真实版，3D无死角效果的AV大片，可惜对方是禽兽，他真的提不起兴趣，见它们太过投入，吴昊再一次举起手中的流光神弓和制造出来的流光神箭，不过这次他选择了另外一个靶心，准确的说就是移动靶心。

　　“狠狠，光天化日之下，竟然如此伤风败俗，差一点就亮瞎我自己的氪金狗眼。”“笃笃！”吴昊毫不犹豫，将手中的两只流光神箭朝着黑豹和白虎的私处射去。

　　“吼！”两声惨叫之后，黑豹和白虎也纷纷享受中惊醒过来，猛然的抬起头对着吴昊发出一声怒喝，“靠，哥哥姐姐，我，我不是故意的！”吴昊故弄玄虚道，不过就在它们的身体没有转过来之时，他的脑中顿时灵机一动，想到了一件非常不错的道具，说时迟那时快，就在灵光闪动的那一瞬间，那件非常不错的道具便落在他的流光神弓上，不出半秒，它在空中划出一道及其酷美的轨迹，直接朝着那个还在黏在一起的地方飞去。

　　“吼！”又是一声惨叫，这下黑豹和白虎都怒了，怎么说自己也是一方霸主，竟然就这么被一个食物欺负，说出来自己还混得下去嘛？

　　于是双方打算先好好教训教训眼前这个疯狂上帝一顿再说。

　　就在彼此同时越开只是，顿时绝对自己的私处一阵拉扯之痛，“吼！”到最后，它们都没有分开，并且轰然一声摔在了地上。

　　当它们艰难的从地上爬起来后，发现一旁的吴昊竟然抿着嘴偷笑，当吴昊发现黑豹和白虎那吃人的眼神后，故意拍了拍自己的胸口好像说自己很害怕的样子，随后他的笑声更浓了，甚至在地上打起滚来。

　　“哈哈……哎呦啊！不行了，我的肚子痛死了，你们两个能不能不这么可爱呀，我，我真的受不了了，我的肚子啊！哎呦……”黑豹和白虎绝对不傻，它们肯定知道那阵疼痛与眼前的疯狂上帝有关，于是它们缓缓低下头，抬起后腿，发现胯下竟然出现一团冰，而正因为这个并将双方的胯下之物冻结在一起，怪不得刚才会出现这样的疼痛。

　　“吼！”白虎和黑豹，双方不免再一次发出一声怒吼，它们做梦都没有想到吴昊竟然如此卑鄙。

　　当然吴昊才不会这么认为，不对敌人残忍那才是真正的卑鄙了，因为那样的话就是对自己残忍了。

　　其实这一切都是冰魄神箭的功劳，要不是他有这样的效果，估计吴昊也没有办法想到这么好玩之处，再次狂笑三声之后，吴昊的那种玩世不恭的神情快速收回，再一次掏出流光神箭和流光神弓对着目标狠狠地射去，在它们的身上等每一处落下深深的伤痕。

　　白虎，黑豹本来就不是什么好欺负的家伙，随便来一个都能让吴昊非常吃瘪，可是就在此时，双方合体之后，竟然一点办法都没有，猎豹的速度快，快速冲刺了两步之后，顿时感觉到下身一阵扯痛，顿时明白所发生的事情，无奈的它只能减慢了速度，而反过来，白虎的力气过猛也会引起相应的疼痛，本来虎虎生威的双方，此时就犹如缩头乌龟，动作快不了，动作也大不了，硬生生看着吴昊从它们的面前不断逃出去，甚至不断接受他的攻击，要知道此时对它们来说躲避也是已经饿非常痛苦的事情，一个不小心下身的扯痛会让它们掉血不断。

　　这才一分不到时间，它们身上的血量犹如中了机关枪一般，掉的速度非常之快，其实大部分的伤害来自于下身的扯痛反而不是吴昊的攻击，这让吴昊也异常惊讶，在灵柩中，他见过奇怪的事情也不少了，只是没有想到会遇到这样的事情，“嘿嘿，看来我的冰魄神箭比502胶水什么的万能胶还要管用啊！”

　　及时脸上带着坏笑，但是吴昊的脚下仍然是虎虎生风，一支支箭枝落在白虎和黑豹身上，特别是眼睛等这些弱点的时候，他变得更加开心，要知道失去双眼的他们扯痛出现的几率越来越多，掉血速度越来越快。

　　整整三分钟时间，白虎和黑豹两个超级BOSS就这么倒在了吴昊的面前。

　　空中顿时发出一声雷鸣，一道银色的雷电一般，猛然朝着吴昊砸去。在他惊讶之时，雷电已经到来，顿时身上产生之中麻痹抽出的感觉，“啊！这，这时什么？我，我不应该是升级嘛？这，这又是什么东西？”

　　在之前他没有听过任何接受，根本就不知道这道银白色的雷电到底是什么东西，“该不会是天雷吧，难道我也要渡劫？不会吧？这可是游戏啊？”

　　吴昊心中产生了无数种奇特的想法，不过一一被他排除，他不相信会有这样的事情发生，除非他觉得自己见鬼了。

　　但是为什么这种麻痹的感觉仍然存在呢？全身失去知觉的他缓缓的低下头，俯下身，单跪在地上。

　　“恭喜您成功升到八十五级，接受职业之光的洗礼，您的所有技能，熟练度提升百分之十，等级上线提高到宗师级。您的技能伤害提升百分之十，您的属性提升百分之十。”系统的声音就这样出现在吴昊的耳边，而听到这一切后，他发现自己的全身已经不是那种麻痹的感觉，取而代之的竟然是使不完的力量。


第756章 看不见的怪物

　　“天啊！竟然是洗礼，我擦，我还以为我要死了呢？原来塞翁司马焉知非福。”吴昊此时已久厨艺震撼之中，他完全没有想到升到八十级后会有如此遭遇，确实挺震人心弦的。

　　“请问，您是否选择需要匿名？”就在此时，吴昊的耳边传来一阵系统提示声。

　　吴昊大概猜出系统的决定了，急忙大喊，“废话，肯定匿名，哥虽然爱财，但是哥可受不了麻烦，特别是那些家伙一个个通讯器。”想到此，他再一次关闭通讯器，而系统公告中出现了一则公告，“恭喜玩家XXXX第一个升到了八十五级，开启职业之光洗礼系统，前十个玩家可免费获得职业之光，之后需要去职业导师那里领取职业之光的任务。”

　　“靠，我的运气这么好，免费获得了，嘻嘻。”看到了有便宜赚，吴昊便笑得非常开心。

　　此时他已经不在乎灵柩其他玩家此时有什么想法了，收拾好地上的白虎和黑豹掉落的四件装备一起砸进了仓库中的鉴定窗口，供那些会鉴定的玩家在这里鉴定赚取贡献值，而他看了看时间，再一次踏上自己的寻找巨人的旅程。

　　淌过小河后，应该要翻过丘陵，吴昊觉得这个路程确实有点远，于是他想到了凤凰，自从自己有了凤凰后，自己还是很少使用的，不知道为什么，自己总觉得它还是一个小孩子，自己不能这么消耗他的能力，这样对他很不好。

　　说到凤凰，吴昊确实很无奈，得到他怎么说都有两三个月时间了，至今也没有见它有多少建树，甚至有玩家说吴昊的凤凰就是绣花枕头，中看不中用的，对此他也无能为力，不过他相信自己的凤凰绝对不是池中物，哪怕当初从巨魔哪里弄来的蝙蝠此时也已经被黑白国宝等人排上了用场。

　　“嗷……”凤凰再一次被吴昊召唤出来，看着它身上那些火红而又美丽的羽毛，吴昊之前的不满，马上消失不见，轻轻抚摸着它的脑袋，笑道，“兄弟，加油长大，别让别人看扁了，现在我们向哪里冲吧。”

　　“嗷！”凤凰仿佛听懂吴昊的说什么，嘶叫了一声便将吴昊弄上了背，朝着远处的丘陵快速冲去。

　　凤凰消耗能量的速度非常快，但是它飞行的速度也非常快，不到五分钟时间，吴昊终于出现在丘陵的半山腰中。

　　其实凤凰的能量足够他飞到山顶，但是他不能这么做，在山腰的上半段，竟然出现很多秃鹰，这种为了食物勇往直前的家伙，吴昊才不愿意让凤凰去冒险，虽然凤凰根本就无需怕它们，但是它们数量实在太多了，吴昊稍稍估计了一下，怎么说也有几千只左右，要是它们一起群而攻之，估计凤凰确实难了。

　　无奈的他只能选在这个位置下来，“唉，真该死，好好的神兽凤凰遇到这些秃鹰，竟然要选择逃避。”其实吴昊很清楚，这么做的无奈，但是就是有点看不下去。

　　召回凤凰的那一瞬间，他的耳边突然传来一声箭枝的声音。

　　对于箭术达到大师级的他，当然很清楚对方射击的方向，就在自己的左边。

　　“该死，运气实在太背了吧，刚刚下来就被偷袭。”无奈的他急忙向右移动了两本，箭枝就在这样从他左耳边上带着呼呼的响声离开而且。

　　而后，无奈的吴昊不得不抬起手中的流光神弓，朝着箭枝飞来的方向看了看，除了一颗颗壮大的树林外什么都没有。

　　“靠，偷袭者呢？”吴昊四处看了看，并没有发现偷袭者的存在，心中震惊无比，从偷袭到现在才几秒钟时间呀，这个家伙的速度怎么可能这么快呢？难道躲在了树上嘛？因为吴昊会攀爬术，所以第一时间想到了这个问题，可是树林上除了密密麻麻的枝叶外，真的没有其他东西的存在，或者说压根就发现不了。

　　“笃。”就在此时，吴昊的面前在一次飞来了一箭，这次吴昊虽然听到了箭枝声音所在，但是他还是找不到发射箭枝的偷袭者，而同时他身上再一次出现一道攻击伤害，三百多，是不多，但是看不到杀手的偷袭实在太痛苦了。

　　“靠，怪了，难道凭空射出来了？不可能，绝对不可能。咦，该不会是潜行的吧？可是潜行的怪物攻击后，难道不应该出来吗？”吴昊此时真的百思不得其解，愣是半天没有想出个所有热来，而就在此时，又一支箭枝从自己的面前射来，而此时吴昊算是看得清清楚楚，箭枝就是凭空出现了，就在刚刚那个瞬间，吴昊面前突然出现一个扭曲的微小空间，而箭枝就是从这个微笑空间中飞出，快速朝着吴昊射来，速度之快，也让他吓了一条。

　　“靠，怪物都看不到，那还打个屁啊？”吴昊大骂，不过他还是占着自己的灵巧身法成功躲过这次攻击，而同时，吴昊觉得自己不能如此被动，连忙掏出了箭枝，对着那个扭曲之处狠狠射出自己的一箭，比起那个看不到的怪物，吴昊射击的速度快了很多。

　　“笃！”箭枝成功命中，镂空箭枝就这样插在它的身上，并且造成三百多点伤害，可是此时吴昊的眉头竟然锁起，“该死，明明受到攻击竟然还是潜行状态，这，这是不是太作弊了呢？”

　　插在它身上的箭枝，很快都便消失不见了，而那个看不见的怪物此时再一次消失在吴昊的面前，一切好像都没有发生过似的，其实无论换成谁，此时的心情绝对不可能会好，这才第二步啊，难度已经困难重重了，吴昊都不知道后面还会发生什么事情呢？

　　无奈的吴昊开始羡慕暴力拳王能接到一个任务，通过灵魂状态到达最后的目的地，可惜这一切只能是幻想，也许晚上找周公时能求他帮助你完成这个愿望，可惜此时他真的无能为力，只能眼睁睁的看着那个怪物消失在自己的面前。

　　“靠！”越想越气，他不禁破口大骂？可是谁知道就在此时，他的左后方再一次飞来一支箭枝，而吴昊对箭枝的敏感可以说到了一个极限，所以他很清楚来箭的方向，便成功躲过这次攻击。


第757章 变色精灵

　　箭枝虽然躲过了，但是此时吴昊的神情并不好看，因为他根本就不知道这一箭后，那个该死的怪物会出现在什么位置。

　　眉头紧锁的他，心中非常郁闷，这个该死的怪物比起那些会潜行的盗贼还要恶心多了，好端端的一个丘陵为什么会出现这样的怪物呢？挂不得这里基本上没有多少玩家选择练级呢？就光光河边的那些猎豹猛虎对他们来说也是非常难的，更何况这些呢？至少如果让吴昊去选择的话，他肯定会选择那些猎豹猛虎，而不是这个看不见摸不著时时刻刻都不在哪里，偷袭自己简直易如反掌的透明怪物。

　　怎么办呢？我要怎么对付这些该死的家伙呢？咦，面粉？

　　想到上次幻影魅族所使用的面粉，吴昊发现自己的包裹中竟然还有这么两份面粉，于是他二话不说直接掏出面粉，快速开启流光之速，瞬间出现透明怪物的面前，毫不停留将手中的面粉洒到了它的身上。

　　随着面粉的缓缓落下，一个人形的怪物出现在吴昊的面前。

　　“咦，精灵。”通过面粉吴昊发现对方那长长的耳朵，猜测道。

　　“哼，卑鄙的人类，既然你发现我们变色精灵的居所，那么你必须死。”那个变色精灵身上突然出现一道五彩斑斓之光，随之，他的透明消失不见，取而代之的以身绿油油的外装，柔美的脸颊显得格外的迷人。

　　看到他，吴昊不禁心中一动，“天啊！好美！”变色精灵确实很美，美得让人难以接受，比起最美的夜青魂，变色精灵也是有过之而无不及。

　　“天啊！倩儿她们已经是美女了，可是在这个家伙面前简直没有办法攀比吗？”虽然变色精灵身上还有一些零零碎碎的面粉，但是吴昊还是看得很着迷，而变身精灵对于吴昊那赤果果的眼神明显很是反感，冷哼一声，“人类，你在亵渎变色精灵的身体。”

　　“靠，哥哥，我这只是在欣赏一件艺术品而已啊！”听到变色精灵的话，吴昊也马上从走神中走回，听到对方是男的，他也是愣了一愣，不过马上想到其他人说过，精灵长得很漂亮，特别是男精灵长得比女精灵还要漂亮，唯独没有胸前那两团赘肉。

　　“哼，艺术品，我们是变色精灵，我们不是艺术品，你一而再再而三亵渎我的身体，我一定不会放过你呢？”灵柩中，精灵族有好几种，其中变色精灵就是其中一种，是长得最惊艳，却脑袋最不开窍的一种，同时也是攻击力最差的一种，所有他们才会躲在这个地方，利用变色的能力，让自己不被发现，让大伙生活的无忧无虑，本来及其宁静的生活，对他们来说此时被眼前的疯狂上帝破坏了，当然此时就这个变色精灵一个人。

　　见他开始动手，吴昊而不在犹豫，二话不说掏出流光神弓与变色精灵拼了，至于这方面的战斗力上，吴昊的能力强上变色精灵一筹，没有利用变色能力将自己融入到森林的中的变色精灵怎么可能是吴昊的对手了，不到五分钟，他缓缓倒在吴昊的脚下。给吴昊带来一小堆经验值。

　　“哼，终于挂了，奶奶的，杀这个怪物难道一点不比小BOSS低多上，但是气愤的就是这个家伙经验值是不是太少了，是不是太吝啬了，杀了这么辛苦才这么一点经验值，什么都不掉，哪怕是一个金币，靠，扣成这样子，打死我也不杀了，还是想想办法冲过去。”

　　就在吴昊思考之时，他的身后再一次飞出一道箭枝，伤害和之前的那个变色精灵差不多，“靠，又来一个小弟。”

　　再次利用面粉，吴昊花费了好多力气再一次将它击杀，这次它还是如此之扣，什么都不掉，哪怕是金币。

　　“我勒个去，你妹啊！你出门不带钱的，你呀的出来做什么呢？”这次，吴昊觉得这样下去绝对不行，哪怕想问题也不能留在原地，可是整条路上吴昊压根就没有想到哪一点是安全的，无奈的他退了退，一下就靠在身后的大树枝干上，而就在此时，他的脑中突然冒出一个想法。

　　……

　　穿来穿去的吴昊，此时别提多开心了，虽然危险系数稍稍大了点，但是自己自从使用攀爬术上了树后，就没有出现任何被攻击的情况，好像那些变色精灵压根就没有想到吴昊会在自己的头上。

　　无论结果如何，总之吴昊还算一番风顺的，起码森林中茂盛的树木让吴昊在天空编织出一条通完丘陵坡点的道路。

　　不过在树上走，速度并没有办法很快，毕竟时不时要注意脚下，所有他的行动速度总体而言还是比较慢的，起码这么长时间他才走了地上的四分之一的路程。

　　“奶奶的，在上面走，真不是一般的辛苦，不过还好，很快就要离开这里了，还有一一点点路程。”本来吴昊打算下树走，可是他也不知道下树后会不会越到那些变色精灵，反正也没有多少路程了，所有他也不在意这一点点时间。

　　时间转眼即逝，没过多少时间，丘陵顶端终于出现在吴昊的眼前，他知道，只要穿过这里就能完成第二步了。

　　就在他打算继续前进的时候，突然发现自己的脚好些被什么缠住，低头一看，顿时傻眼了，本来自己踩在自己脚下的树枝突然间成了一条极其柔软的枝条，将吴昊的脚死死的困住，让他当动不得。

　　“靠，开什么玩笑呀？”正在吴昊惊讶只是，突然前方得来一只树藤想将吴昊活活缠住，这下吴昊只要不是太傻都会知道发生了什么事，“树精，不是吧！这里竟然有这等怪物。”无奈的天真的自己说什么不能被缠住，那样的话，自己距离挂不远了，于是他将自己整个身体往后躺，朝着地上摔去，同时掏出流光神弓，对着自己较小的那两团树枝送上两法火焰箭，好在玩家的魔法对自己是无效的，要不吴昊还真不知道怎么办，但是也正因为他的大胆，吴昊脚下的树枝也在瞬间烧起，不出几秒钟树枝的慢慢松开，而吴昊整个人就朝着地上降落而去，还是脑着地的那种。


第758章 火烧大兴安岭

　　乍一看，此时的吴昊就想断了线的风筝不断往下降落，可是这么高的高度掉下去必死无疑，吴昊怎么可能会让自己深陷危险之中呢？

　　“嗷！”就在吴昊下落之时，空中突然传来一声熟悉的身体，它不是别人正式被吴昊召回的凤凰，之前召回还有一些些能量，只要不伤害到它的身体，吴昊当然愿意召唤凤凰来帮助自己，要不自己经过了千辛万苦把他弄回来又是为了什么呢？

　　“呼，小家伙，你来的速度真快啊。”轰一声，吴昊落在凤凰那个软绵绵的火焰羽毛之上，非常舒服，要是别人哪怕是其他生物都非常惧怕具有精灵火焰的凤凰羽毛，但是吴昊可是凤凰的主人，根本就无需害怕，凤凰绝对不会伤害吴昊的。

　　“嗷嗷嗷！”凤凰嘶叫了两声，意思好像在撒娇，好像要吴昊称赞它能干。

　　“行了，我知道你很能干，不过你的能量不够了，把我放下来你又要回去了。”虽然凤凰一脸不愿意，但是它也知道自己需要能量供能，恋恋不舍地回到了吴昊的宠物空间，在哪里它不需要任何能量，甚至还能回复自己的能量。

　　做完这些后，吴昊便快速进入了潜行状态，刚才那个树精绝对不好对付，自己甚至没有发现它到底在哪里，而他就这么快弄得自己手舞足蹈的。

　　朝着丘陵最顶端，吴昊缓缓前进，在整条路上，他并没有发现有什么特别，树还是原来的树，一个个长得差不多，吴昊看了好久，愣是没有发现特别之处，无奈的吴昊，只能选择再次前进，自己来这里就是为了最后的那个目的地，虽然此时自己才在第二步，但是吴昊相信自己只要努力一下就能在后天比赛的时候完成这个任务。

　　越走越安静，吴昊的心就越加紧张，这种场景实在安静的可怕，一路走来，基本上或多或少有些怪物在流窜，可是此时竟然什么都没有，他能不紧张嘛？不过他也在庆幸自己处于潜行状态，应该不会被攻击到的。

　　可是当他刚刚想到这里，前方突然有一条粗壮的枝条朝着吴昊飞来。

　　“靠，被发现了。”吴昊的反映也非常快，看到枝条后，便快速掏出流光神弓和镂空箭枝，没有办法流光神箭已经使用完了。

　　“嗖！”带着浓浓火焰的火焰箭从吴昊手中飞去，正巧撞到了飞来的枝条，瞬间枝条呼的一声，火焰缠身，这个效果比那些电视效果还要夸张，也显得有些不真实，但是事实就是如此，吴昊从自己射出火焰箭的那一刻他就知道这个树精怕火，很怕火的那种，他甚至想召唤凤凰使用三味真火将整片森林烧成灰。

　　“呀，罪过罪过，火烧大兴安岭啊，这是犯法的。”吴昊连忙打消了这个念头，同时将自己的身影显示出来，无他，竟然对方无视自己的潜行术，自己何必处于潜行状态浪费自己的移动速度呢？

　　就在此时，他的身后突然悄无声息飞出一支枝条，速度极快，眼看就要进入吴昊身体范围之内，突然轰隆一声，地上突然串出一团火焰，迅速将枝条化为乌有。

　　“靠，搞偷袭，好在哥哥我刚才留了一个心眼在自己脚下甚至了火焰陷阱，要不哥哥我都不怎么死的。”吴昊惊呼道，拍了拍胸口再一次布置了火焰陷阱。有了它的存在，这下吴昊就没有什么可担心了，四处瞻望了一遍，寻找那只该死的树精在哪里。

　　而这段时间吴昊也没有受到攻击，但是他也没有找到树精的存在。

　　“该死，这个家伙到底躲在哪里了？难道跑了？不可能吧？”吴昊心中很是犹豫，但是偏偏就在此时，他的面前出现了五道枝条朝着吴昊飞来，来势汹汹让吴昊也吓了一大条，“靠，不是吧！这么多。”吴昊无奈大骂，心中突然又有了一个想法，连忙转身，发现身后也有五道枝条飞来，也就是所前后夹击一共有十道枝条从吴昊的前后方向飞来。

　　“我勒个去的，MB啊！不鸣则已一鸣惊人，这家伙发狠招了，就是不知道火焰陷阱能不能对抗他们的攻击呢？”吴昊思考了一下，他发现对方的枝条参差不齐，又快又慢的，这让火焰陷阱非常难操作，无奈他只能改变原来的想法，急忙下蹲开始制作爆炸陷阱，毕竟爆炸之后，还有几下小爆炸，持续性伤害，足以对方这么多枝条了。

　　“轰！”布置爆炸陷阱的时间需要那么一点，哪怕是吴昊拥有青铜级别的陷阱工具包，而那些枝条速度也非常之快没过多少时间，就已经杀到，好在吴昊有火焰陷阱撑着，要不此时吴昊真的不知道怎么办才好。

　　“轰轰轰！”十道枝条的先锋已经被吴昊的火焰陷阱歼灭之时，吴昊的爆炸陷阱也制作完毕，正巧后面的军队再一次杀到，爆炸声再次响起，就在那个瞬间，吴昊的身边突然出现了无数团火焰，将袭来的枝条全部化为灰烬。

　　“哼哼，差一点就出事了，好在我的脑子比较好使，该死的家伙你到底躲在哪个角落。”吴昊心中及其纳闷自己都不知道被偷袭多少次了，可是自己愣是没有发现树精的存在，周围的树精别说移动了，就连身上也没有一点点区别，真不知道要怎么去区分，起码此时吴昊区分不了。

　　心中暗骂了两句后，吴昊再一次设置了爆炸陷阱，并且从包裹中掏出魔法药剂塞进了口中，使用陷阱消耗魔法值确实挺快的，这才几个技能下去，三分之二的魔法值就已经没有了，好在经过上次的事情后，吴昊带了些魔法药剂，要不今天估计又要头痛了。

　　当然此时他还有一件更加头疼的事情，那就是树精的具体位置到底在哪里呢？为什么这么长时间，自己愣是没有发现他的存在呢？想到此，吴昊忍不住再次出口大骂，声音在森林中很快便消失而去，根本就没有传多远。

　　而就在此时，四周再一次飞出十道枝条朝着，正朝着吴昊飞来，而吴昊的余光处，出现一道一闪而逝的红光。

　　“那个是？树精所在位置，对，在那里！”吴昊转身看了看西北方的一片树林中。


第759章 主人不好做

　　不过很快他有茫然了，而就在此时，那十道枝条飞进吴昊的身体，而在那个瞬间，轰隆的爆炸声再次响起，在吴昊身边周围，突然出现的爆炸陷阱，让那十道枝条一点点办法都没有，只能再一次成为一团团灰烬。

　　“呼”爆炸声终于伴随着一团团的灰烬也随之消失，吴昊知道自己只能等待树精使用枝条的机会了，毕竟此时他并没有明确对方的具体位置，但是自己又不能乱射，要是目标错了，很容易打草惊蛇的，那样的话对自己非常不利，还有此时自己脚下的陷阱也消失了，也就是说此时自己处于危险之中，杀怪之时首先要保护到自己的安全，于是他只能再一次低头布置陷阱。

　　两秒之后，他才缓缓抬起头，而就在此时，他的眼前一个大树的身后的那颗比较隐蔽的树干上突然闪过一阵红光，而就在此瞬间，又是十道枝条朝着吴昊疯狂的袭来。

　　“好家伙，躲得挺隐蔽的嘛？”此时吴昊对树精算是比较了解了，对方最多只能发射十道枝条，而且本身就非常怕火，再加上此时它的身形暴露了，不用说，过不了多久，吴昊知道自己有机会报仇了，憋屈了这么久，不得不说自己终于要报仇了。

　　所谓君子报仇，十年不晚，但是吴昊觉得此时正是他报仇的好机会，根本就无需等待十年，于是快速拿出手中的流光神弓，对着躲在丛林中的那个树精，毫不客气送上一只火焰箭，至于那十道枝条，他并不在乎，要知道自己的脚下的爆炸陷阱可不是吃干饭的。

　　“轰～笃！”十道枝条再一次触发了爆炸陷阱，但是火焰箭也在此时成功面中了树精，对于火焰极度恐慌的树精，在火焰箭接触到它到的身体之时，他竟然折断了自己的一个枝干直接砸向飞来的火焰箭，从而挡住它的进攻，而它也眼睁睁地看着自己的枝干被火焰箭烧成了灰迹。

　　“重生天使，你给我等着！”树精对着吴昊愤怒咆哮了一声，然后正打算转身离开，可是吴昊怎么会给它这样的机会呢？就在树精丢出自己的枝干的那一瞬间，他马上识破了他后面的计划，此时他并没有去布置爆炸陷阱，而是再一次开弓，朝着树精送上一只火焰箭，他很清楚的知道，如果这次让树精跑了简直就是放虎归山，到时候在阻挡自己，那么就是在亏大发了，虽然吴昊有时候也喜欢吃亏，所谓吃亏就是福嘛？当然吃亏他只会吃司徒倩，啸天琴琴她们的亏，至于树精的亏，他绝对不会去吃。

　　“去死吧！”火焰箭在树丛中虎虎生威，快速朝着远处的树精飞去。

　　听到吴昊的怒吼，树精转身一看，“轰！”就在这个树精，火焰箭就这样命中了树精的身体，而就在接触的时候，火焰箭上的火焰突然想遇到了燃烧体一般，瞬间熊熊灼烧起来，而同时竟然发出了一声爆炸，好似吴昊的爆炸陷阱一般，如此给力，如此壮烈。

　　“哈哈，这家伙压根就是一个燃料嘛？估计以前那种老式烧煤的火车最喜欢他这样的家伙，一点点火就能产生爆炸，估计他身上的那团火焰所燃烧的能力非常强大吧，要是放在那样的火车中，估计速度要超过现在的高铁了。”吴昊心中暗笑，看着一只火焰箭就能造成一千多伤害，随着树精身上的燃烧，竟然还有不下三百点的持续伤害产生，其效果也吓了吴昊一大跳，他甚至幻想要是有一堆这样的树精，估计自己只需要使用一支火焰箭就能将这些他们完全烧死。只不过这些怪物的经验值如果。

　　按照吴昊的思想，这么困难的怪物经验值应该比较丰富才对，可是当这个树精活活被烧死后，经验值竟然少的可以，“靠，不带这么玩的好不好，好歹我也花了很多时间好不好，经验值能不能不能这么少呀？”无奈的吴昊不得不接受这个事实，朝着树精快步走去，他希望在它的身上能捡到一下不错的装备或者丰富的金币。

　　可是当他出现在树精尸体处时，他也傻眼了，地上别说装备了，就连金币也没有的，但是有一颗蔚蓝色的珠子。

　　“咦，这个是什么东东？”好奇的吴昊拿起来瞧了瞧：

　　初级能量球：为一些特殊战宠，骑宠提供成长能量，对恶魔系神兽无效，对混沌系神兽有加成作用。

　　“恶魔系？混沌系？这都什么东西呀？我的凤凰应该也是神兽吧，只不过不知道到底是那个系的呢？”想了一会，吴昊觉得这个能量球反正没有什么害处，于是直接丢给了凤凰，而当凤凰看到这个能量球的时候，顿时眼睛泛着精光，一口将它吞进了腹中，于是带着一双期待的眼神看着吴昊，好像在说还有没有，我还要。

　　面对这样的眼神，吴昊额头不禁出现三道黑杆，心中骂道，“靠，好歹你也是神兽是不是，要是让别人怪物看到你这个眼神一定要鄙视你的。”

　　可是谁知道吴昊的脑中突然出现了一段话，“鄙视就鄙视了，只要主人比别鄙视我就好了，那个，能量球我还要嘛？你再给我吃点吗？这个东西实在好好吃哦，我的好主人呀？你快点嘛？”

　　带着一声童稚的撒娇就这么出现在吴昊的脑中，当然吓得他不轻，全身上下就在那个瞬间产生了无数的鸡皮疙瘩，“靠，你是谁，你到底是谁？”

　　“是我啊！小凤凤。”

　　“小凤凤，我还小鸟鸟呀？你快说你是？凤凤？该不会是？”吴昊急忙召唤凤凰出来，惊讶的看着它。

　　从它的点头中吴昊终于明白那个声音是来自与他，可是他的全身再一次竖起了鸡皮疙瘩，抡着拳头直接朝着凤凰砸去，口中还不忘记破口大骂？“我草，我告诉你，老子我最讨厌别人装了，你要装不是你的错，但是你在我面前装就是你的错了。看老子怎么收拾你。”砂锅大的拳头，一拳一拳落在凤凰的身上，打得它嗷嗷直叫。

　　半分钟后，吴昊感觉挺吃力了，这才收回自己的拳头，继续骂道，“以后说话正常点，我最吃不消这套了，还有别叫我主人了，弄得你跟岛国女仆一样，还是叫我老大好了。”


第760章 蝙蝠

　　一人一兽聊天打闹了好一会后，吴昊终于明白了凤凰原来就是混沌神兽，而刚才的那些蔚蓝色的能量球对他非常有利，甚至能帮助它快速成长。

　　本来不希望再次遇到树精的吴昊，听完凤凰的话后，顿时眼中泛着亮光，一想到凤凰成长后能帮助自己，他便变得动力无限，再一次迈开步子，朝着丘陵的顶端最高顶走去。

　　与他预料的差不多，一路上，吴昊遇到了很多树精，有了之前的战斗方式，吴昊基本上没花什么力气将树精一一击杀，不过寻找树精确实比较麻烦，不过杀多了，他甚至有事没事朝着树林的深处发射火焰箭，运气好也能命中树精，当然他射得地方基本上是那些树干。

　　一个下午的时间，吴昊基本上交代在这里，而他也弄到了几十颗初级能量球，至于这些能量球也全部进入凤凰的腹中，凤凰的能量上限也成功提升了一倍之多，同时他出现消耗的能量减少百分之十左右，对于这样的结果，吴昊非常满意，要知道过去的两个月时间内，凤凰成长的速度比较缓慢甚至没有一些一般的战宠，哪怕是宠物店里出售的那种被人遗留的战宠的成长度都超过了凤凰，所以此时他心里显得异常激动，异常开心。

　　“好好好！”看到了结果，他不忘大声说好，其实平时他也不是这样的，可见今天有多么激动，不过让他无奈的就是这里的树精杀的差不多了，同时自己在这里浪费的时间也比较多了，一天时间只剩下一夜了，可是自己到了第二步，虽然这里没有什么BOSS，但是这里的怪物一点都不比那些所谓的怪物弱上多少。

　　收拾一下心情和行李，吴昊再一次踏上了新的旅程，上了丘陵之后，吴昊竟然惊讶的发现下丘陵的时候竟然没有什么怪阻挡他的行程。

　　不过这对他来说也好，免得影响他的时间。

　　而他的下一个目标就是一座大山，随着吴昊下丘陵的同时他已经发现大山的存在了，于是他选择朝北边走，根据暴力拳王所说在大山边上会出现一个山洞只要自己穿过山洞就能找到恶魔监狱，在其中就关押着十多个巨人，虽然自己已经找到将近四十一个巨人了，但是自己找的还是非常辛苦的，毕竟一百个巨人数量也不少，要是太过分散自己肯定要疯掉，此时有这么好的机会，自己怎么可能不去寻找呢？

　　刚刚下了丘陵，吴昊就发现大山边上有一个山洞，顿时激动无比，“靠，山洞！我的运气是不是太好了？”

　　因为激动，吴昊加快了速度朝着山洞冲去，甚至忘记了开启潜行状态什么的，就在他到了山洞口中，突然惊醒了在山洞中沉睡的蝙蝠，带着愤怒和恐惧的眼神一群将近三百只的蝙蝠就这样从里面飞出，朝着吴昊冲去。

　　“靠，不是吧！”看着这么多蝙蝠冲来，吴昊先是一愣，马上吓了一跳，心跳突然一阵加速，手中的汗水不断淌出，他知道哪怕这些蝙蝠每只带走他十点血量，他也扛不住这么多只蝙蝠的袭击呀！

　　怎么办呢？这些家伙不好好去睡觉，干嘛要攻击我呀？吴昊记得没错，蝙蝠在白天基本上是在睡觉的，虽然此时也快傍晚了，但是太阳依旧当空照，花儿也正在对吴昊笑呀，可是为什么这些蝙蝠？

　　不行，我必须想想办法。

　　光！对，就是光，蝙蝠怕光。

　　可是此时去哪里弄光呀？竟然蝙蝠选择自己，那么外面这样的微弱的太阳光对它们没有多大作用咯，也就说需要强光咯？可是什么能制造强光呢？

　　火，对，可以选择火焰呀？

　　想到此，吴昊再一次想到爆炸陷阱，因为火焰陷阱只有一次性的，而爆炸陷阱有持续性的，于是他不得不低头布置爆炸陷阱，有了青铜陷阱工具包的作用，吴昊制作爆炸陷阱的时间只需要两秒钟。

　　毕竟蝙蝠飞到吴昊身边的时间还是有点的，于是他不禁再次制作一个闪电麻痹陷阱，到时候能减减蝙蝠的速度也好。

　　等做完这一切后他，吴昊一抬头就惊呆了，三百多只蝙蝠浩浩荡荡朝着自己冲来，从它们眼神中吴昊看到死亡的绝望，“不，这不是真的，小蝙蝠，你觉得我会怕你们嘛？”说到此，吴昊竟然拔腿就跑，甚至不屑开启流光之速，三秒后，他出现在两百米开外，而就在这个瞬间，爆炸陷阱和闪电麻痹陷阱终于出发了。

　　“轰，轰，锵……”强大的火焰，伴随无情的闪电，一下又一下击打在蝙蝠的身上，将那些不算强大的蝙蝠瞬间变成一小截经验进入吴昊的经验条中。

　　虽然蝙蝠之间排列并不是非常规则，但是相差并不是很远，在陷阱触发的那个瞬间，这三百多只蝙蝠竟然没有一只限免遇难，哪怕那些没有落下而只是重伤的蝙蝠，此时哪里还有心思去对付吴昊呀，看准了机会朝着远处逃窜而去，当然他们选择的路线都是比较阴暗的地方，而不是想着太阳去送死。

　　“呼呼，差一点就小命不保了，实在太刺激了。”吴昊发现自己的面前那些三三两两的蝙蝠，终于松了口气，这才抬起脚步，缓缓朝着蝙蝠走去，可是路过了他妈的身体后发现什么都没有掉落，但是它们的尸体可以使用，想起自己那个即将生锈的分解术，吴昊想想还是算了吧，此时这个技能对自己来说就是浪费时间，好东西小强已经会做了，对于忠心不二还能不断创新的小弟，吴昊简直满意到无话可说的地步，比起自己还不如放弃去学习祈祷术，没准能弄些奇特的好处，上次林若雪就是获得一个重生一次的机会，对那次尘封废墟内廊的副本有了很大的帮助。

　　“好，这次任务做完后一定要回去重新学习生活技能，该放弃的都要放弃，该学习的一定要学习，不能在拖拉了。”吴昊内心暗道，然后随随便便收拾地上的几个金币，再一次进入潜行状态，朝着山洞的深处缓缓的走去，有了之前的冲动，他那份激动心情也不复存在。


第761章 巨风之后

　　山洞内很安静，安静得有点难以接受，但是吴昊还是硬着头皮朝着内部走去。随着他进入，在他的面前竟然出现一阵热风。

　　“不是吧？这又是什么东西？”虽然很疑惑，但是吴昊还是继续前进，可是越走他越觉得这个风力越到，甚至连正常的行走都有点难度。

　　“怎么搞的，暴力拳王没有说有风呀？”无奈的他只能靠着山洞壁，一步一步不断前进，越走越心惊，越走越累，起初还能一步一步前进的他，此时竟然发现此时已经不能用困难两个字可以形容了。

　　“不带这么玩的吧！该死，这怎么走呀！”看着不远处的那一团亮光，吴昊内心异常纠结，“也许那个亮光就是出口了吧！这个热风就是困难吧？唉，吴昊啊吴昊加油吧，穿过了这里就能到目的地了。”虽然这个比吴昊想象中的难度低了一点，但是他实在想不出还有什么理由会出现这个亮光。

　　这时他掏出包裹中打到的一把匕首，狠狠扎进身边的墙上，利用它一点一点不断前进，虽然一步比一步艰难，但是吴昊还是坚持住了，哪怕此时他抓匕首的那个手掌之间出现厚厚的血丝和茧子。不过最后他还是成功了，因为亮光就在自己面前不到半米处，整个山洞异常的漆黑，突然间出现的亮光，也让吴昊一时间眼睛很难接受，但是他知道此时自己绝对不能停留，哪怕是休息一下，吴昊都不敢保证自己会不会前功尽弃，毕竟后面的这一段路都是自己靠意志力走过来的，没有人能明白自己的痛苦，更没有人能知道这段路有多么痛苦，然而这些话他又不能告诉别人，所有苦所有难，他只能往肚子里咽。

　　“加油吧吴昊，你是最棒的。”哪怕是闭上眼睛，吴昊还是很努力的超前走，哪里想到最后几步比起前面的更加困难，不知道多少次，他的心中出现放弃的想法，可是他不能，为了这个任务，他说什么都要坚持下去，要不之前的一切努力都白费了，巨人国王对自己也会很失望的。

　　想到了诸如此类的种种，吴昊咬咬牙，继续走下去，一步，又一步，第三步，在最后一步的时候，他再一次停下了下来，亮丽的光芒他一时之间没有办法睁开双眼，当时根据他之前的感觉，只要再走一步，自己就能触碰到那片光亮口之上的那几块石头，利用它们自己就能离开这里了。

　　可是此时他走不动了，真的走不动了，强大的风力让他难以再进一步，哪怕只是微微抬脚，这个看是及其简单的任务，此时在吴昊来说就好比一个不可能的任务，凌厉的风，已将他身上，脸上划出好多道口子，一滴滴鲜血从伤口中飞出，随风远去。

　　“不，最后一步了，我不能放弃。”吴昊不断告诫自己要努力，要加油，可是每当他想抬脚，突然有种被风吹倒的感觉，这样让他很难再进一步前进。

　　一次次的尝试，让吴昊的内心更加着急，此时他进也不是，退也不是，虽然他不是一个固执之人，但是叫他放弃，他还真的做不到，“加油啊！吴昊这点困难算的了什么呢？你咬咬牙不就进去了吗？”此时吴昊的额头也出现了汗水，要知道在如此强风面前，出现一点点汗水也是非常不可能的，可是此时焦急的吴昊就是出汗了，而且汗水也不少。

　　还有什么办法呢？难道我真的没有办法了吗？如果是别人遇到这个问题，他们会怎么解决呢？是放弃，还是继续呢？如果是继续，到底会怎么继续呢？该死，这个风太大了，整个身体被吹得有点动不了了，要是受风面积小一点就没有这么痛苦了，咦，面积，身体，对了，我可以这样呀？

　　这时间吴昊想到了一个办法，将脚往后稍稍退了一步，进步不容易，退倒是非常容易的，然后他将整个身体趴在地上，要知道在如此强风面前，简简单单的一个趴下动作也是非常困难的，但是之与之前的行动比起来，这确实容易多了。

　　半响后，吴昊终于如愿以偿躺在地上，还没有喘气，吴昊又发现了另一个问题，那就是自己竟然抬不起脑袋，强风在自己的脸上刮出了好多伤口，甚至强力刺激着自己的脖子，差一点就断了，好在这个是在游戏灵柩中，要是在现实中，吴昊敢保证自己的脖子肯定扭伤，抽筋位置。

　　“这样不行啊！根本就没有办法前进吗？”就算这是游戏，但是吴昊还是有点无能无力，此时他根本就动不了。

　　“难道要放弃吗？不行，我要放弃的话，我的名字倒过来写。”吴昊马上打消自己的那个念头，而就在此时，他的脑中突然串出一个想法，那就是倒过来，他将自己的身体倒过来，自己的脚有鞋子穿着，应该能避免受伤，虽然爬起来不是非常方便，但是也不会太难。

　　于是他试着尝试了一下，虽然还是比较痛苦，但是比起之前的痛苦来说，这样的后爬确实舒服了很多。

　　这下吴昊非常满意，心中暗道。“对，就应该这样，记得你吴昊没有什么完成不了的，加油。”此时没有人能安慰吴昊，能安慰鼓励他的只有自己，作为宅男或多或少都有点这样的习惯，希望生活过得好，自我安慰鼓励不缺少。

　　近了，近了，更近了。

　　吴昊因为不能抬头，不能转身，他利用自己的余光，看着左右的一切，发现自己的身体已经离开了那个山洞，此时算是光明无限，哪怕风还是很大，但是吴昊此时的心里已经告诉自己，自己胜利。

　　慢慢的他朝着洞边缘移动而去，他知道只要自己贴着墙壁，自己就不需要怕风了。

　　一点一点，他知道自己走向终点，一步一步，一点一点他终于爬起来，勉强将自己的背贴在墙壁上，抬头一看，顿时傻眼了。

　　“这，这，这是什么东西？”在吴昊面前的根本就不是他之前所想的监狱，更没有别有洞天，也没有一片辽阔的平原，有的只是一个封闭式圆形空间，而在这个空间的最中间就是吴昊所惊讶的东西。


第762章 能量精灵

　　封闭空间中的那个东西看起来确实很特别，最外面一层灰白色的能量圈好像起保护作用一般，这一层是这个东西最最奇怪的一部分，随着不断深入，吴昊发现第二层是一团乳白色的保护膜，就好比鸡蛋内的那一层保护膜一般。再往里看去，就是一层蔚蓝色的能量层，看到这里，吴昊突然有种属性的感觉，“这不是之前的那个初级能量球吗？难道他的能量浓度更高？”

　　越看吴昊越觉得是，为了自己的凤凰的成长，吴昊将这件东西视为必须得到的东西，但是此时他还不知道这个东西到底是什么东西，继续深入，他便发现一个类似越人形的女性的生物正蜷着身子在睡眠，那种一丝不挂的她，因为层层能量圈的作用下显得若隐若现，不禁让吴昊感叹她的身材之好，比起魔鬼身材有过之而不及了。

　　吴昊甚至幻想他的脸蛋是不是有天使的面孔，此时她的样子，让吴昊没有办法看到他的身体，而此时强烈的风让他没有办法靠近，整个空间中都带着强烈的风，不过洞口哪里的位置最猛烈，吴昊观察了一遍，发现哪里最外层灰白色的能量圈是最多的之外，其他一点区别都没有，这让吴昊不禁怀疑这个风的强度是不是与这个奇特生物的最外层的灰白色的能量圈有关呢？

　　好奇的吴昊不禁再一次大量着这个奇特的生物，甚至忍不住超前走了两步，这才终于发现了它的一些基本属性：能量精灵：95级超级BOSS，是由灵识的能量体组成，再经过千年的淬炼，才凝聚成着精灵。

　　“靠，九十五级的超级BOSS！”这下吴昊要是还能保持冷静，那么他就有点不正常了，九十五级的怪物他也很少见，更何况九十五级的超级BOSS呢？“该死，本来我还以为能从它身上弄到能量球补充我的凤凰呢？没有想到，对方压根就是能量鼻祖，暂时我一点希望都没有了。”

　　虽然不甘心，但是无奈的吴昊不得不放弃这个打算，要知道此时她还处于睡眠状态，都能将自己弄得如此狼狈，要是真的醒来的话，那么自己的小命估计压根就保不住了，此时他能做的只能逃命，而整个空间，就只有那个山洞这个唯一的通道，除此之外什么都没有。

　　“能量精灵是不是，你给我等着，我会来取我要的东西的。”进来辛苦，但是出去却非常容易，好不容易挪到了洞口，吴昊刚刚放手，整个身体就如薄纸一般直接朝着山洞出口飞去，其速度非常之快，快得让吴昊也吓了一跳。

　　这才不到一分钟时间，吴昊竟然出现在山洞口了不远处，这里基本上没有多少风力了。

　　转身一看竟然发现自己被送出了好远好远，“靠，进去花了我半个多小时，可是出来只要一分钟，这个差别是不是太大了吧！”吴昊感叹了几声，只能缓缓的离开了山洞，继续沿着大山，一直向北走去，竟然这个洞穴不是，那么他相信还有其他山洞，他知道暴力拳王应该不会骗他，但是他不知道这个大山石壁边上到底还有多少个山洞，不知道自己还要受多少次这样的痛苦，一想到这里，他就觉得面前一片黑暗。

　　不过很快他便发现一个山洞，迷茫是迷茫，但是他要是不进去，那么找到那个洞穴的机会就更下了，可是当他刚刚走到一半的时候，他的肚子发出咕噜的声音，“呃，肚子饿了，雪儿怎么没有叫我吃饭呢？”

　　平时吴昊经常会玩家吃饭，基本上都是司徒倩或者林若雪叫他吃饭的，可是今天他一直没有等到，无奈只能自己下线，不过同时他想起来刚才自己因为担心被人找自己寻三问四的，什么职业之光什么自己也不是很清楚的事情，就将通讯器关起来。没有想到自己竟然将这个事情忘记了。

　　除了房门，发现饭菜已经做好，众女也刚刚入住，发现吴昊的到来，林若雪连忙起身给他打了打打一碗饭，关心道，“刚才本来想叫你吃饭的，结果你通讯器关了。”

　　“嗯，我知道，所以我忘记了吃饭呀？”吴昊笑道。

　　“你为什么要关通讯器呀？？”司徒倩问道，而此时傲世倾心脱口道，“吴昊难道那个八十五级的家伙就是你？”

　　对于别人吴昊可能有所保留，但是对于别墅中的众女，吴昊并不打算藏私，虽然彼此间没有明确什么关系，但是大家都很清楚，彼此间的关系绝对不是同事或者普通朋友这么简单，只不过她们也不知道彼此间算是什么关系，大家都没有挑明而已，所以吴昊将自己的所有一切说了一遍，弄得众女一愣一愣的，至于吴昊没有理会她们自顾自己享受美食，然后快速上线。

　　刚刚上线遇到与第一个山洞同样的事情，几百只蝙蝠再一次从山洞中飞出，朝着吴昊袭去，弄得吴昊又是一阵手舞足蹈的，好在吴昊的反应还是比较快的，没有浪费每一秒钟，快速使用了爆炸陷阱还有闪电麻痹陷阱成功击退这些烦人的蝙蝠再一次探查了整个山洞，可是这个山洞也不是吴昊所寻找的那个山洞，不过好在他在山洞的最中间位置发现了一个包厢，打开一看有好多治疗药剂，魔法药剂，甚至几十个金币还有一本技能书，一个魔法卷轴和一件橙色的盾牌，这让他那颗本来愤怒的心再一次变得安静下来，甚至他在思考要是每个山洞都有这样的箱子，或者宝藏的话，那该多好啊！

　　当然他也知道自己这个压根就是幻想。

　　出来之后，他再一次迈上了自己的旅程，一路上他发现了很多山洞，这些山洞中有好东西也有很多怪物，整个晚上下来，吴昊也不知道自己到底近了多少个山洞了，不过这些山洞比起第一个山洞简单了很多很多，一路上，吴昊基本上没有遇到什么困难，但是也让他郁闷无比，出了这个洞穴后，他不禁打了个哈欠，再看了下时间已经十二点多了，“靠，时间过的这么快，我还是先下线睡觉吧。”

　　摘下头盔，舒舒服服洗了个澡，他快速躺在床上进入了梦乡之中。


第763章 性感的排骨

　　一夜醒来，吴昊二话没说便上了游戏，连早饭都没有吃，昨天的事情让他非常纠结，寻找了一个晚上愣是没有找到暴力拳王的那个山洞的存在，这一点让他非常郁闷，一整晚都睡不好觉。

　　他并没有走多少路程，在远处他再一次发现了一个山洞，此时的他已经对这样的山洞早已失去了原来的激动，反而是极其平静的进入潜行，他才不愿意被那些该死的蝙蝠吓一跳。其实他知道只要进入山洞朝着天空随随便便发射一只火焰箭就能将这些蝙蝠吓跑，这样打发蝙蝠可算是最最简单的了。

　　“呼呼，讨厌的家伙终于打发走了！”吴昊缓缓的抬起脑袋，发现在自己面前的这个山洞与平时看到的很不一样，这个山洞明显大了很多，而在洞穴中并没有之前那些洞穴那么漆黑，虽然算不是灯火通明，但是对视野并没有多少影响，而在其中有很多移动的骷髅，骷髅的种类竟然出奇的多，有骷髅战士，骷髅法师，骷髅射手，甚至还有骷髅兽，看着这些骷髅一动一动的，吴昊心中不禁一亮，虽然自己并不害怕骷髅，但是整个山洞所发出来的一种阴森的感觉，让吴昊的内心在那个瞬间产生了一丝丝的恐惧之情。

　　“难道是这里？”此时吴昊有点后悔，为什么不问问暴力拳王山洞里有什么东西，无奈的此时时间非常早，暴力拳王没有这么早上线，吴昊当然不会等他上线后询问后再进入山洞，所以此时他不得不迈开步子朝着里面走去，这个山洞不比之前他所有遇到的山洞那样简单，那样干净，这里什么都不多，就是骷髅怪物多，一只只八十多级的怪物就这么在吴昊的面前，展现它们那些性感的排骨，看的吴昊异常的不爽，好好的一个山洞为什么会出现这么多骷髅呢？

　　“奶奶的，走路就走路呗，扭什么扭呀？再扭我可要把你们给红烧了。”大骂一声，他利用自己的潜行朝着山洞内缓缓走去。

　　吴昊并不知道这些骷髅能不能看到潜行状态，刚开始他还是比较小心的，悄悄的靠近最近的一只骷髅战士，同时做好逃跑的准备。

　　一步，一步，近了，近了，彼此间只有不到一米的样子，可是骷髅战士还是自顾自己，耷拉个脑袋继续思考着它那没有未来的人生。

　　“嘿嘿，潜行有用。”此时这件事对吴昊来说也算是一件好事吧。竟然看到不到自己，那么一切就变得简单多了，整个山洞其实就一条路，只不过盘绕什么的非常多，即使如此，吴昊也不介意，顺着这条通道不断往里面移动，左躲右藏的，穿过一只只骷髅。

　　几分钟后，他终于到了尽头，当到饿了这里时，吴昊顿时一愣，嘴巴张得大大的，因为在他的面前竟然有一个石门，准确的说在石门的中间位置有一个凹进去的图标，估计是开门的钥匙，而在石门前则是一个魔法阵，在魔法阵的一边有一个石台，石台上放着一本满是灰烬的古书。

　　“这到底是什么东西？”反应过来的吴昊凑到石门缺口，比对了那个图案，他竟然发现那个图案竟然是一个骷髅头，准确的说是一个巨大的骷髅头，“难道说开门钥匙就是骷髅脑袋？”吴昊不禁反问道，但是此时并没有人能回答他的问题，无奈的他只能走向古书。

　　轻轻吹开表面的灰尘，入眼的竟然是一串咒语，“咪咪嘛嘛轰吧啦噔啤咔加咯……”

　　除此之外什么都没有，总之这一切看起来非常奇妙，让吴昊暂时不知道自己高如何去做。

　　“这些都是什么东西呀？我该怎么做了？”对于周围事物的好奇的他，完全没有想到自己离开了潜行状态，流窜了几步后，他郁闷道。

　　“嗖。”就在此时，他的耳边响起一个箭枝的声音，虽然这次他的耳朵非常灵敏但是他还是被中了一箭，原因无他，骷髅射手因为长时间没有见玩家了，手中的弓箭都生锈了，箭枝的反向完全跑位了，可怜的吴昊就这样转进箭枝所在的目的地。

　　“靠，这都行。”吴昊纠结无比，明明自己已经做了躲闪，结果反而被命中，要知道换成其他怪物绝对不会出现这个情况，可是谁知道这一切才刚刚开始，吴昊的耳边突然响起系统的声音，“由于箭枝异常生锈，破伤风杆菌入侵，因为受到破伤风杆菌的影响，你两分钟内，所有属性降低百分之五十，药剂回复能力降低百分之五十。”

　　一波未平一波又起，吴昊顿时破口大骂几声，但是此时他没有这么多时间可浪费了，因为那个骷髅射手还在他的面前，如果自己不趁机会搞定它的话，那么完蛋的就是自己了。

　　掏出流光神弓，架上镂空箭枝，一发瞄准射击朝着骷髅射手狠狠射去，对自己的这样的攻击，吴昊非常满意，可是就在此时，他再一次傻眼了，平时怎么说都有一千多的伤害，可是就在刚才显示出的伤害竟然只有三百五十多一点。

　　“不，不可能，这怎么可能呀？”吴昊不禁再次破口大骂，而就在此时骷髅射手也射出自己的第二箭，它的攻击速度并不快，估计是它的那几根骷髅的原因，动起来并不是非常方便吧？吴昊这么估计，而同时快速朝后退了两步，才发现箭枝从他的身边落下，可见骷髅射手的命中率多么不高，无论是什么原因让他不准的，吴昊都不介意，此时他只知道，自己说什么不能被它命中了，谁也不知道命中会会不会再次出现刚才的情况，那个效果会不会叠加，会不会增加时间，这一切的一切吴昊都不知道，他也不想知道，对他而言已经要了他的半条命了，要是多次的话，他除了去送死外已经没有什么可以做的！

　　所以胜负就在此一举了，下定了决心吴昊再一次架起镂空箭枝给骷髅射手送上了一支瞄准射击，位置正巧在它的脑袋处，想起当初在潮湿山洞对方红眼骷髅哪会，他知道骷髅的弱点所在，所以他好好利用这个位置，一而再再而三对骷髅射手送上最犀利的伤害。


第764章 骷髅山洞

　　几分钟后，骷髅射手终于倒下了，而吴昊此时也不是很好受，这是他在灵柩中混了半年多时间中杀的最吃力的一次，当然只是小怪，要是这个骷髅射手是BOSS的话，吴昊估计早就举内裤投降了。

　　看着自己身上这个破伤风杆菌的效果还有一分多钟他就头疼，其实在战斗中他又被射中了三次，结果发现这个效果并没有叠加，但是这个时间却延长了，虽然他也很郁闷，但是比较熟悉叠加他还是满意了很多。

　　“呼呼，真累啊！”擦了擦自己额头的汗水，吴昊从包裹中再一次掏出治疗药剂塞进了自己的口中，要知道此时他只有不到五百点血量，这个效果让本来三千五百多血量的吴昊顿时变成了一千七百多一点，而自己又被攻击到四次，这才只剩下这么一点点。

　　吞下了药剂，他的内心才稍稍放松了一点，于是朝着骷髅射手的身体走去，发现最最常规的一个金币外，竟然还有一个小骷髅头，好奇的吴昊捡起来查看一番。“骷髅头：从骷髅山洞的骷髅身上获得，集齐一百份骷髅头，利用古书的咒语在魔法阵上召唤上古骷髅王，杀死它，便能从它身上得到开启石门的骷髅钥匙。”

　　“骷髅钥匙，骷髅王，一百份骷髅头，我的天啊！难道又要我杀怪练级？”此时吴昊再一次犹豫了，他知道这个任务确实不是那么好做的，只要自己要去做，那么肯定需要花费一个上午的世界，只是他担心这个骷髅如果不是的话，自己又要浪费一个上午的时间了，再说自己并没有这么多时间呀？

　　“怎么办呢？到底杀不杀？”吴昊反问自己，确实此时这个事情真的比较麻烦。

　　“最近比较烦，比较烦，比较烦；陌生的山洞何处有我的期盼，我只要传过这里，可是谁知道……”哼唱了两句后，吴昊终于决定尝试一下，哪怕这次没有办法完成，以后再花时间再来一次好了。

　　不过此时他还是要等待，毕竟那个效果还是存在的，而正因为这个效果的存在，让吴昊非常吃瘪，杀怪也没有以前那么强悍了，估计拉出去都打不过低自己十级的玩家，要知道此时自己的属性完全只有六十几玩家那么高。

　　安心等到了一分多钟，看着那个效果终于消失了，吴昊心情大乐，不过只有一秒钟，他再一次皱眉道，“擦，效果消失了，为什么血量不回复呢？弄得我只有半血，又要浪费我的治疗药剂了。”

　　嘴里骂归骂，但是吴昊还是塞进去一瓶治疗药剂，同时找到了最近的一个骷髅法师，弓箭手这样的职业最喜欢杀的就是法师等法系职业，法系职业虽然法术攻击跟高，但是他的血量很少，法术射程并没有弓箭手高度多少。

　　“嗖嗖嗖！”瞄准射击，引导射击，穿透射击，一连三发全无暴击，但是却让发愣中的骷髅法师顿时陷入残废状态，紧接着，吴昊在送上速度最快的火焰箭，在那个瞬间，骷髅法师也随之倒地了，吴昊急忙靠近一看，发现骷髅头安安静静躺在哪里。

　　“好，就是你了。”竟然确定了目标，吴昊开始击杀这些骷髅，不过他打第一时间寻找的都是骷髅法术，因为它是在太好杀了，彼此间的经验值也是一摸一样，吴昊当然寻找简单的那个。

　　可是整个骷髅山洞中的骷髅法师并不是很多，哪怕吴昊利用潜行到处流窜也没有找到太多，当他拿到三十个骷髅头的时候，愣是没有发现骷髅法师的存在甚至连刷新都没有。

　　“靠，法师啊！你在哪里呀？”吴昊郁闷道，不过他肯定不能干等着，所以此时他只能转移目标，而他唯一可以选择的就是骷髅战士和骷髅兽上面，因为骷髅射手的那个生锈的箭枝实在太过犀利了，犀利的让吴昊都不知道怎么办才好。

　　入眼的就是一只骷髅兽，从他身上的支架和身形看来，吴昊甚至怀疑他没死之前是不是一只狼，因为只有狼的牙齿是如此的，当然也可能是一只来自北方的狼。

　　胡思乱想之时，他的镂空箭枝也随之射出，随后连忙送上一只穿透箭，这次吴昊的运气非常好，瞄准射击和穿透箭都暴击了，照成两千多伤害和一千多伤害，可是那个骷髅兽竟然还坚挺着，甚至转身朝着吴昊冲来，那个速度也异常的快，吴昊甚至怀疑他以前根本就不是狼，而是猎豹，因为这个速度实在太快了。

　　每个弓箭手都有一个盲点，而灵柩中的盲点就是在对方靠近弓箭手的那个瞬间，那时候弓箭手算是废了，所以吴昊当然不会让这样的事情发生，于是急忙布置了一个捕获陷阱，这才快速后腿两步。

　　而就在此时，骷髅兽终于杀到，可惜它也触发了捕获陷阱，被活活的困在原地，给吴昊再一次攻击的机会，再一次暴击加穿透效果作用下，吴昊终于搞定眼前的骷髅兽，其实能胜利他要谢谢就是自己的捕获陷阱，或者说就是自己青铜级别的陷阱工具包，没有它的加速，吴昊布置捕获陷阱就没有这么快了。

　　“呼，真危险呀，这个家伙速度实在太快了，比起骷髅射手的难度也是有过之而无不及啊！”吴昊感叹了两声后，稍稍休息了一下，于是他寻找骷髅战士而去，比起骷髅兽和骷髅射手，骷髅战士确实难杀了一点，但是好在它的速度比较慢，对吴昊没有什么威胁，再说吴昊的穿透力比较强大，在骷髅战士的身上表现的淋漓尽致。

　　没多少时间，骷髅战士也倒在了他的脚下，捡起掉落的骷髅头，吴昊便下定决心，先搞定骷髅战士再说。

　　继续利用他的潜行术，在骷髅山洞中偷偷摸摸钻来钻去，花费了半个多小时，他终于搞定了所有的骷髅战士，拿到了八十八个骷髅头，也就是还少十二个，无奈的他只能招骷髅兽或者骷髅射手麻烦去了，好在数量并不是很多。再花费了二十分钟的样子，吴昊终于集齐一百个骷髅头。

　　而此时他看了下时间，发现大半个上午都过去了，看来自己要加快速度了。


第765章 要逆天了嘛

　　快步来到魔法阵的古书旁，吴昊便没有马上召唤上古骷髅王，因为此时他的破伤风杆菌效果还存在着，自己总不能盯着这样的效果去面临一个BOSS吧，到时候到底发生什么情况，他也不知道，所以万事还是小心为上比较好。

　　两分钟后，效果没有了，吴昊也回复满血满状态，这才微微站起来根据系统的提示将一百个骷髅分散放在魔法阵上，然后走到古书边上，将书上的咒语大声的吟唱了一边。

　　在最后一个字落幕之后，整个骷髅山洞突然“轰隆，轰隆”晃动起来。

　　“不是吧？要塌了？不是说召唤上古骷髅的嘛？”吴昊一愣，而就在此时，在山洞的最上端出现一团团金红色的光球，没错是金红色的，这是吴昊第一次看过这样的颜色，比起平时的金黄色，这种颜色看起来庄严了很多。

　　只见它们一颗颗落下，直接砸在那些骷髅上，无论是骷髅射手，还是骷髅兽被砸中后，都会瞬间散了架子，随之从它们的身上出现一道白色的魂魄与那团金红色的能量球融合，成为一个金红色的魂魄直接朝着魔法阵飞去。

　　一团团金红色的魂魄慢慢的交集在一起，在魔法阵的终究位置随着魂魄的不断增加，竟然缓缓出现了一个金红色骨头的骷髅的样子，而同时在它的身下出现一只由骷髅组成的坐骑，样子和骷髅兽长得一摸一样。

　　“不是吧？”慢慢的吴昊的眼前慢慢清晰起来，一个骷髅射手骑着一只骷髅兽的画面好在酝酿着，此时吴昊不难猜测，那个骷髅射手会不会是那些剩下来的骷髅射手组成的呢？而那个骷髅坐骑就是骷髅兽组成的呢？

　　越想他就觉得自己的想法越可靠，如果不是如此，为什么他不是骷髅法师或者骷髅战士呢？想到此，吴昊不禁汗颜，本来自己就讨厌骷髅射手，特别是他那生锈的箭枝，同时对于骷髅兽他也没有什么好感，这丫的移动速度实在太快了。

　　“该死，上古骷髅王竟然是这个样子的，靠，早知道我先把他们杀了，那样的话就会出现骷髅战士和骷髅法师的组合了，我的可以利用自己移动速度快和射程远将它风筝死的，可是这样我真的一点办法都没有呀？”此时的吴昊心中异常的纠结，可是要如何解决这个纠结的局面，他压根就不知道。

　　骷髅山洞轰隆作响的声音也慢慢消失了，而上古骷髅王很快就要完工了，可是此时的吴昊还是一点办法都没有，无奈的他趁着上古骷髅王出现的那一瞬间，快速进入潜行状态。

　　“吼！”终于，上古骷髅王出现在魔法阵，可能因为长时间没有出现了，它抬起头发出一声咆哮，整个声音就如同地动山摇一般，在骷髅山洞中四处回荡。即使躲在暗处的吴昊也为之一颤，“搞笑了吧，听听整个声音就知道这个上古骷髅王绝对不是什么好对付的嘛？此时竟然要我对方他，是不是有点鸡蛋碰陨石的要死呢？”

　　自嘲的他也没有办法解决眼前这个麻烦，不过他倒是挺庆幸的，起码此时上古骷髅王还没有发现自己的存在，看来他和其他骷髅一样，无法识破潜行状态。

　　而就在此时，上古骷髅王再一次仰天长啸，“吼，重生天使，你以为你躲起来我就找不到你了嘛？”

　　“轰，轰！”就在此时，吴昊惊讶的发现上古骷髅王仰天长啸之后，在山洞的顶端突然落下几百颗小石头，而且它的速度非常快，快得把吴昊也吓了一跳，一秒前，还在几十米的高空，一秒后竟然出现在自己的身边，小石头瞬间砸成了粉末，吴昊顿时大骇，“靠，要是这个石头砸到我，估计我就只有一个结果，那就是死。”

　　不行，我不能这么躲着，这次我运气好没有被砸到，但是不代表我每次运气都这么好，看来我必须先下手为强了。

　　他的脑子如计算机一样快速思考着，愣是半天没有想出一个万全之策，倒是一个半成品的计划可以实施，不过能不能成功他也不知道，好在整个山洞中就他和上古骷髅王两个人，没有其他怪物的存在，这就免去了他的很多麻烦，而同时，这个山洞是盘旋状态，对速度也有一定的限制，速度过快的话，很容易掉下去了，当然吴昊保重自己不走寻常路直接从中间跳下去的话，肯定会摔个半死，当然他不知道上古骷髅王掉血会怎么样，其实他很想尝试一下，不过他可不敢冒这个险，要是偷鸡不成蚀把米的话，那么哭的就只有自己。

　　想了好久，他觉得还是利用那个半成品的计划再说。

　　盘山的道路好在不是特别的宽，于是吴昊在其中布置了一个闪电麻痹陷阱和爆炸陷阱的组后，他的身影终于在黑暗中显示出来，而在此时，上古骷髅王也发现吴昊的存在，愤怒道，“重生天使，你终于出来了吧？竟然杀害我们这么多族人，我要你血债血偿！”这时间，上古骷髅王驾着自己的坐骑快速朝着吴昊冲去，速度之快也吓得吴昊一大跳，“靠，不是吧，这个速度比起普通的骷髅兽又快了很多，这不是要逆天了嘛？”

　　不过他还是快速拔腿就怕，他知道要是在停留一会自己的小命估计就不保了，而他逃离的位置就是闪电麻痹陷阱和爆炸陷阱的那个位置，就在他刚刚离开陷阱的范围，他突然听到身后的陷阱触发声音。

　　“靠，这速度是不是太快了吧？”好奇的吴昊还是转身看了一下，发现因为闪电麻痹陷阱确实稍稍影响了上古骷髅王的速度，同时爆炸陷阱也对他造成了相应的伤害，不过伤害数值却是让吴昊汗颜，竟然比起平时的伤害高了百分之五十的样子。

　　难道怕法术的？吴昊来不及多想，因为他必须为自己的安全考虑，于是他再一次低头马上布置了一个捕获陷阱，虽然他不知道这个陷阱有没有效果，但是他知道不试试肯定就没有机会了。

　　再说了吴昊的捕获陷阱速度确实比较快。


第766章 失血陷阱

　　转身一看，发现中了闪电麻痹陷阱的上古骷髅王速度明显慢了很多，但是还是很快就离开了他那闪电麻痹陷阱的范围，不过就在那个瞬间，它又被捕获陷阱缠绕住了。

　　看着他一动不动站在原地，吴昊心中顿时大乐，“哈哈，你小子也有今天，等着吧，看哥哥怎么把你耗死。”

　　吴昊急忙快速向前跑了两步，同时布置了毒瘴陷阱和迟缓陷阱棒的组合，对于减速，迟缓陷阱棒比起其他的效果好了很多，所以配合了毒瘴陷阱，可以尽可能的让对方掉血量，这是吴昊使用这么多陷阱后，找到的一些小技巧。不过这个陷阱组合消耗的时间相对的也比较多一点，不过此时上古骷髅王被捕获陷阱困住暂时这点危险也不存在了。

　　“呼！真的不容易呀？不过好在终于完成了。”吴昊刚刚想松口气，还没站起来，他的眼前突然飞来一只生锈的箭枝，悄无声息的就这样命中了吴昊的身体。

　　“靠，我靠！”刚才因为太过兴奋，吴昊竟然忘了上古骷髅王是个弓箭手，而且还是一个带有生锈箭枝的弓箭手，要知道箭枝上带着破伤风杆菌呀？这个效果吴昊已经见识过了，他完全能明白中了这个效果后的那种痛苦，可是谁知道就在此时他再一次中了这个效果，简直就是欲哭无泪啊！

　　对于那三百多伤害吴昊并没有放在心中，倒是这个属性和普通骷髅射手一样，降低了百分之五十，特别是本来就没有多少魔法值的他，此时变得更加痛苦了，要知道自己使用的都是陷阱，而陷阱是吴昊最最消耗魔法值的技能呀？

　　“我勒个去！”忍不住吴昊再次大骂两声，不过好在这个破伤风风杆菌效果并没有影响吴昊的速度，反应过来的他快速后撤，刚走了没有几步，他身后再一次传来陷阱触发的声音，毒瘴陷阱也让他上古骷髅王顿时失去了视野，让骑在坐骑上的它没有一点点办法，只能想办法离开这个陷阱再说，可是那个迟缓陷阱棒确实让他非常头痛。

　　而吴昊正好利用这个陷阱，再一次布置了冰霜陷阱和锯齿陷阱的组合，冰霜陷阱是吴昊前不久刚刚弄到的一个陷阱，毕竟他杀了这么多BOSS，毕竟他不是一个人在战斗，整个帮派的玩家达到了装备和技能书对自己没有用的，也会第一时间放在帮派的装备库进行傍卖，这时之前吴昊和一些管理层商量的结果，好水不流外人田嘛？好东西当然优先自己帮派的兄弟，再说能换些贡献值，在场的玩家无一一个不赞同这样的想法，而正因为这样的想法，装备库中一般装备一下子多了很多很多，这让装备库看起来非常丰富，当然吴昊等主力就是为帮派提供比较好的装备，要不大家没有下副本的必要了。

　　设置完后，吴昊发现自己有点空，二话不说掏出一瓶魔法药剂塞进了口中，失去了一半魔法值的他，此时不得不利用一些魔法药剂补充自己的魔法值，要是出现魔法值不够用的情况那么那时候就是自己的死期了，竟然这些事情吴昊都已经考虑完了，他当然不会让这些事情发生！

　　嗑药之后，发现还有一点时间多于，于是便掏出自己的流光神弓加上镂空箭枝，狠狠朝着上古骷髅王射去，可惜的是这个伤害数值真的不怎么样，产生穿透效果竟然只有六百多伤害，这要是在平时肯定有一千五百以上，可是此时……

　　想到身上的那个破伤风杆菌的效果，吴昊不禁再次暗骂，不过他不会浪费太多时间在这个上面，射完他便手工，因为后面的陷阱也再一次触发，同时他还要布置自己先的陷阱和逃命，而就在此时上古骷髅王再一次送出它手中那个生锈的箭枝，不得不说的是它的准头真的太差，站着不动的吴昊竟然射不中，看着生锈这箭枝与自己擦边而过，吴昊心中顿时大乐，不过同时他脑中冒出一个想法，“难道我站着不动，它就射不中了嘛？”

　　有了想法，那么下一步就是试验，当然吴昊在不影响自己陷阱的同时随时注意着上古骷髅王的箭枝，一连试了三次，他确实发现上古骷髅王的准头真的非常差，差得让吴昊怀疑他的基础箭术是不是还是初级的呢？要知道自己到中级后就不太会出现固定靶子都射不中的情况，可是它就是如此，自己站着一动不动它反而射不中，反倒是自己动起来，它竟然射中了自己，这压根就不是实力嘛？分明就是运气在作祟嘛？

　　得到了这一切信息后，吴昊便开始自己新的计划，毕竟不中破伤风杆菌效果对自己方便了很多，甚至对自己的攻击力也提高了很多，对后面的危险系数也降低了很多。

　　“呼呼，好小子，我终于发现对付你的方法了。”吴昊心中暗笑继续开始自己的计划。

　　比起设计的伤害，陷阱的伤害确实不怎么样，不过即使如此，不到半小时，上古骷髅王终于倒在了吴昊的脚下，击杀这么一个BOSS竟然没有让吴昊升级，只是给了他百分之六十左右的经验值，“唉，到了八十五级以后神级速度明显慢了很多，这么一个BOSS的经验全被我一个人吃了竟然只能有百分之六十的经验值。”

　　在上古骷髅王的身下掉落了两件装备，还有一个巨大的骷髅头，不用说这个肯定是开启石门的骷髅钥匙，至于另外一件则是一本技能书，而且还是弓箭手的陷阱技能书：《失血陷阱》：需要等级80级，只要在陷阱范围中，目标每秒丢失自身的千分之五血量，持续十秒，24小时冷却。

　　“靠，陷阱，十秒就是百分之五的血量，我的天呢？要是这个陷阱对所有BOSS有效的话？那么这个陷阱简直就是杀BOSS最佳利器嘛？”此时的吴昊别提有多么震惊了，打了这么久的神曲，他第一次弄到一本自己可以用的陷阱技能书，于是毫不犹豫的将它学习，再缓缓打开自己的技能栏看到这个技能后，之前的不爽顿时消失不见了。


第767章 换装

　　至于剩下的两件装备，他当然直接丢进了装备库中那个需要鉴定的区域中，同时他也进入装备库看看，毕竟之前他放了好多装备进去，不知道有没有自己可以用的，要知道他已经很长时间没有更换装备了，此时他除了手中的武器比较好之外，其他的装备都已经过时了。

　　打开装备库一看，吴昊竟然发现有两件装备适合自己，分别双鞋子，还有一个手套。

　　鞋子是白银的，需要等级八十级，鞋子的基础属性非常不错，附加属性也全是敏捷，至于那个附加效果就非常不错了，竟然提高了10％的移动速度，至于那个附加技能则是被动技能，一个被攻击后，有一定几率瞬间速度提高一倍多的状态，持续五秒钟。

　　这双鞋子对吴昊而已就只有这个被动技能不怎么样，其他的属性真的挺不错的，他甚至纠结，要是这个被动技能改成主动技能那该多好呢？可惜这些只是他的想象，当然最大的好处就是这件装备整个疯狂集中营中就只有自己此时可以装备，于是他在帮派频道中将自己拿走这件装备的事情说了出去，本以为有人站出来反对，可是没有人多说一句话。

　　至于另一件则是一个七十五级的青铜手套，增加百分之十五的攻击速度的，对吴昊来说，其实他真的不在乎攻击速度有多快，毕竟他很多时候都是靠瞄准射击造成大量伤害的。他喜欢的就是这个手套的一个附加效果：所有陷阱效果提高百分之一，并有百分之五的概率在使用陷阱技能的时候，无需任何魔法值。

　　虽然效果只有百分之一，对吴昊来说不是非常大，但是那个百分之五的省蓝对吴昊确实非常重要，要是有这个效果，吴昊甚至怀疑之前很多次不会如此吃瘪。

　　对于这个陷阱手套也只有弓箭手可以使用，所有装备库中并没有引起其他玩家太多注意，虽然这个所需要的贡献值并不是很多，属性也非常不错，但是大家都盯着另一只手套，那个短时间内增加力量的手套。

　　所以当吴昊拿走这双手套后，并没有玩家说什么，就算有些玩家本来看中了这件装备，此时也不会多说什么要知道对方可是重生天使，自己的老大呀，他在帮派中的地位就是想要什么就能那什么的那种，毕竟大部分装备都是他打出来的，而这个装备库也就是他建成了，当然其他人也出了些力量，要不是他，估计连装备库都不会存在。

　　其实这一切的一切，在每个疯狂集中营的玩家心中，犹如烙印一般深深的记住。只是没有说出来而已，大家都知道，疯狂集中营要是没有重生天使，这个帮派根本就不可能如此成功。

　　这一边，吴昊快速更换了身上的两件装备，将换下来的东西直接丢进了装备库中，要知道他的装备也还算勉强，虽然不是很好，但是一般般还是有的。

　　“嘿嘿，换装结束，装备又好了一点，伤害有高了一点。”吴昊心中暗笑了两声，然后拿出手中的那个骷髅钥匙，朝着石门走去。

　　“咔嚓。”骷髅头直接镶进那个凹进去的空隙中，石门突然发出一阵声音，随之石门“轰轰”打开了。

　　在石门的外侧竟然是一片棕褐色的土地，而从石门过去则是一条铺满银白色的鹅卵石的通道，这条通道并不宽估计只有两个人能再其中行走，多了就要挤到平时的棕褐色的土地上。

　　好奇的吴昊不明白这里为什么要突然出现一个通道，难道那个棕褐色的土地不能行走吗？或者还是其他原因呢？吴昊想不通，不过他也不想去想，因为此时已经到了吃中饭的时间，他的早饭都没有吃，此时当然饿咯，肚子咕咕叫都不知道叫了多久了。

　　下线之后，发现中饭刚刚准备好，狼吞虎咽一番后，吴昊稍稍交代了两声，再一次上线。

　　面对这么大部分的棕褐色的土地，而中间却出现鹅卵石的通道，怎么看都觉得奇怪别捏，吴昊不免再次反问，这个棕褐色的土地是不是不能走呢？带着这样的想法，吴昊不禁想尝试一下，可是就在他的教踩在了棕褐色的土地上时，竟然什么都没有发生，甚至连自己的血量都没有掉。

　　这？难道我的想法错了，弄这么一条鹅卵石真的只是为了好看吗？

　　其实吴昊有这样的想法并没有，此时就算换成任何一个人，他的想法估计也是如此，除了质疑之外，真的不会有其他的想法。

　　吃吃吃吃……

　　而就在此时，吴昊的远方突然窜来一道拱起的东西，其速度之快，让吴昊为之震惊。

　　“这家伙不是找我来着吧？”吴昊不禁出口反问，不过很快他就证实了这个家伙就是找自己麻烦来的，害怕的他向后退了三步，此时他的脚也回到了鹅卵石之内，同时段的两秒左右时间，那个拱起的怪物终于冲到了吴昊之前踩踏的那块土壤上，便轰隆一声冲天而起，巨大的虫子竟然有三十多米高，当然这个只是它身体的一部分，只见它不断挥舞着自己那举不胜举的爪子，还有口中不断喷出绿油油的液体，甚至还大吼一声，表示自己的愤怒。

　　吴昊玩游戏也玩了很久了，可是从来没有见过如此巨大而又真实的虫子，这家伙一点都不比蟒蛇，凤凰，巨龙小得了多少，甚至可以说比它们大得多得多。

　　“天啊！这，这是什么东西？”吴昊不禁失声道。

　　“吼！”巨虫再一次叫唤道，愤怒的看着鹅卵石中的吴昊，愣是没有进攻，这让刚刚反应过来的吴昊再一次连续退了两步，非常不幸运踩到这一边的土壤，而在这个瞬间，这边也传来吃吃吃的响亮，又是一个拱起的东西朝着吴昊冲来。

　　“靠，前后夹击！”吴昊暗骂，但是还是收回了脚。

　　正在吴昊犹豫到底怎么办只是，这些巨虫就在鹅卵石附近钻来钻去，愣是没有进攻吴昊，这下倒是被吴昊看得清清楚楚，“咦，难道它们不能进来？也不能攻击我？”

　　经过他仔细的研究发现，自己的想法是正确的，巨虫们确实没有办法攻击在鹅卵石中的吴昊。


第768章 监狱传送阵

　　“嘿嘿，你们再吓我呀？”既然得知巨虫没有办法攻击吴昊，吴昊的心情顿时大好，不断挑衅巨虫以解心中郁闷之情。

　　几分钟后，他看看自己的情绪也差不多稳定下来，深深吸了两口气，将自己的心情平静下来，这才朝着鹅卵石小径深处走去，他知道这是自己最后一步了，恶魔监狱马上就要到了，在哪里只要解救十多个巨人，自己就能离开这里了。

　　恶魔监狱，顾名思义是关押恶魔或者恶魔使用的监狱，当然吴昊比较偏向于后面一个，因为这里的环境压根就是恶魔所居住的样子，到处都是邪恶之气，当然这些都是吴昊的直觉，具体如何证明，估计他自己也不清楚。

　　鹅卵石小径并不长，但是吴昊也花费了十五分钟的样子才看到一个奇特的建筑，表面看来就如果一个废墟一般，可是排列的又非常整齐，最中间是一个方形的巨大水晶，洁白透明的水晶内部是那样的清晰，吴昊甚至能发现水晶后的一切事物，而在水晶的东南西北，东南，东北，西南，西北八个角落分别有八个类似于传送阵的东西纯在，而在传送阵边上竖着一个石牌，石牌上非常清晰的写着几个字，而且竟然是灵柩主城所用的方言文字，好在吴昊学习了这个语言，要不他还真的不知道这些文字，不过即使如此他也不真的这里写着到底是什么意思，比如西边石碑上出现以下几个字：汉雷恩、马加爵、药家鑫、归西去、沈京冰等等。

　　这些明明是名字，为什么会出现在这个位置呢？吴昊愣是半天想不明白，不过他开始猜测这个会不会是关押的种族的名字呢？如果是，那么那个十几个巨人又是叫什吗名字呢？

　　这一点吴昊当然不知道，不过他马上将西边这个监狱拉入黑名单，他怎么都不会相信那十多个巨人会叫药家鑫，马加爵，李刚等这样的名字，这样的名字估计只会在人类中出现，于是他选择了与他最近的南边传送门。

　　刚刚踏入其中，吴昊忽然感觉眼前一黑，身体也跟着消失在原地，当他的眼前出现亮光只是，他才缓缓打开自己的已经，而在自己面前的还是一条小径，而且还是原来的那条鹅卵石小径，要不是两边有两条巨虫在流窜，吴昊甚至要怀疑是不是自己走错地方了呢？

　　此时足以证明他并没有走错地方，而是回到了原地，或者说回到了入口位置，“靠又要浪费时间。”郁闷的吴昊只能重新走，不过他使用的是跑，十分钟后，他再一次满头大汗来到了废墟的位置，“呼，呼，妈呀，累死我了，南边这个竟然是假的，那么他还写这些监狱的名字做什么呢？”抱怨了两声，吴昊选择的东边，这里的基本上都是西方的人名，在他记忆中巨人应该是西方来的家伙，不像药家鑫，一听就是富二代。

　　可是当他的脚刚刚他进去，他的眼前再次一黑，当然醒过来，发现自己竟然在棕褐色的土壤中，而同时不远处就是鹅卵石小径，至于其中的一条巨虫还有什么的几十只巨虫正吃吃吃钻在地上朝着自己冲来。

　　“靠，不带这么玩的好不好。”这下吴昊顿时慌了，他虽然做好从来一次的准备，但是绝对没有想到会出现这样的情况，这不是要自己的命吗？

　　不行，我不能挂在这里，届时，吴昊连忙蹲在地上，花费了三秒钟布置了迟缓陷阱棒和闪电麻痹陷阱。

　　刚刚制作不到一秒钟，陷阱突然触发了，不用说肯定是这些巨虫触发的，而吴昊也趁着这个时机快速朝着鹅卵石小径冲去，他知道只要自己到了小径内，那么自己就绝对安全了，否则的话自己到底会发生什么事，他也不知道，当然能不挂他绝对不会放弃，毕竟来到这里确实挺辛苦的，当然在期间吴昊也得到挺多好处，但是自己真的没有这么多时间，之后还要个人赛，这个比赛完成后，自己还要弄清楚争霸天下的背景，同时自己的身份暴露了，自己肯定要做更多功课，将不太稳定的疯狂集中营变得稳定起来，同时增加一些新的战斗力，否则等慕容会所和傲世天下合起来对方自己，那么自己做什么都晚了，已经失败了一次，要是这次再失败，吴昊觉得自己可以去死了，完全没有活下来的必要。

　　带着这样的种种念想，吴昊的速度越来越快，而后门的巨虫也成功挣脱两个陷阱的作用。

　　近了，终于近了，按照这样的速度，巨虫只要两秒钟就能咬到吴昊的屁股了。

　　可是吴昊当然不愿意将自己的屁屁露出来给巨虫咬，就在最后一秒钟时，吴昊的身体终于长在鹅卵石上，勇士屁股急忙一收，而因为惯性停不下来的巨虫直接钻了进来，他竟然没有咬到吴昊的屁股竟然好发出一声轰隆响，哪怕它的脑壳上有坚固的铠甲，可是此时还是被撞得晕头转向的，从它晕得爬不起来就能看得出来。

　　“呼呼，妈呀，吓死我了，差一点又称为怪物的美食了，奶奶的好歹我也八十五级了好不好，为什么还会经常成为别人的美食呢？难道我身上有香肉的诱惑吗？我昨晚洗澡没有用香水呀？”这一点一直困扰了吴昊很久，此时问了出来，可惜没有人能给他解答，如果是以前，吴昊相信上帝肯定会帮他解答的，可惜的是他已经离开了这个社会，吴昊不知道他去了哪里。

　　休息了半分钟，吴昊再一次开启自己的探险之旅，这个监狱也实在惊险万分一不小心自己的小命就会交代了，正不知道这些恶魔怎么想的，为什么会弄一些这么大的虫子放在这里呢？甚至还划分了百分之九十的土地，不过不得不说，这个巨虫看门能力绝对超过人类的忠实朋友，旺财了。

　　有一个十五分钟，吴昊再一次回到了废墟的位置，经过两次的失败后，他决定慎重思考，可是愣是想了半天，发现走哪里都一样，石碑上的名字也真当好笑，看得吴昊也有点合不拢嘴。


第769章 当猴耍

　　什么阿狗阿猫的名字都有。

　　吴昊愣是不明白为什么这些人的名字会如此特殊呢？剩下的五个地方，虽有些名字比较正常，有些名字差一点将吴昊笑得地上打滚，但是他并没有轻易决定到底选择哪个传送阵。

　　其实他也不知道到底选择哪里，正巧此时好友栏中出现暴力拳王的头像，这下吴昊心中大乐，连忙通讯了他，“我说暴力呀？你昨天没有说清楚，浪费了我好多时间呀？”

　　“昨天，你是谁？”暴力拳王传来一声询问。

　　“什么？我是谁？”这下吴昊也傻了，睁着大大的眼睛，一愣一愣的，心中暗道，“这家伙是不是昨天自己见过的暴力拳王呀？”

　　“对啊！你是谁？”暴力拳王再次询问道。

　　“我靠，大哥，你到底是不是暴力拳王啊！我是重生天使啊，难道你忘记了？”吴昊看来对方的角色名，并没有错呀？

　　“对啊！我是暴力拳王啊，重生天使这个名字挺熟悉的嘛？你能告诉我你是谁吗？”对于通讯器那边的疑问，吴昊当场就奔溃了，这都什么跟什么呀？这个家伙是不是失忆了，或者有懵懂症、神经病诸如此类的病呢？要不他真的想不到他为什么会不记得自己。

　　越想越气愤，不禁怒道，“你小子是不是找死呀？老大我昨天在比赛擂台收你进入疯狂集中营的，这才过去一天时间呀？你就把我忘记了，是不是太丧心病狂了点呢？”

　　“昨天，比赛擂台？哦！我想起来，我好像去参加了，不过我输了，之后就遇到一个屌丝，他死活要我加入什么帮派，之后的事情我真的不记得了，其实昨天进入游戏前，我已经喝高了，两斤半52度烧酒啊！”听着暴力拳王解释，吴昊变得更加愤怒了，“我擦，你才屌丝，你们全家都是屌丝，我可是高富帅，正儿八经的高富帅……”

　　吴昊知道一个男人不想成为高富帅的男人绝对不是好男人，屌丝年年有，今年特别多，做什么都不能做屌丝。

　　“呃呵，对了，你叫什么？”

　　“重生天使！”吴昊实在郁闷，一大早就受这样的气，能不郁闷骂？

　　“哦，重生天使，我好像听过？”

　　“好像？”吴昊反问。

　　“不，是肯定？哦，对了，你，你不就是疯狂集中营的天使老大嘛？昨天收我入帮派的就是你吧？”这下暴力拳王终于记起吴昊了，这对吴昊来说真的非常不容易，也算是一种慰藉吧。

　　正当他想说什么之时，暴力拳王再次出口，“天使老大昨天你是不是说送我一套装备还有一千个金币呢？你不会忘记了吧？”

　　“我靠！”难得心情稍稍平静一点的吴昊再一次勃然大怒，如果此时有机会的话，他恨不得将暴力拳王抓到树林里弹JJ弹到死。

　　见吴昊真的怒了，暴力拳王也是一脸坏笑，连忙道，“天使老大，我只是开个玩笑而已，你，你别紧张，不过我确实刚刚想起来，昨天真的喝高了，所以不记得天使老大了，请老大原谅。”

　　这下吴昊终于知道什么是交友不慎了，这丫的才进帮派第一天，竟然就把自己当猴耍了，要是时间长一点的话，那岂不是爬到自己的头上去了，越想吴昊越郁闷，邪笑道，“原谅这个还是其次，你先告诉我，废墟中那个传送阵进去才是关押巨人的监狱。”

　　“西南！哦不，是东南，好像是南边吧？”暴力拳王不断推翻自己的想法，不过这次吴昊不会上当了，冷冷的说道，“给你三秒钟给我正确答应，要是错了，那么你的贡献值就要扣掉五十点。”

　　虽然暴力拳王进入疯狂集中营才一天，虽然他的性格比较孤僻，或者是闷骚，只有和认识的人才会开开玩笑，要不是因为昨天和吴昊相遇，此时他肯定会一板一眼，正儿八经和吴昊说话，其实他并不是一个不开朗的人，但是要熟悉之后才会发现另外的一面，而此时吴昊经历的就是这一面。

　　一天内他并没有多少话，但是他从其他疯狂集中营的兄弟那里得知贡献值的重要性，一听到吴昊要扣他的贡献值，连忙就慌了，道歉了半天终于说出了最正确的位置，西南边。

　　“哼，这还差不多，要是你再把我当猴子耍，那么你就会知道后果。”吴昊冷冷道。

　　“天使老大，你不会这么小气吧！好歹你也是一方老大呀？大气，懂不懂，做老大也大气知道不，这样才会受到万民的敬戴明白不……”

　　“停，你能不能管好你自己？”吴昊一听他出口就发现他的能力绝对能胜任大话西游中的唐僧那个角色，说死人不重要，重要的能说死聋子，于是他脑中突然出现一个对策，连忙进入任务区域，布置了一个新的任务，趣味任务：挑衅戏弄新来的玩家暴力拳王五分钟，可获得贡献值一点，有效时间两小时。

　　虽然这个任务贡献值只有一点，但是任务却极其简单，不需要花费多少力气，本来对贡献值就非常向往的玩家听到帮派任务中突然出现这个任务，瞬间爆疯了，当然暴力拳王也看到了这个任务，不过好在他正在和吴昊通讯，暂时接不了其他通讯，这才让他免幸余难。

　　不过他对着吴昊发出一阵幽怨的抱怨，“天使老大，你太过分了吧？太卑鄙了吧？竟然布置这么一个任务，难道你真的想要我死嘛？”

　　“你刚才又何尝不要我死呢？再说了你不是很能说嘛？你可以发挥你的能力，将这些烦你的玩家一个个说得屁话都没有，不正好嘛？当然两个小时，每个五分钟，一共二十点贡献值哦，完成任务的玩家得到的贡献值剩下的就是你的了？所以你越强，你得到的贡献值就越多哦，嘿嘿！”吴昊一想到灯火暴力拳王舌战群儒的样子就觉得想笑，虽然吴昊知道他嘴巴挺厉害的，但是他不相信他能真的战胜疯狂集中营这么多能人异士。

　　“好，你恨！”挂断了通讯器，吴昊再一次嘿嘿笑了两声朝着西南的那个传送阵走去。


第770章 吃人的恶魔

　　缓缓的走进西南传送门，这次眼前再次一黑，当他睁开双眼的时候，发现自己不是出现在那个鹅卵石小径，也不是那个棕褐色的土壤上，也没有可能成为别人的美食，他在的是一个漆黑而又不影响视力的一个空间，而他就在一个角落边缘，在他面前的是一个青石做的通道，在通道两边隐隐约约有一座座牢门，吴昊不知道这些牢门到底是什么做的，但是他很清楚利用自己的能力是没有办法破坏牢门进入其中的。

　　当然这些都是后话，看来暴力拳王这次并没有戏耍自己，至于刚刚出自己布置的那个任务是不是过分了一点呢？吴昊脑中不禁反问道，“不，是这个家伙自找了，想哥哥我在灵柩也混了很久了，第一次有人这么玩我，不把我当回事情，呃，好像不把我当回事情的人挺多的，那么他就是第一个这么戏耍我的好了。”

　　这样想，他的内心稍稍舒服了一点，于是并没有思考太多暴力拳王的事情，而是将自己的精神集中到此时的监狱中，因为他发现远处走来一只怪物，头顶两只坚硬的犄角，强壮的身体，高挺的身材，不得不说他的身材非常好，比真实中的最好身材的男人要好上很多很多。

　　“呼！要是我有这样的身材就好了，估计能迷倒万千少女。这家伙应该是魔鬼吧？或者说是恶魔，要么是魔族吧？”所谓魔鬼身材，估计也就是如此得来的，当然吴昊不知道在灵柩中是如此称呼这些怪物的，这里是恶魔监狱，可能是恶魔，但是他的样子与那些玄幻中的魔族挺像的，所以吴昊都不知道要怎么称呼才好，当然随着他巡逻不断靠近，吴昊知道自己必须想办法躲过再说，毕竟初入此地，先调查一下再说，冲动行事对自己太不负责，再说看他的样子绝对不是软柿子，没有那么好欺负的，要是一不小心自己交代进去了，那么就是在太悲哀了，要知道自己来到这个地方确实不太容易。

　　此时他能像的就是潜行术。

　　不过防止意外发生的他，还是设置了一个捕获陷阱后，才躲在角落，一声不吭的盯着走来的怪物，当他的身影越来越近，吴昊才发现原来他长得好高，比起自己一米七多一点的个子还要高出一大截，估计和姚明超不多高了，但是他的身材绝对的OK，让男人看了都羡慕的流口水的那种。

　　擦了擦嘴角那晶莹剔透的液体，吴昊内心异常不平衡，为什么上帝造人不把人造就如此完美一点呢？当然此时他忘记了此时自己的身份了。

　　随着恶魔狱卒越走越近，他的鼻中突然出现一种奇特的味道，“咦，人类的味道？”

　　听到恶魔狱卒脱口而出，吴昊愣了楞，吓了一跳，紧张的将自己的身体靠着墙壁微微贴了贴，心中那个纳闷，“这个恶魔狱卒的鼻子竟然比狗鼻子还要灵，连人的闻得出来。”

　　其实恶魔狱卒不光光闻到了人类的味道，对于黑暗中的吴昊那微小的动作也注意到了，眼中突然产生了警惕心理，甚至突然闭上，半秒后，再次睁开，不过此时他的眼珠一片通红，甚至发射出一道红光，朝着前方射去，好巧不巧正好射倒了吴昊的身上。

　　当看到吴昊之后，恶魔狱卒笑了，笑得非常灿烂，“哈哈，竟然是人类，85级重生天使是不是，还是一个弓箭手哦，看样子挺厉害的，不过可惜了，你遇到的是一只恶魔，一只最喜欢吃吃人肉的恶魔，啊哈哈哈！”

　　起初吴昊以为这个恶魔狱卒要报警什么的，可是愣是没有发现他有什么动作，直到他听到这句话后，他才明白恶魔狱卒的意思，原来这丫的又把自己当成食物了。

　　“靠，不是吧！这几天怎么了，我怎么处处都成为食物呀？”一听完自己成为食物的命运，他就郁闷，好端端自己也是一世英雄，现在好了，压根就是一顿美食嘛？

　　“我还是快点动手比较好，免得被其他兄弟发现，要是被队长发现，估计我分杯羹的机会都没有了。”恶魔狱卒已经完全为无视吴昊的能力，在他眼中，吴昊好比一份美食那么简单。

　　看着他那种狰狞的面孔中流露出那些晶莹剔透的液体之时，吴昊顿时慌了，四处看了看，周围除了死路之外什么都没有，而自己冲出去更加不可能了，这里实在太小了，而对方的身高哪怕是身材都比自己大伤好几倍。

　　怎么办呢？我要怎么办？

　　不知道为什么这次吴昊心中的那种恐惧感异常的强烈，按道理说经历了这么多事情后，面对这样的事情，他应该表现的非常从容才对，可是此时他却不是如此。

　　难道是凶兆嘛？虽然吴昊不相信这个，但是此时这个想法，不禁在脑中溢出，他不知道怎么办才好，第一次面对这些问题束手无策，曾经他也很多次不知道如此去做，但是在最后关键时刻他总能想到应付之策，可是此时自己的脑中除了嗡嗡作响，空空如也之外，什么都没有，别说什么想法了，什么主意了，能保持清醒就不错了，更何况其他的东西呢？

　　吴昊的反常并不能阻止恶魔狱卒的前进道路，只见他一步一步，不断加速着，距离自己已经不到十步了，吴昊知道再过几秒自己可能就要进入他那种丑陋的面孔中，吴昊真的想不明白，为什么这么好的身材下竟然配了这么一个面孔，估计名人凤姐都比他长得漂亮了很多，这样的面孔简直就是亮瞎自己的钛金狗眼。

　　不，说什么不能被这种东西吃掉，不，不能！

　　吴昊心中在呐喊，在咆哮，在挣扎，可是他并没有想到相应的对策，此时除了等死之外什么都做了不了！

　　“难道自己要这么挂了？”吴昊不禁询问道，自从上次水晶巨蟒开始自己一直想方设法不让自己挂掉，这条命，经历过这么长时间了，一直保护到现在确实听挺不容易的，可是此时真的就这么眼睁睁的把它交出去了嘛？不，绝对不可以，到底有什么办法呢？


第771章 唯所欲为

　　“叮！”眼睁睁看着恶魔狱卒扑向自己的那一瞬间，吴昊无奈地闭上眼睛等死，可是就在此时冒出这么一个声音。

　　“这，这不是捕获陷阱的声音吗？”对于自己捕获陷阱触发所发出来的声音吴昊当然非常清楚，此时听到这个声音，竟然是如此动听悦耳，“难道我刚才设置的陷阱触发了，成功了？”

　　其实吴昊压根就将这个事情给忘记了，知道刚触发的那一瞬间，他才想起来。

　　缓缓睁开双眼，入目的正是那个一脸狰狞的恶魔狱卒，不过他的身体完完全全被捕获陷阱缠绕着。

　　“呼，三十六计走为上计。”吴昊我二话不说，迈开自己的步子，朝着旁边闪去。

　　几秒后，他终于松了口气，能逃出来真的已经是万幸了。

　　好奇的他缓缓转身看着缠绕不动的恶魔狱卒，思考着自己要如何将他击杀，看他的样子绝对不是什么好杀的怪物，“应该类似猛虎、猎豹一样是首领级别的怪物吧？”

　　而就在吴昊刚刚想出手之时，恶魔狱卒终于挣脱了吴昊的捕获陷阱，然后缓缓转身看着吴昊笑道，“人类，你觉得这点东西能困得住我嘛？我劝你还是安安静静让我吃了吧，免得被其他狱卒发现，还我不能独吞。”

　　“靠，去死！”再一次被视为食物，吴昊顿时勃然大怒，掏出手中的箭枝，二话不说朝着恶魔狱卒射去，目标正是他的心脏，因为他觉得这里就是恶魔狱卒的弱点。

　　“哈哈！”看到了吴昊的箭枝后，恶魔狱卒竟然没有逃跑或者躲闪，反而站在原地大笑两声，这让吴昊很是纳闷，难道这个家伙就怕死？

　　“当！”箭枝撞击到恶魔狱卒的胸口后，发出这样的声音，便缓缓落下，弄得吴昊更是一阵无语，“靠，刀枪不入怎么滴？”

　　“哈哈，人类，你太小看我们恶魔了，我们的身体是见过钢铁的淬炼，无坚不摧的，除非你能发现我的弱点，当然你是不可能发现的。”恶魔狱卒竟然如此肆无忌惮地将自己弱点说了出来，从他的嚣张语气中，吴昊听出来，他根本就不担心吴昊会可能找到那个弱点的机会。

　　“这家伙是不是太嚣张了点呢？”吴昊心中暗骂，此时他那恐惧的心灵缓缓的平静下来，开始思考恶魔狱卒的这句话，他觉得恶魔狱卒应该不会撒谎，再说他也没有撒谎的必要，此时的他应该根本就不惧怕自己，88级的他，可一点都不比95级的普通怪物弱，甚至比起更加高级的怪物也不会表现出弱态。其实他并不是吴昊所想的首领级别的怪物，而是更加高级的精英首领级别的怪物，这样的怪物随随便便弄出一只都能堪称BOSS的存在，因为他的难度实在太难太难了，灵柩系统并没有把它放在灵柩的舞台中，展现一下自己的实力，反到是已任务的形式存在与灵柩的某一个角落，而吴昊此时就在这个角落中，他要面对的就是这个怪物，而且要想办法从他神圣得到好处，这种有智商，有实力怪物，并不是那么好对付的，当然吴昊觉得自己一个人要对方这么一个恶魔狱卒，难道确实有点大。

　　“嗖嗖嗖……”实属无奈，他又不得不攻击，于是掏出几支箭枝架在的流光神弓上，发射出一发多重箭，本来他就没有过多打算，只是想随便射射的，可是就是因为他的这次多重箭，他发现一个秘密，当多重箭的其中一箭眼看就要钻进恶魔狱卒的鼻孔时，他那嚣张的面孔突然间变得紧张起来，在箭枝就快命中之时，他快速掏出自己的右手将箭枝打飞，这时他第一次看到箭枝而做出来的反应，之前射其他部位的箭枝他连考虑都没有考虑，正因为这些没有被考虑的箭枝发出当当当的响声后，然后缓缓落地，唯独这一支被他打飞。

　　“难道？在这里？”吴昊不禁怀疑道，于是毫不犹豫再一次掏出了一只火焰箭，朝着恶魔狱卒的鼻孔再次飞去。

　　如果一次可能是凑巧，那么两次三次四处呢？吴昊当然不介意好好利用一下这个机会试试看，要是自己的猜测是正确的，那么自己对付恶魔狱卒的机会又大了很多。

　　“啪！”这次依旧如此，恶魔狱卒发现飞来的箭枝，顿时皱起了眉头，二话不说再一次伸手将箭枝打飞，而就在此时，箭枝又来，郁闷的恶魔狱卒不禁发出气愤的气息，同时打飞飞来箭枝。

　　“嘿嘿，看来我的猜测并没有错嘛？”吴昊暗中笑了笑，既然让自己抓住这么好的机会，肯定要好好教训教训他一顿，于是他快速后腿了几步，从包裹中掏出冰魄神箭，这个可是好东西呀，特别是那个冰封的效果，让吴昊非常满意，要是自己能利用这个冰魄神箭将恶魔狱卒冰封住，那么后面的事情就好办了很多，到时候自己想这么射他的鼻孔就这么射，要是把鼻屎也射出来，那就太完美了。

　　内心YY一番，吴昊终于搭上的冰魄神箭，瞄准着恶魔狱卒的身体。

　　自从吴昊拿出冰魄神箭的那个瞬间，恶魔狱卒的眉头一下子紧紧皱起，对于这个有强烈能量的箭枝内心感到一丝丝的恐惧，其实他的身体并不是无坚不摧，只不过对方的攻击力还没有破开他的防御力而已，所以当冰魄神箭出现的那一瞬间，恶魔狱卒才会有此内心活动。

　　当然这一些吴昊并不知，右手大拇指和食指轻轻一松，冰魄神箭，呼啸一声消失在面前，犹如一道冰冷的流星朝着恶魔狱卒飞去，所过之处，空气都被冰封住了，通过吴昊这个位置望去，发现空气中出现一小块的冰片，不用说这时冰魄神箭冰封空气中的水蒸气所引起来的壮举。

　　“嘿嘿，小子，等死吧你！”吴昊心中暗笑两声，眼前的一切正按着他的计划进行的，冰魄神箭速度非常快，快得吴昊都不敢保证能不能躲过这个箭枝，所以他很清楚恶魔狱卒是躲不过去的，那么最终肯定要冰封在原地，到时候自己，嘿嘿，可以唯所欲为了！


第772章 钥匙

　　等待是痛苦的，期待是幸福的，可是事实却是无助的。

　　本已经箭枝能成功命中恶魔狱卒的身体，可是就在这个关键时刻，恶魔狱卒伸出自己的双手朝着飞来的箭枝飞去，“这丫的难道在玩空手夺飞箭？不是吧？”

　　虽然此举很难让人接受，但是事实证明，恶魔狱卒做到了，双手死死的抓住冰魄神箭，不让它触碰到自己身体的任何一个部位。

　　因为冰魄神箭的能力实在他强大了，他不敢保证被攻击后会不会直接破开自己的身体防御，要是破开了那就不是治疗能恢复的，这直接影响到自己以后的日常生活以及在恶魔族中的地位，所以他肯定不会让这个事情发生，这才想到了这个办法，用手挡住了飞来的冰魄神箭。

　　“呼！”见冰魄神箭已经没有动力，恶魔狱卒这才松了口气，然后缓缓的抬起头看了看吴昊，他知道自己要重新审视一下以前的这个叫重生天使的玩家，能射出这样的箭枝伤害，绝对不是什么菜鸟。

　　同时吴昊此时的脸上也不是很好，本来想冰封住恶魔狱卒的他，此时竟然出现这个情况。

　　“该死，这家伙实在太强悍了吧，我的冰魄神箭都失去原来的作用，难道要用流光神箭了嘛？”无奈的吴昊此时不得不制作流光神箭，竟然冰魄神箭已经没有作用了，那么流光神箭是他唯一的依仗。

　　看到吴昊掏出流光神箭，虽然这个箭枝的能力没有比自己手中的这个强大，但是射到自己身上也绝对不好受，恶魔狱卒此时的精神顿时再次抓起，不知道对方的箭枝会射向何处，就在他想放下手中的冰魄神箭的那一瞬间，他突然发现自己的双手被冰封在一起，暂时分不开了。

　　当然吴昊也看到这个状况，心中大乐，“哈哈，小样，让你嚣张，现在好了，动不了吧？看我怎么射你？”

　　“左边！”嗖一声，吴昊趁着恶魔狱卒走神之时，他的流光神箭直接命中了恶魔狱卒的左肩，这次吴昊的运气非常好穿透和暴击一起产生，一个三千多的伤害就这么出现在恶魔狱卒的身上，吓得他一愣一愣的，“这，这怎么可能，我的防御不可能出现这么高的伤害的，不可能的，绝对不可能的。”

　　惊慌失措的恶魔狱卒在原地不断嘶吼咆哮，但是这个伤害让吴昊非常满意，三千多伤害，嘿嘿，真不错，于是他再一次将流光神箭搭在流光神弓之上，对着恶魔狱卒的右边射去。

　　有了之前的伤害，这次恶魔狱卒不会让自己再一次受到这样的伤害，连忙像旁边闪了几步，无奈他还是被流光神箭擦了个边，语气很好，穿透再一次触发，不过这次只有一千多的伤害。

　　但是这个伤害对本来血量就不多的恶魔狱卒来说简直就是巨大的，对于恶魔族来说，攻击力很强，防御很高，唯独血量并不是很多，与一般的怪物差不多，所以看到这两箭后，他马上明白不能在被重生天使攻击了，再攻击下去自己的小命肯定不保了。

　　可是吴昊哪里会在乎他这么多，对着恶魔狱卒大喊，“看，左边。”此时的恶魔狱卒犹如一根弦，绷得紧紧地，随时都有崩掉的可能。

　　这次可怜的恶魔狱卒成功的躲过吴昊的攻击，整个动作一气呵成，从起身到躲闪，没有一点点停顿，身形敏捷让吴昊也不禁产生羡慕之情，“要是我能如此矫捷的身形那个该多好呀？当然要是我有这样的小弟，我也满足了。”

　　小弟？想到此，吴昊突然想起了一个技能，镂空驯兽术？不知道对恶魔能不能使用，好奇中的吴昊因为一愣，手中的流光神箭再一次飞出，紧张的恶魔狱卒连连躲闪，而此时抱着尝试心情的吴昊，对着躲避中的恶魔狱卒试着使用了一下镂空驯兽术。

　　“叮，你成功捕获恶魔狱卒，因为恶魔族的顽强意志，持续时间只有两小时，因为您收到恶魔族的种族加成，攻击力和防御力提升百分之五，而恶魔族收到您特殊职业魔王的效果，血量提升五百点。”突然出现的系统提示声，让吴昊差一点就笑出声来，自己的运气好也就算了，没有想到会这么好，驯兽成功，还有属性加成。

　　其实吴昊不知道，平时想要成功几乎是不可能的，镂空驯兽术就是强占目标的灵魂的技能，而恶魔族的灵魂非常强大，被占有的可能性不太大，不过这个恶魔狱卒因为之前和吴昊的战斗，整个神经绷得紧紧的，压根就没有想到会有这么一出，再加上刚刚他成功躲过那次攻击，整处于最最松懈的时候，总体来说，这样的机会少之甚少，比彩票中大奖的概率还要低，可是此时这一切就被吴昊撞到了。

　　无论如何，这个恶魔狱卒已经成功成为吴昊的战宠。

　　“成功了，没有想到竟然成功了。”吴昊哈哈大笑了两声，恶魔狱卒便朝吴昊走来，做为有智商的他，知道自己需要做什么，怎么做，不需要什么事情都要吴昊指挥，当然吴昊的命令是至高无上的，此时他走到吴昊的身边，伸出双手递上手中的东西，便冷冷额说道。“主人，这时牢门钥匙，每一把要是能打开一个牢门。”

　　“牢门钥匙？”虽然吴昊也是第一次占有有智商的怪物，此时并没有显示他挣脱镂空驯兽术的提示，他便相信恶魔狱卒说得事情是真实的，于是他便好奇的拿起漆黑的牢门钥匙打量起来。

　　这个钥匙看起来挺普通的，钥匙柄上是一个恶魔族的标志，长得就跟恶魔狱卒一个德行，至于下方看是很普通的要是，其实在每个位置都有相应的黑暗能量。

　　吴昊不知道这些黑暗能量到底是什么，但是他猜测肯定有他存在的道理，估计就是防盗措施吧，毕竟盗贼也能开锁，开牢门，而盗贼使用的就是那种万能型钥匙或者其他的工作。唯独没有这个黑色能量，他估计每个牢门中肯定也哟乴的黑色能量，只有通过钥匙才能打开，如果使用其他东西不知道会不会出现报警的情况么？毕竟之前身边这个恶魔狱卒这么提醒过。


第773章 变化的手指

　　当然吴昊才没有这么多时间去思考这个问题，而是询问恶魔狱卒，“你知不知道巨人关在那个位置？”

　　“我不知道，恶魔监狱之所以称之为不破牢笼也不是徒有虚名的？监狱每个牢门都一样，而且每隔两个小时就会重新排列一遍，其实每个监狱中的牢房都是单独存在的，并没有一定的联系，反倒是监狱设置只能排列成这个样子。”恶魔狱卒解释道，不过吴昊通过他的话，突然想到了一种国粹，“这不就是麻将嘛？牢房就是一颗颗麻将，而监狱就是根据规则排列成相应的样子嘛？我擦，我真怀疑这个是灵柩中会不会有雀神大赛之类的东西了。”

　　确实吴昊比较的非常贴切，其实灵柩当初设计这个东西的时候就是按照着麻将牌甚至的，只不过没有想到此时被吴昊发现了其的用心良苦。

　　当然恶魔狱卒肯定不认识麻将的，所以他并没有出口，只是安静的呆在吴昊身边，等待着他的吩咐。

　　拿着手中的钥匙，吴昊来到了最近的一个牢门，插进了钥匙，只听到，咔嚓一声牢门正缓缓打开。

　　其实吴昊本来想选择一下，可是每个石门都是封闭式的，压根就没有办法看到里面到底是什么，这让他也打消了选择的疑虑。

　　“轰！”整个牢门被打开了，漆黑无比的牢房中突然亮光四射，入眼的竟然什么都没有，不过在牢房的中间有一个巨大的箱子，箱子还是上锁的。

　　本来一看到宝箱，吴昊的眼中突然出现了一阵亮光，不过当他发现箱子上锁后，顿时失去了原来的神采，郁闷道，“这不是玩我嘛？明知道我不会开锁了，本来天上掉馅饼了，本来以为自己能分杯羹了，结果馅饼砸到了我的头上，将我砸晕了，这个运气确实背得可以了。”

　　“唉！”感叹一声准备转身离开，可是就在此时，恶魔狱卒转身对着吴昊说道，“主人，我会开锁。”

　　简简单单的几个字，对吴昊来说简直就像天降甘水，他甚至忍不住出口反问道，“什么，你说真的？”

　　恶魔狱卒并没有回答，只是再一次简简单单地点点头，这下可把吴昊乐坏了，没想到竟然找到宝了，不仅能帮自己打架，竟然还会开锁。

　　“主人需要我开锁吗？”虽然恶魔狱卒有智商，但是毕竟没有主体的思想。

　　“开，马上开。”激动的吴昊一把将恶魔狱卒抓到箱子旁让他开锁。

　　只见恶魔狱卒伸出自己右手中指，放在箱子的锁边上，正当吴昊疑惑他要做神马之时，他的中指突然融化了，没错，是融化了，本来一根手指头突然变成软绵绵的，好比流水一般，不过并没有从手上流走，准确的说，他的中指此时变成了液体，就在此时，恶魔狱卒将自己的液体中指直接伸进了锁中，准确的说是液体缓缓流进锁中。

　　这一切看得吴昊一愣一愣的，一脸惊讶的他，张着大大的嘴巴，看着宝箱旁边的恶魔狱卒，此时他的眉间无意识的微微皱起。

　　“咔嚓。”突然一声，宝箱被打开了，恶魔狱卒也松了口气，抽出锁中的中指，吴昊发现此时他的中指就是一把钥匙，或者说一把钥匙形状的中指，不过突然间中指再一次融化，液化了，不出十几秒中指再一次变回原来状态。

　　“天哪，这个真的是手指头吗？”惊讶的吴昊一时间没有去看宝箱而是冲到恶魔狱卒的跟前，拿起那个比自己大了一倍多的手指头，特别是那根中指，不禁好奇的捏了捏发现很正常人手指头没有什么区别呀，除了那个骨头好像并不是很大外。

　　“咳咳，主人！你不搞基。”恶魔狱卒突然冒出这么一句，直接让吴昊瞬间奔溃，一脸惊讶地看着恶魔狱卒，大骂道，“滚，你以为哥哥我搞基啊！哥哥我只是好奇你的手指头为什么能变成这样而已。”

　　气愤的吴昊快步走到宝箱边上，这才缓缓打开箱子，箱子中的东西并不多，吴昊竟然一件装备都没有发现，什么琉璃碎片，什么梦幻宝珠，什么亦能金沙，还有蛇蝎混毒等等，弄得吴昊一愣一愣的。

　　“主人这是比较稀有的炼金材料。”这是恶魔狱卒冒出一声。

　　“炼金材料？能不能药物炼金？”一提到炼金吴昊马上想到药物炼金，不过他马上摇了摇头，药物炼金可是鬼面自己研究出来的，他说整个灵柩就他一个人会，估计别人不可能知道的。

　　可是吴昊这次猜错错了，恶魔狱卒竟然出口道，“准确的说，这些材料就是为药物炼金准备的，比如蛇蝎混毒就是为蛇蝎箭袋准备的，梦幻宝珠就是为了制作梦幻法杖凝聚珠的，还有……”

　　一口气恶魔狱卒一连说了好多药物炼金成品，听得吴昊更是一愣一愣的，比起凌穆灵的药物炼金，恶魔狱卒所说的炼金才是真正的药物炼金吗？

　　“哼，原来这也是鬼面的谎言啊？”吴昊恨不得将鬼面的尸体挖出来鞭打一番，不过他并没有这么做，而是转身询问恶魔狱卒，“你知道哪里能弄到药物炼金的配方吗？”

　　“不知道，不过监狱中还是有点的，狱长他比较喜欢收集这些东西，我也不知道她藏在哪里。”恶魔狱卒淡淡道。

　　“恶魔狱长？”吴昊眉头再次紧锁，要知道恶魔狱卒已经这么难杀了，那么恶魔狱长岂不是更加难杀了吗？那自己岂不是一点机会都没有嘛？

　　对于这样的无奈，吴昊只能苦苦笑了笑，换一个心情，既来之则安之，命里有时终须有，命里无时莫强求吗？是你的跑不掉，不是你的终究不是你的。

　　至于这些炼金材料吴昊肯定要好好收拾起来，能制作出这么好的东西，肯定不是凡品，不是去哪里都弄得到，自己还是好好保存，等回去将它们交给凌穆灵。

　　做完这一切，他抬起头看了看身边的恶魔狱卒，起初用镂空驯兽术只是一个想法，可是没有想到自己竟然得到了一个宝，会很多东西，特别他说药物炼金的事情，让吴昊已经受益匪浅，更何况他会开箱子，紧接着还要帮助自己战斗，“肾好，肾好。”


第774章 扮演美食诱惑

　　出了牢房，吴昊带着恶魔狱卒继续向前走，虽然中途看到很多牢房，但是他并没有钥匙，除了焦急之外什么都做不到，这让他感觉非常不爽，不过就在此时，在吴昊的面前再一次出现一个巡逻的恶魔狱卒，不过他并没有发现吴昊。

　　“嘿嘿，终于发现你了，杀了以后就有钥匙了，倒是又能开门了，真希望能弄到一些好东西啊！什么配方，什么技能书就好了。”吴昊刚想带着恶魔狱卒杀过去，不过这是他发现有只手拉住了他。

　　疑惑的吴昊转身一看，发现是自己占有的那个恶魔狱卒，不禁出口问道，“怎么了？”

　　“我们每个恶魔狱卒身上都有报警器，只要发现不对劲的地方，我们就会报警，到时候整个监狱会进入紧急防守状态，任何人都没有办法离开这里，任何牢房和出口都将关闭，然后恶魔狱长就会带领所有的兄弟，在这个并不是非常大的监狱中寻找我们，直到找到为止，因为恶魔不需要吃饭，头顶的犄角能为我们提高一年的生活能量所需，可是主人你坚持不了一年时间，所以……”

　　“所以我要从长计议是吗？”吴昊出口道，被恶魔狱卒这么一说，吴昊算是折服了，这么一个硕大的监狱中竟然布置如此神奇，要不是恶魔狱卒提醒，吴昊今天算是交代了。

　　“那我要怎么做呢？”吴昊反问道，此时有这么好的军师他当然要好好利用一下。

　　“主人，我不知道，不过我觉得你可要用你做诱饵，用刚才困住我的陷阱来控制，只要处于战斗他就没有机会报警了。”虽然恶魔狱卒没有说出办法，但是他已经将恶魔狱卒的弱点说了一遍，这样让吴昊好办多了，既然有了这些资料，他的脑中很快就回忆起自己刚来这里被那个恶魔狱卒发现是他所表现出来的一切状态。

　　“我汗，难不成要我扮演美食诱惑！靠，好不容易脱离美食的命运，现在好了又要主动投入变成美食的怀抱了。”越想越不愿意，但是吴昊想着自己虽然内心受点创伤，但是没准打开一个牢房能发现一个好东西的话，这点创伤又能算得了什么呢？

　　“好，我干！”思考了好久，吴昊终于下定了决定，这才将恶魔狱卒安排了一个隐蔽的角落，而他向着巡逻的恶魔狱卒走了几步，同时设下的捕获陷阱，这才加快了步子，朝着那个巡逻的恶魔狱卒走去。

　　本来巡逻完着这次的恶魔狱卒就能回去好好睡上一觉的他，突然发现前方出现一个黑影，当时他就傻眼了，怎么说自己在监狱巡逻了不下几十年，从来咩有见过有人在这里出现，当然除了关在牢房中的那些牢犯和兄弟之外。

　　“咦，人类，活生生的人类。”随着吴昊的靠近，他终于发现了吴昊的存在，他和之前的那个恶魔狱卒一样，看到了吴昊就好比没钱吃肉的穷人一下子看到一碗美味的嫩肉一般。

　　甚至忘记了擦那嘴角溢出的亮晶晶的液体，快步朝着吴昊冲去，他不是傻子此时肯定不会报警的，这么好的事情怎么可以便宜那些兄弟呢？想自己在这里混了十多年，真的没有遇到活生生的人类的，更别说吃过了，想当初自己曾经吃过一个老太婆的肉后就永世难忘，更何况眼前这个疯狂上帝比起那个七八十岁的老太婆嫩上很多。

　　此时的他满脑子都是那种美食穿脑的景象，压根就没有多想这个会不会是个陷阱。

　　看到恶魔狱卒朝自己冲来，吴昊嘴角不禁微微上扬，露出一副难以察觉的笑容，不过表面上他表现的非常惊讶，爬开步子自己往后逃窜，不逃不知道，一逃吴昊才真的，原来恶魔狱卒的速度并不慢，甚至比自己稍稍快了那么一点点。

　　“靠，这个恶魔狱卒要是到外面去肯定是大BOSS。”恶魔狱卒表现出来的能力越是强悍，吴昊就越担心，因为他本来想到恶魔狱长的注意了，不过此时看来自己还是放弃这样的想法比较好。

　　当然此时最重要的事情就是消灭身后的恶魔狱卒，眼看彼此间的距离越来越近，巡逻的恶魔狱卒突然发出一阵笑声，因为他知道美食终于要进入自己的口中了，而就在此时，吴昊的速度突然慢了下来，甚至停了下来，弄得恶魔狱卒一震发愣，不过很快他就觉得“美食”知道自己已经跑不掉了，这才打算和自己拼命呢？不过可惜，他完全不是自己的对手，别忘自己可是恶魔一族呀？防御力非常高，对于人类来说简直就是无坚不摧的。

　　“哈哈哈，跑啊！你再跑啊！”恶魔狱卒此时也减慢了速度，哈哈笑道。

　　“SB”吴昊内心鄙视道，不过表面上还是一脸严肃看着恶魔狱卒，好像做好战斗的装备，可是恶魔狱卒看见吴昊越是这样，他就越是开心，再一次笑道，“疯狂上帝是不是，我不知道你是怎么来到恶魔监狱的，但是这一切已经不重要了，我要带你去一个地方，我觉得那个地方肯定非常适合你？”

　　吴昊一愣，难道这个家伙不打算吃掉自己吗？于是便出口问道，“哪里？”

　　“哈哈……”这下恶魔狱卒再一次减慢了速度，笑得更加夸张，然后拍了拍自己的肚子笑道，“这里！我相信你在里面肯定会很温暖的。”

　　“滚！”被调戏也就算了，竟然如此看扁自己，哪怕此时在理智的吴昊，也忍不住大骂一声，甚至掏出了苍杜简直朝着恶魔狱卒射去，简直直接朝着他的心脏飞去，结果发出当的一声，箭枝直接落在地上，而此时恶魔狱卒笑得更加开心，刚刚要鄙视吴昊，突然叮得一声，捕获陷阱触发了，一道道藤条犹如蟒蛇一般，快速将恶魔狱卒缠住。

　　就在他震撼这个意外之时，吴昊嘿嘿笑了两声，“小子，你以为你哥哥好欺负的吗？小弟动手了。”

　　吴昊的一声令下，原来那个恶魔狱卒拎着自己的拳头朝着巡逻的那个轰去，似的恶魔狱卒的防御很高，但是他的攻击力也不差，再加上吴昊的流光神箭一起作用下，巡逻的恶魔狱卒难以置信看了看吴昊两人，含恨离开了。


第775章 星阶锤

　　听着他倒下的声音，看着牢门钥匙掉落而出，吴昊的那个心情异常开心，这丫的恶魔狱卒果然会掉落牢门钥匙呀，而自己可以利用这些钥匙弄到自己的好东西。

　　恶魔狱卒确实比较穷，除了钥匙之外，什么都没有掉落，无奈的吴昊刚刚想准备到底开那个门比较好时，他发现自己的恶魔狱卒此时的血量只有一半不到。

　　这么好的帮手，吴昊当然不会不顾，于是非常好奇的走到他的身边，关心道，“那个，你需不需要吃点肉，回点血？”以往对于其他动物吴昊都是这么做的，除此之外他还真的想不到使用什么东西能让他恢复血量。

　　“回血？吃肉？不，主人，恶魔不吃这些肉，或者可以说恶魔只吃龙肉，凤凰肉，人肉等高等生物的肉。”恶魔狱卒解释道。

　　听完他的解释后，吴昊顿时傻眼了，恶魔的要求了真不少呀，竟然要吃这样的肉，当然自己是不可能把自己贡献出去给他吃的？当然凤凰也不可能贡献出去的，除此之外还真的没有办法给他提供肉回血了。

　　发现吴昊一脸的犹豫，恶魔狱卒露出那张比哭还难看反胃的笑脸，“主人，其实你完全无需担心，你这不是为我提供回血的东西么？”

　　疑惑的吴昊顺着恶魔狱卒指着地上的那个恶魔狱卒惊讶道，“他？”

　　“对，恶魔族人全身都是能量，只要吸取他身体上的能量，我就能恢复自己的实力。还有恶魔族之间经常会出现这样的事情，恶魔族人哪怕是死也会将自己的能量留个自己的族人。”恶魔狱卒再一次介绍道，虽然他说的一切，吴昊暂时不太容易能接受，但是他还有微微点点头表示自己知道了，而就在此时恶魔狱卒蹲下去，站在族人的尸体边上，顿时整个身体变成液化状态，然后微微的躺在尸体的上面，而就在这个瞬间，尸体也变成了液化状态，紧接着两个液化状态融合在一切，就这样彼此之间不断交融在一起。

　　“呼，原来如此，估计到最后两个恶魔狱卒成为一个，不知道能力会不会提升，管他类，反正他不可能一辈子属于我，我还是想想开那个牢门比较好呢？”在吴昊面前有三四个牢门，还有刚才路过的十几个牢门，不过这些牢门看起来都是一样，于是他就凭着直接走到了一个牢门面前，插进了钥匙。

　　“咔嚓”一声牢门终于被打开了，而就在牢门打开的那一瞬间，突然冲出一个白发矮人。

　　可能因为周围的光线比较强烈，他一时之间适应不了，导致自己的重心不稳，轰隆一声摔倒在地上，好巧不巧正好在吴昊的脚步，吓得吴昊一愣一愣的。

　　“哎呦啊！好痛呀？”矮人的惨叫终于将吴昊拉回到现实，低头一看发现是一个老矮人，之前那种紧张的心情也随之消失，便俯下身，扶起他，没有办法吴昊本来就是这样的人，经常扶老奶奶过马来，尊老爱幼的传统美德从来没有忘记，当然他很少出去，这样的机会也不多，更不会遇到扶老奶奶结果被诬赖的事情。

　　发现老矮人没事之后，吴昊的已经一直朝着牢房瞅去，希望在牢房中找到好东西，可是这个牢房也异常的干净，该有的都摆放在吴昊的眼前，不该有的它也不会凭空出现。

　　“不是吧？没有好东西？”不相信的吴昊冲了进去仔细检查了一番，半分钟后无奈的从牢房中走了出来，一旁的矮人一脸疑惑的看着吴昊的一切行为，当他出来之时，他终于忍不住好奇询问道，“人类，你在找什么东西？”

　　“好东西呀？你觉得我会找什么东西呢？”吴昊失望道，结果他发现和他对话的是那个老矮人，粗犷的胡须从他的脸颊不断下趟，将他的整张嘴巴笼罩在一起，与吴昊在之前的山口山游戏中遇到的矮人相差不了多少，只不过这里看起来真实很多很多，什么3D，4D估计也就只有这个效果吧。

　　“老人家，对不起，我刚才的语气比较好。”发现是老矮人后，吴昊连忙道歉，以前他就和一些老人居住在一起，平时也受到他们很多的帮助，所以对待老人，吴昊有种亲切感，表现出异常的耐心。

　　“哦？你小子还挺不错的嘛？”老矮人抓了抓自己的胡须笑道，矮人一族的一生都很长，此时这个老矮人已经八百多岁了，已经算是老人族中年纪比较大的一个，但是他的身体非常强壮，思想也因为一直生活在各个种族之间有所改变，但是此时他对吴昊非常满意，再次直爽笑道，“重生天使，你能告诉我在找什么呢？”

　　“哦！老大爷，我以为打开牢房能获得一些好东西，可是我刚才找了一圈，里面什么都没有，所以才有点失望，这才……对不起，希望你原谅。”吴昊淡淡道。

　　“原谅，原什么谅呀？我有没有怪过你！对了你说你找不到好点西，那是你没有眼光，要知道好东西可不在哪里，而在这里哦。”老矮人指了指自己放声笑道。

　　这下吴昊更加疑惑了，一个老人能是什么宝贝么？虽然有句话是这么说的，家有一老，如有一宝。但是吴昊觉得自己连家的都没有，有一老不能算有一宝，反问道，“你？”

　　“对啊！我们矮人一族最擅长就是制作装备哦！”

　　“制作装备？”吴昊终于记得矮人一族的能力好像就是这个，顿时惊讶道。

　　“嘿嘿，那当然，想我矮人一族……”故事估计将了十分钟，吴昊差一点就接受不了时，老矮人突然冒出一句话，“不过可惜，这里什么都没有，什么熔炉，铁毡什么的都没有，我就没有办法了。”

　　“靠，巧妇难为无米之炊啊！”吴昊只能再一次陷入失望，无奈道。

　　可能不愿意看到吴昊失落的样子，老矮人掏出一颗星阶锤，交到吴昊的手中，淡淡道，“不好意思，我在这里困了一百多年了，我想要回族看看，这个东西就送给你了，算是你救我的礼物吧。”接过星阶锤，老矮人的身影缓缓在吴昊面前变得暗淡，几秒后消失不见了。


第776章 神圣天使

　　好奇的吴昊看了看手中之物，想知道到底是何方神器，因为在老矮人将它交给自己的时候有一点点不舍得，正因为这一点让吴昊显得更加好奇。

　　星阶锤：锻炼任何白银级别以上的装备，淬炼效果与装备的属性和等级有光。

　　“白银级别以上的装备，淬炼效果又是什么？”这一切的一切让吴昊产生了极大的好奇。

　　“淬炼是高级锻造的一种，就好比青铜装备，私底下分为好几种，下品，中品，上品，极品，普通的锻造就是下品，高级锻造就是中品，神级锻造就是上品，淬炼则就是极品。”这时恶魔狱卒的声音再一次出现在吴昊的身边，惊吓的吴昊连忙转身，发现他还是他，机会什么都没有变，但是属性却增加了，不过并不多，在原来的基础上增加了百分之一的样子，倒是他的血量回到满血状态。

　　对于恶魔狱卒的解释，吴昊并没有质疑，原来这个星阶锤就是最高级锻造的一种工具啊，挂不得那个老胡子会这么恋恋不舍。

　　好奇的吴昊发现自己身上可以淬炼的装备有三四件，不过他最后将目标落在流光神弓之上，他不知道淬炼后的流光神弓到底会怎么样？

　　想到就做，他将星阶催直接融入到流光神弓之中，系统说需要等十分钟，当然这个时间中吴昊不可能去做其他事情，再说没有了武器，他没有办法攻击了，更不可能使用陷阱输出吧，反正十分钟并不是很长。

　　“主人，这个淬炼的成功率一直都不会很高，如果我没有记错的话，估计在百分之三十左右吧。”这时恶魔狱卒突然冒出这么一句，顿时让焦急等待中的吴昊崩溃，“什么？只有百分之三十的成功率，你小子怎么不早说呀？”

　　“主人，你并没有问？”恶魔狱卒淡淡回答着，好像这个事情跟他一点关系都没有。

　　倒是吴昊此时别提都激动了，不断拍打自己的脑袋懊恼道，淬炼之前，自己怎么不做做调查呢？如果流光神弓就这么报废的话，那么自己就没有好武器可用了，该死怎么会这样呢？

　　越想越纠结，越想越郁闷，天压根不知道要怎么办才好，此时只能将一切希望放在流光神弓的淬炼上，吴昊不知道祈祷了多久，希望这次淬炼能成功，当然这个事情不是他想怎么样就能怎么样的！

　　此时的吴昊犹如热锅上的蚂蚁，焦急的不得了，简直就觉得这个时间就是度日如年，不，是度秒如年。

　　不过最后他还是坚持下来，擦了擦额头的汗水，拿起流光神弓仔细打量一番。

　　流光神弓，黄金（星阶淬炼）

　　使用等级：85级。

　　使用职业：弓箭手

　　装备部位：武器

　　耐久度：4000/4000

　　基础属性：

　　物理攻击：+518

　　物理攻击：+518

　　物理攻击：+518

　　全几率：+15％

　　全属性：+15％

　　全血量：+15％

　　附加属性：

　　敏捷：+58

　　敏捷：+58

　　敏捷：+58

　　力量：+58

　　力量：+58

　　力量：+58

　　装备效果：

　　自身攻击速度提升35％。

　　自身移动速度提升35％。

　　装备技能一：

　　制造一份流光箭100/100，可持续半小时，冷却24小时。

　　流光箭：将玩家所有攻击表现最大化，所有暴击、穿透、命中等提高15％。

　　装备技能二：

　　流光之速：三秒内提升自身500％移动速度，可瞬间消失于天际，杀人放火无所不能。

　　限制玩家：重生天使。

　　“成，成功了！”看着手中的流光神弓，吴昊笑了，笑得很突然，笑得连他自己都不知道此时自己的表情，“成功了！”口中一次又一次吐露着内心的激动，是的，这把流光神弓淬炼成功了，所有属性都得到大幅度的提升，吴昊甚至怀疑这件装备是不是到达神器的地步了呢？

　　毕竟他也混灵柩一段时间了，神器可是真的没有见过，灵柩又是异常的低调，什么信息都没有透露，这让所有玩家内心极度彷徨，不过也大家也习惯了，反正一路都是这么走来的，好在论坛的消息比较灵通，国人还是挺团结的，一出现什么好东西肯定会第一时间发到论坛中炫耀一把，同时将这些分享给其他玩家。至于那些玩家有没有理会这些玩家的炫耀就没人得知了，总之他们得到了他们想要的东西就够了，其实吴昊以前也经常这么做，不过灵柩却没有，因为他曾经不值一次进去看看，竟然发现没有什么东西可以被自己使用的，甚至很多东西都是自己遗弃的。

　　“主人，恭喜你成功了，请问我们要继续嘛？”恶魔狱卒的声音还是异常的冰冷，但是对如此开心的吴昊看来，他感觉到恶魔狱卒的关心，连忙说了神谢谢，便将流光神弓装备起来，看着手中的这把武器，此时他的心情很难平静下来。

　　很快他们再一次遇到巡逻中的恶魔狱卒，利用原来的办法，吴昊很轻松的将其搞定，再一次得到了一把牢房钥匙。

　　选中了一个牢房，咔嚓一声将其打开。

　　可是就在开门的那一瞬间，突然从牢房中飞出几百只蝙蝠，刷刷刷地在吴昊的身上飞过，带走他很多血量，要不是最后时刻，恶魔狱卒掏出自己身上的装备朝着蝙蝠挥舞而去，吴昊估计自己的小命肯定要交代在这里了。

　　对于恶魔狱卒，吴昊内心产生了一丝丝的感激，同时庆幸自己的运气好，找到这么一个好东西，比起那些一动不动的怪物，这种有智商的驯兽明显强了不是一点两点。

　　“看来以后我要找机会再抓上几只，有了他们的帮助我傻瓜或者其他确实方便多了。”嗑了一瓶治疗药剂后，吴昊再一次朝着深处走去，几分钟后他们再次遇到巡逻中的恶魔狱卒，利用原来办法将其击杀后，再一次拿到了一个牢门钥匙。

　　这次他打开的牢房中竟然是一个天使，一个被恶魔锁链缠绕的神圣天使。

　　当门开的那一瞬间，天使发现了吴昊身后的恶魔狱卒，不禁将吴昊视为恶魔族的一员，顿时破口大骂，“卑鄙的恶魔族，你们已经关押了我一百年，我告诉你们，要我同你们交配，这绝对是不可能的。”

　　“交配，恶魔和天使交配，我的天啊？”听到这个消息后，吴昊也被吓了一条，紧张的抬头仔细打量着眼前的天使。


第777章 祈祷术

　　原来在吴昊面前的竟然是一个女性天使，漆黑的长发顺流而下好巧不巧将她胸口的两道大山顶峰盖住，显得周围一圈嫩白的肌肤异常漂亮，这种若隐若现的感觉让任何男人的内心都为之一触，至于再往下则是那洁白的肌肤，不太细长的小腰间，性感的小屁屁微微翘起，不过这一圈被一团金色的神圣能量所遮挡，并没有完全走光，天使的腿弯弯曲着，可能因为她会飞的缘故，天使的腿退化了很多，并没有恶魔那样细长，总体来说她的身材便不是那么美好。

　　反倒是吴昊抬头看到天使的面孔后，不禁再一次傻眼，“美，真的好美呀？”

　　能造成吴昊如此反应的眼前的天使是第二个，第一个就是夜青魂，比起夜青魂，天使的面孔反而让吴昊陷入的更深，更加震惊，不过她的美并没有诱惑力，所以吴昊并不是非常痛苦。

　　“哼，没有想到人类成了恶魔族的走狗。”女天使看着吴昊那副眼神，心中很不爽口中大骂道。

　　不过吴昊并没有理会她，而是陷入了思考，想到了之前恶魔族要和天使交配的事情，口中念念道，“天使的面孔，魔鬼的身材，哈哈，估计就是这么交配出来的，只有这样才能造就人世间最美的生物啊。”吴昊哈哈大笑。

　　他这一笑，让所有人顿时傻眼了，特别是天使女，反倒是恶狠狠看着吴昊，她不知道吴昊到底要做什么？

　　“喂喂，我说天使呀？你为什么与恶魔交配呢？你知不知道杂交优势的原理呀？你看看你，这张脸长得多漂亮，多么动人心弦呀？不过你的身材，啧啧啧，我真的不敢恭维，你在看看，我们的恶魔狱卒这个身材，天啊，我相信这个世间绝对没有一个种族身材会超过他，你觉得呢？你看看你们交配后身下来的不仅有你这样的容貌，还有恶魔的身材，那他不是就人世间最美的东西了嘛？”吴昊觉得这个事情确实挺好玩的，于是他便出口劝说道。

　　可是吴昊一听到自己生出来的是东西顿时怒了，“你才是东西，你全家都是东西！为什么交配后出来的不是恶魔的面孔，天使的身材呢？如果是那样的话，要怎么办？”女天使愤愤道。

　　“呃，不会，不可能会出现这种情况的。”被女天使这么一问，吴昊顿时不知所措，连忙随便糊弄。

　　“哼，少装模作样了。”女天使一下子就发现吴昊原来也是在瞎扯，连忙鄙视道。

　　“你……”

　　“哼，废物，恶魔狱卒的走狗。”对于吴昊的存在女天使很不爽。

　　“你够了没有，你哪只眼睛发现我和恶魔族有一腿来则，我宁愿和你有一腿也不愿意与这些丑八怪有一腿。”吴昊并不喜欢听到走狗两个字。

　　被吴昊这么一说，女天使再才开始打量着吴昊一群人，当他看到吴昊身后的恶魔狱卒之后，眉头轻蹙，摇头道，“不可能，绝对不可能的，他是恶魔一族的成员，怎么可能被灵魂占有呢？”女天使不断挥动着身体不相信道。

　　当然吴昊很清楚女天使说的是什么，确实起初自己也不相信这个事情是真的，但是事实已经证明了，这个事情就是真的了。

　　“重生天使，你能不能告诉我，倒是如何做到的。”此时的女天使已经没有之前的愤怒了，反而想知道吴昊到底是怎么做到的，此时她已经不怀疑重生天使是恶魔一族的走狗了。

　　“我为什么要告诉你呢？”既然没有一点好处，再说自己还有可能要救她，自己怎么可能会告诉他呢？还有就是自己真的一点都不知道，也不知道如何解释这一切。

　　不过女天使并不知道，不过她并不傻，淡淡道，“只要你愿意告诉我，我就教你祈祷术，当然我的祈祷术不是普通那种低级祈祷术，而是高级祈祷术。”女天使抛出香馍馍，其实高级祈祷术对天使来说只是初学技能而已，但是这一切对人类来说却非常强大。

　　女天使想得确实如此，吴昊回忆白若雪的祈祷术练了这么就才中级，而自己一下子就到了高级，再说吴昊本来就想要去学习祈祷术，此时有这么好的机会，他当然愿意接受了，不过他并不知道要如何解释占有恶魔狱卒的事情，不过他管不了这么多，直接答应了，“好，不过你先教我。”

　　“不，你先说。”女天使怎么可能这么容易相信吴昊的话呢？再说人类在每个种族心中口碑并不是很好。

　　“你不教就算了！不过，嘿嘿，看你这个样子，你应该跑不了了吧？如果我让我小弟对你用强的话，不知道能不能生出天使的面孔，魔鬼的身材的美女呢？”此时的吴昊非常邪恶，邪恶得让吴昊自己都怀疑自己是不是就是这样的人呢？

　　“你，你干！”被吴昊这么一说，女天使顿时大惊失色，一脸警惕看着吴昊，冷冷道，“你，你只要敢过来，我，我就跟你同归于尽。”

　　“哟，同归于尽，你开玩笑吧！我又不进去，到时候我站得远远的，我就不信你能有这样的能量，要不你也不会在这里了。”吴昊笑道，确实这下他说道女天使的痛处，被关在这里一百年了，自己的神圣能量，一点点消散了，此时甚至有点黑暗能量入侵，虽然暂时自己死不了，但是自己的实力只有原来的一层不到了，再待几十年估计自己与废人没有什么两样了，到时候自己已经不能算是天使了，当然她不希望这样的事情发生，于是只能妥协道，“好，我教。”

　　“嘿嘿，这才乖嘛？我发现原来做坏人也挺爽的嘛？”吴昊笑道，然后走到女天使的身边，等到着他的指示。

　　女天使不断吐着咒语，不过突然她停了下来，看了看吴昊，“为什么我不能传授你高级祈祷术？”

　　听到不能传授，吴昊但是就郁闷了，不过很快他想到自己已经学过生活技能，于是他将烹饪术放弃了，至于解剖术是他领悟的第一个技能，他并不舍得放弃，“你再试试看。”

　　女天使虽然不解，但是还是在尝试了一次，一道金光突然间笼罩着吴昊，而他的技能栏中也因此出现了一个新的技能，高级祈祷术。


第778章 卑鄙的化身

　　之前他经常看林若雪他们每天上线第一件事都会去祈祷，有时候这些属相也让吴昊很抽筋，所以当他发现自己有这个技能的时候，他的心情非常的好，急忙问道，“我这就可以祈祷了？”

　　“对，你只要对着我祈祷就可以了，出去之后，你只要对着有四翼天使以上的天使雕像祈祷就可以了，当然神圣能量越高级，你的祈祷增幅就会越多。”女天使好像对在开导自己的信徒一般，那样的耐心，那样的温柔。

　　看着她的脸，吴昊不禁再次陷入其中，只听到女天使的咳嗽声后，他这才从走神中回来，苦笑道，“祈祷术和对方的神圣能量有关？”

　　“对！”女天使耐心道。

　　可是谁知道此时吴昊突然站起来，对着女天使鄙视道，“那我还是算了，你就那一点点神圣能量遮遮羞还可以，要祈祷的话，我估计一点点加成都没有。”

　　女天使万万没有想到重生天使会说这话，顿时勃然大怒，自己的尊严怎么能容许他如此践踏呢？再说他只是弱小的人类呀？“你再给我说一句，我马上让你得好死。”

　　“再说就再说，你的那一点神圣能量出了遮羞外还能有什么用？哦，对了，还有同归于尽。”不是吴昊想鄙视，从女天使身上的暗淡能量他觉得自己的想法绝对没错。

　　“你……我杀了你。”女天使怒道，此时的她恨不得将他薄皮抽筋，可惜的是她身上的铁链让他一点办法都没有，只能咬着牙看着吴昊，恨不得将他咬死。

　　“看，看什么看？有种来咬我啊？”不得不说此时的吴昊非常欠揍。

　　突然本来狠狠的咬着牙的女天使，全身突然冒出浓烈的神圣能量，比起林若雪，啸天琴琴使用技能的神圣能量还要浓厚，“这，这股能量。”隐隐约约中吴昊有种不好的感觉，而就在此时，他的身边突然冒出一个身影，以极快的速度朝着女天使冲去。

　　“啊！”当吴昊看清楚时这个身影的主人时，也被吓了一条，竟然是在自己身后安静等到的恶魔狱卒，此时他的手化作一把锋利的武器直接插进了女天使的胸口，漆黑的能量突然进入女天使的体内，一点一点笼罩着她的全身。

　　看着她那痛苦的样子，吴昊也很惊讶，内心的怜悯之心再次涌现，他突然变得激动起来，对着恶魔狱卒询问道，“你，你为什么要这么做，为什么要杀她，我并没有要你这么做呀？”

　　“主人，他在使用自爆，我不杀他，那么我们大家要一起同归于尽了。”恶魔狱卒缓缓伸出自己那个充满恶魔能量的手，转身对着吴昊深深鞠上一躬，认真道。

　　听到同归于尽四个字后，吴昊并不再那么责怪恶魔狱卒了，他怎么说也是为了自己，“难道除了杀她就没有一点点办法了嘛？”

　　“没有！”恶魔狱卒回答的很清楚。

　　而就在此时，女天使突然发出一阵尖锐的笑声，好在牢房的门是光着的，要不天都要怀疑，那些巡逻的恶魔狱卒会不会听到这个声音。

　　“重生天使？哈哈哈，没有想到人类还是如此卑鄙。”

　　“喂喂，又关我什么事情呀？”吴昊那个郁闷。

　　“哼！”女天使冷哼一声，便闭上已经等死，一副完全无视吴昊的样子，这下吴昊开始有点懊恼了，到底关自己什么事情吗？竟然你不仁，就别怪我不义，吴昊在恶魔狱卒的耳边说了一句后，便打开了牢房的房门出去了。

　　微微松了口气，念叨，“还天使呢？我看就是白痴，不知道天堂上的天使会不会像这个家伙这样，如果真的这样，我还真的不想上去了。”

　　这时，牢房内终于传出喘息和呻吟声，虽然很小，但是却听得吴昊那个心花怒放啊。“靠，你不能不要这么销魂啊！哥哥有点受不了的。”其实他要恶魔狱卒做的就是交配，他真的想知道绝世美女是不是真的要这种情况下出来的。

　　激情的声音不断挑拨着吴昊内心的欲火，此时他恨不得那个人就是自己，当然他毕竟还是理智的，知道这个只是个游戏而已，稍稍松了口气，继续朝着前面走了几步，让自己尽量别去听那牢门后的一丝风情。

　　半响后，牢门再次被打开，恶魔狱卒摇摇晃晃从里面走出来，他那漆黑的脸皮竟然出现一丝红润，但是的脸上竟然没有多少血丝，好像很辛苦的样子。

　　疑惑的吴昊连忙上前询问，“你怎么了？”

　　“主，主人，我，我终于不负使命将她搞死。”此时的恶魔狱卒压根就是有点腿软，说话都是一颤一颤的，倒是吴昊一脸惊讶的看着他，突然他想起自己与他的悄悄话，“等会我出去后，你就去和她交配，让她知道被搞死的滋味。”

　　其实吴昊并不是要弄死女天使，结果自己的一句口误，让女天使成功从这个世界上消失。

　　“靠，作孽呀？”竟然于事无补了，那么吴昊只能抱歉了一番，带着恶魔狱卒朝着深处继续前进。

　　继续利用美食诱惑，吴昊再一次得到一把钥匙，可是刚刚打开，竟然发现是光明神的石像，对于这个卑鄙的光明神，吴昊一直以来都不是很喜欢，无奈，自己的祈祷术必须对天使使用，当然光明神的能力比天使高，吴昊就对他释放了自己的祈祷术。

　　念完所知的咒语后，光明神的眼中突然冒出一阵金光，直接照射到吴昊的额头，而同时系统提示吴昊祈祷成功。

　　好奇的吴昊马上跳起来看看自己身上的祈祷属性：卑鄙的化身：所有攻击力提升10％，技能消耗魔法值提高10％，遇怪能力提高40％，持续两小时。

　　“靠，什么乱七八糟的，卑鄙者的化身，这都什么乱七八糟的东西呀？我擦！”吴昊顿时大骂，还有那个遇怪能力到底是什么东西，他压根就不知道，不过就在此时，恶魔狱卒过来告诉他，在远处又出现一个巡逻的恶魔狱卒，朝着自己这边走来，不过并没有发现自己。

　　“这么快。”吴昊有点疑惑，不过这时他马上发现这个会不会是遇怪能力呢？也许在其他地方这个效果很让人愤怒，但是在此时吴昊觉得并非如此。


第779章 驯兽的痛苦

　　“嘿嘿，不错嘛？我还正为找不到恶魔狱卒而烦恼呢？这下好了。”吴昊带领着恶魔狱卒再一次将巡逻而来的恶魔狱卒一个个击杀，从中得到很多钥匙，打开了一个个牢房，一个下午的时间，他也不知道打开了多少个牢房，在这些牢房中吴昊得到了很多东西，比如白银装备，一些技能书，甚至还有一些特殊任务，什么给谁谁谁带个口信这样的任务很对，当然最让吴昊觉得好玩的就是，他打开了一个牢房，里面竟然是一个狗头人，当他得知自己被救后，竟然没有离开，而是选择留下来，留在吴昊的身边，给他大下手，这让吴昊感动的一塌糊涂，正所谓林子大了，什么鸟都有了。

　　正因为什么都出现了，唯独吴昊最想要的两个东西他并没有找到，这让他非常郁闷。

　　看了看时间，差不多晚饭了，而自己需要的药物炼金的配方还有巨人们一直没有找到，“靠，先下线吃饭吧，我就不相信一个晚上还找不到这两个东西。”

　　因为明天有比赛，所有司徒倩她们并没有什么大活动，吃饭还是非常准时的，当大家看到吴昊出现后，并询问他去哪里了。

　　虽然彼此是一个工作室的，但是自从尘封废墟内廊成功后，吴昊就很少和她们一起了，对此疯狂集中营的玩家也习惯了，这一点吴昊也非常满意，起码没有他，他们的帮派也不是任人欺负的那种。

　　“哦，我接了一个任务，现在正在任务中。”对于她们吴昊并不打算隐藏什么。

　　“啊！你现在还做任务呀？明天可是要比赛咯。”林若雪提醒道。

　　快速扒着碗中的美食，吴昊点点头道，“马上就要完成了，我先上线了。”吴昊的狼吞虎咽非常快，这才不到十分钟，他就再次准备上线。这把司徒倩几人弄得一愣一愣的，要知道平时吴昊最喜欢吃了，所有美食什么的，他绝对不会放过，可是此时呢？在餐桌上还有好多美食，甚至还有吴昊最喜欢吃的酸菜鱼，糖醋排骨等等，可是这些竟然还是原封不动摆在桌子上。

　　“倩儿，吴昊没有生病吧？”实在看不下去的穆灵好奇的问道。

　　“我也想知道啊？”司徒倩郁闷道。

　　“别猜了，我想吴昊应该是那个任务比较麻烦吧，要不我们去帮帮他？”林若雪提醒道。

　　“对，帮帮他？”司徒倩也赞同道，反倒是啸天琴琴则是觉得没有这个必要，她相信吴昊自己能完成的，如果需要帮助的，吴昊肯定会说出来来的。

　　进入灵柩之后，那个恶魔狱卒早已经不存在了，倒是那个狗头人还是跟在吴昊的身边，无奈这个狗头人和吴昊的语言并不想通，同时吴昊也不能控制他，好在它并不影响吴昊的行动，所有吴昊就随他去。

　　届时已经失去了恶魔狱卒的吴昊，不得不想办法使用驯兽术得到一直恶魔狱卒，自从上次得到恶魔狱卒后，他发现自己很喜欢这样的驯兽，有智商，能帮自己解决一些问题，压根就不给自己添乱，甚至还帮自己打架。

　　很快，有一个巡逻的恶魔狱卒出现在吴昊的面前，看着他那摇摇晃晃的样子，明显是喝高了，他记得上次恶魔狱卒说过，只有趁对方精神状态不是很好的时候，镂空驯兽术的效果会高上很多。而此时的恶魔狱卒就是告诉吴昊这个机会来了。

　　布置了捕获陷阱，吴昊再一次让自己成为美食，利用自己的身体，再一次诱惑着恶魔狱卒，毫无疑问这个办法百试百成，吴昊又一次利用自己的身体将恶魔狱卒引到了捕获陷阱处，然后将他活活地缠住。

　　“嘿嘿，小子给我等着。”看着恶魔狱卒已经失去了自由后，吴昊二话不说直接丢上一个镂空驯兽术，可是结果竟然是失败。

　　“加油。”吴昊再一次使用，可是结果仍然是失败，这让他变得有点紧张，不过他并不在意，一次次丢着镂空驯兽术，五秒，十秒，当陷阱被恶魔狱卒挣脱后，吴昊还在丢着他的镂空驯兽术，可是结果还是失败。

　　“不是吧！这……”焦急的吴昊甚至忘记了此时的自己正处于危险中，他满脑子都是如果驯兽成功，他觉得在这里没有恶魔狱卒的帮忙，自己根本就没有办法走下去，毕竟还要杀好多恶魔狱卒，要开好多牢房，自己一个人要对付这一切，难度实在太大了。

　　“不，我一定要成功。”吴昊不知道为什么内心及其强烈的出现这个声音，于是他再一次使用了镂空驯兽术，可是现实的竟然还是失败，而同时，他再一次听到系统的提示声，“对不起，由于您多次使用镂空驯兽术，目标产生相应的抵抗性，灵魂能力顿时暴涨，半小时内无法对目标使用镂空驯兽术。”

　　这个声音犹如当头棒喝一般，直接打在吴昊的脑门上，瞬间让他不知所措，不知道到底怎么办才好，除了发呆就只是发愣，压根就没有想到，恶魔狱卒正挥舞着自己是武器朝着吴昊砸来，谁也不知道这一下下去，吴昊会掉多想血量，谁也不知道之后他还有没有其他技能要使用，总之此时吴昊非常危险，而吴昊自己却因为走神，却没有发现这个情况。

　　近了，越来越近了，马上就要砸到吴昊的身上了。

　　“汪汪……”就在这个时候，那个狗头人终于发现这个情况，连忙喊了两声，可是并没有叫醒失神中的吴昊。

　　他当然不可能让恶魔狱卒将自己手中的武器挥下，于是它好像知道要这么做，忽然他的身影就这么消失了，好像从来没有存在过似的。

　　而在另一边，恶魔狱卒的武器眼看要触碰到吴昊的发髻时，突然停下不在前进。仔细一看，就会发现在恶魔狱卒的武器后有一只爪子，准确的说是一只狗腿爪子，就这么抓住了恶魔狱卒的武器。

　　当然恶魔狱卒也是一脸惊讶，他不相信对方几个爪子会比自己的力气大，于是加强了自己的力量，不过可惜还是纹丝不动。

　　“轰！”就在恶魔狱卒还想做什么的时候，突然飞来一脚，将他踢飞一米开外。


第780章 我靠，导弹啊

　　如此激烈的撞击声，可怜的吴昊也从走神中出现，看着身边那个弱不禁风的狗头人，再看看以米开外，摔得屁股朝天的狗头人，吴昊的心再一次触动，眼中满是震撼之情。

　　他从来就没有幻想过狗头人有什么能力，瘦不拉几的，估计能不能档的了恶魔狱卒一次攻击都不一定，可是此时呢？他竟然表现出如此能力，这不得不让，吴昊的心再次提起。

　　“汪汪汪。”狗头人仿佛也感觉到吴昊的眼神，好奇的转身，看了看吴昊，叫唤了两声，好像在询问吴昊的情况。

　　不知道为什么，对于这样的叫声，吴昊竟然觉得很舒服，很喜欢，微微笑了笑，点点头算是答应，心中暗叹，“怪不得说狗是人类最忠实的朋友了，原来都是这么有情有义的，真走运，要不是它估计我要挂在这里了。”

　　远处的恶魔狱卒缓缓的爬起来，他的眼中充满了恐惧和震惊，他对于自己的身体很清楚，一个恶魔怎么会可能被一个普通人踢飞这么多呢？所以以前的这个狗头人绝对不是什么好惹的对象，而自己一个人压根就不是他的对手。

　　心中想到此，他的手悄悄伸进自己的裤裆中，没有办法，报警器就藏在那个地方，虽然有点骚腥味，但是总体来说哪里还是最安全的。

　　吴昊并没有注意到恶魔狱卒的这些小动作，他只知道，此时恶魔狱卒艰难从地上爬起来，正一脸恐惧的看着狗头人，看来他的狗头人的恨意油然而生。

　　在他转身之际，突然狗头人的身影再一次消失在原地，留下的只是一团虚幻般的残影。

　　“咦？他要做什么？”吴昊心中疑惑，不过很快他就听到一声惨叫，随之恶魔狱卒再一次飞起，犹如断了线的风筝一般。

　　在空中他待了五秒后，哼哼撞击在一个牢门上，轰隆一声缓缓倒地，而他裆下的报警器，也从这个瞬间飞出，直接朝着吴昊飞去。

　　“我靠，导弹啊？”看着天外飞物，吴昊连忙转身逃命。

　　“咚。”好巧不巧的是，天外飞物实在太快了，就在吴昊转身之时，他的后脑勺突然出现一阵疼痛，几百点血量，还有就是这么一个清脆的撞击声。

　　“靠，使用暗器算什么好汉。”吴昊很不爽的抱怨两声，这才转身低头看了看那个暗器是什么东西。

　　不看还好，一看，吴昊顿时傻眼了，这是一个黑漆漆的长方体的物体，在物体的表面竟然有十四个按键，左上角是一个绿色电话图标，右上角则是红色电话图标，下面的则是零到九的阿拉伯字母，还有井号加星号。

　　“手机，这绝对是手机，板砖一样的手机，天啊！这，这绝对就是诺基亚。”吴昊以前用的那款老手机也就是诺基亚的，他曾经不知道多少次利用自己的老手机当做榔头，不断敲打着四十平方家中的钉子，当然他试过了很多东西，不过绝对没有诺基亚好用。

　　“诺基亚要逆天了？竟然将广告打到灵柩中来。”吴昊感叹了两声，这才抬起头，发现恶魔狱卒此时已经奄奄一息的躺在地上，而狗头人则是一脸无趣的站在他的身边，好像在等什么东西，只见他是不是转身看看吴昊，意思好像在说，丫的，你小子好了没有。

　　当然吴昊才不会这么想，他觉得狗头人想要让自己去解决眼前恶魔狱卒。

　　如果是以前，吴昊肯定想办法将他占为己有，可是此时他发现恶魔狱卒压根就不好用，还是狗头人好用多了，随随便便两脚就能将对方踢倒在地，这个力量绝对不简单。

　　于是他慢慢的有了新的绝对，同时看狗头人的眼神中开始充满着希望。

　　对于吴昊色迷迷的眼神，狗头人，先是一愣，再是一汗，狂叫两声，正准备逃跑。

　　可是吴昊怎么可能这么容易让狗头人跑了呢？就在狗头人冲出去第一步时，他的身体轰然一声摔倒在地上，瞬间犹如死狗一只，趴着一动不动，心想自己怎么会这么倒霉呢？

　　看到这一切，吴昊终于笑了，笑得很开心，没有想到狗头人的屁股上，长得还是狗尾巴，抓起来确实称心如意。

　　“嘿嘿，是你说要留下来帮我的，现在我就给你一个机会嘛？你要好好表现自己哦，千万别枉费了我对你的一片苦心哦。”吴昊坏坏笑了笑，这才放开了狗头人，他并不担心狗头人会逃跑，狗这种生物是最讲义气的，只要答应过的事情，绝对会做到，没有想到狗头人既然继承了狗的优良传统。

　　他甚至怀疑，这个狗头人到底是怎么产生的呢？难不成是人狗杂交？那到底是男人母狗呢？还是公狗女人呢？才能产下这么一个特殊品种呢？不知道这样的感觉是怎么样的呢？

　　“呸呸呸，什么乱七八糟的，吴昊呀吴昊，你是正常男人好不好，你身边的女人也很多，你怎么可以想这些事情呢？胃口是不是太重了呢？”突然另一个吴昊站出来，指责此时吴昊的这个疯狂想法。

　　“呼，差一点就走投入魔了！”反映过来的，吴昊连忙打消自己乱七八糟的想法，掏出的武器，对着没有一点点反抗之力的恶魔狱卒送上自己的最最强烈的攻击，几秒之后，他再一次得到了一把牢房钥匙。

　　看了看恶魔狱卒身后的牢门，吴昊不想话太多时间在这些上面，于是直接选择了这个牢房。

　　轰隆打开之后，里面并没有NPC，也没有保险，倒是在角落位置放着一个小型书架，在书架中摆放的全部都是书籍，虽然不多，但是百八十本还是有了。

　　“书？不是吧，我不是来找书的，我是来找配方和巨人的好不好。”抱怨了两声，吴昊缓缓走向书架，毫不犹豫从上面拿掏出一本书，打开一看，《末日下的黄昏》：一本非常具有诗情画意的小说，鲜明刻画书中个人的性格，将其中的矛盾深刻的突出……

　　“靠？小说，灵柩竟然还提供小说。”吴昊那个郁闷啊！放下手中的小说，他再一次掏出一本书籍，打开一看，顿时傻眼了！


第781章 弓箭手的明天

　　如果之前那本《末日下的黄昏》是一本小说，一本废书之外，那么吴昊手中这本的来头绝对不是那么简单的，《弓箭手的明天》：由无数个高深弓箭手撰写的高端技巧书籍，任何弓箭手阅读完后，将得到一个新的领悟，每个玩家领悟的结果与玩家的属性、技能和领悟力有关。此书为一次性用品。

　　“这，这是技能书？”吴昊看了看，发现它没有一点点技能书的样子，可是说他不是技能书，它也和技能有关丫。

　　“管他类，读取了再说。”这本书便不长，花费了五分钟，吴昊终于将《弓箭手的明天》读完了，这时他马上听到系统的提示，自己正处于领悟之中。

　　“嘿嘿！好，肾好，如果我没有记错的话，我的领悟力应该不错才对，不知道会领悟到什么东西呢？”吴昊满脑子都是自己领悟什么神技，不让万箭齐发拉，百万箭雨拉等等，能有多夸张就有多夸张，可是就在此时，吴昊的耳边传来“滴滴滴滴的响声，而且越来越快，越来越急。”

　　“咦，什么东西？”吴昊转身看了看狗头人，此时他的脸色也不是很好看，汪汪叫了两声，整个身影变消失在原地。

　　“喂，你，你去那？”吴昊的话还没有说完，狗头人便消失在原地，同时系统中的提示声再一次响起，“恭喜您对多重箭有了先了启发，由于没有抵达大师级，无法神级为神级，只能勉强提升到宗师级，可发射二十只箭枝，每只伤害都一样，并不会减弱。”

　　宗师级多重箭？傻了，这些吴昊真的傻了，当初连到高级都这么困难了，现在到好，直接连跳两级了，飞到了宗师级，换成任何一个人都很难能想到会发生这样的情况。

　　“天啊！这个到底是真的假的。”事情来的太过突然，吴昊甚至怀疑这个事情的真实性。

　　呼，一道身影一闪，突然出现在吴昊的面前，吓得吴昊连退两步，看清了来人后，吴昊抱怨道，“喂，我说狗兄弟，你这样是不是太过分了呀？好在我没有心脏病，要不我都不知道接下来我要怎么办了？”

　　“汪汪汪。”狗头人一脸紧张的样子，叫唤了两声，便把手中那个又骚腥十足的诺基亚板砖交到吴昊的手中。

　　看着“板砖”上不断闪着红灯还有“滴滴滴滴”的响声，再看看狗头人的面容，吴昊突然回忆起自己做到的第一个恶魔狱卒告诉过自己，自己要随时小心对方的报警器。

　　“难道这个是报警器？”吴昊反问道。

　　当他看到狗头人点头后，他突然愣神，“不是吧？报警器已经响了，也就是说，监狱中进入紧急戒备装他了？”但是听完恶魔狱卒介绍报警后会发生些社么事情后，吴昊告诫自己做什么事情都要小心，可是此时自己的万般小心都么有用了。

　　报警器已经想起来了。

　　“呜哇呜哇呜哇。”可能因为点点滴滴的声音太单调了，整个监狱中突然传来这警车般的响声，毫无疑问的是，吴昊和狗头人已经成功触发了恶魔监狱的报警器。

　　“该死，不能呆在这里了，要被发现的。”吴昊脑中马上闪过一个危险的念头，二话不说直接从书架上抱起几十本书，这才无奈的出了牢房，出去之后，发现远处浩浩荡荡传来恶魔狱卒的咆哮声。

　　“不好，走这边，既然深处没有办法去了，那么吴昊只能改变一下方向，虽然恶魔监狱的岔路并不多，但是多多少少还有那么几条的，通过和上个恶魔狱卒的聊天，吴昊多多少少知道在恶魔监狱之中，有很多个恶魔狱卒，有多少面积。”

　　当然他也不知道自己能不能躲过这些，只能走一步看一步了。

　　“左边。”每次看到岔路口，在没有地图的情况下，他只能根据自己的直觉去走，可是刚刚进入左边，他就发现迎面有一只恶魔狱卒发现了自己和狗头人，正恶狠狠地朝着自己冲来。

　　“靠，一只恶魔狱卒就这么嚣张，狗兄弟，上去好好教训他一顿。”吴昊快速的掏出流光神箭与狗头人配合的非常完美，一下下大家在恶魔狱卒的身上，不出两分钟，可怜的恶魔狱卒再一次交出了他的牢房钥匙。

　　“嘿嘿，小子，让你拽。”拾取地上的钥匙，吴昊刚刚想离开，发现又有一个报警器在报警，“靠，又报警，不是吧，为什么我以前杀都不会报警呢？”这下吴昊回忆起自己占有恶魔狱卒的时候，当时自己杀完后，后面的事情，自己都没有考虑的，倒是他好像融合了其他恶魔狱卒的尸体，也许真因为这个原因，让报警器并没有觉得失去了主人而产生报警，其实这次战斗，吴昊看的很清楚，恶魔狱卒压根就没有触碰过报警器，而它仍然报警了，除了此时吴昊猜测的那个想法外，不可能还有其他可能了。

　　“看来我要想办法再弄一直恶魔狱卒的小弟了，起码在这方面不需要自己太过操心了。”吴昊心中暗想。

　　“汪汪汪。”这时突然传来狗头人的焦急喊声，吴昊并不傻，此时他的叫声，毫无疑问就是恶魔狱卒已经到了，抬头一看，发现这个监狱通道的两边都有几十只恶魔狱卒朝着自己冲来。

　　“靠，不是吧！左右夹击，汉堡包呀？不行，该怎么办呢？”吴昊不禁转身看着狗头人，发现此时他的额头汗水滴滴答答往下淌，不用说，此时他也觉得压力十足，虽然他的能力比较强，但是吴昊估计一下，他最多也就单挑三个恶魔狱卒，毕竟对方也不是什么好欺负的货色。

　　“该死，进也不是，退也不是。”此时吴昊那个郁闷了，哪怕是冲，他也一点把握都没有，结果除了挂还是挂。

　　看着手中的牢房钥匙，吴昊心想，就算是挂，也不能浪费了牢房钥匙，于是他转身朝着自己的左边的牢房，插进了自己的钥匙。

　　轰隆一声，牢门再一次被打开了，这次牢房中并没有NPC，也没有宝箱，更别说是书架了，在其中的竟然是一个传送阵一样的东西。

　　“咦，这是什么？”此时门外传来恶魔狱卒的声音，看来他们已经发现自己了，无奈的吴昊也不知道这个传送阵到底是什么东西，此时只能死马当活马医了，便快步走了进去。


第782章 大量书籍

　　吴昊的身影刚刚进入魔法阵，身后的追兵便杀到了，无奈吴昊就这么消失在他们的面前。

　　“怎么办？追吗？”

　　“追，怎么追啊！这个可是随机传送阵，谁也不知道他被传送到哪里了。”另一个恶魔狱卒站出来询问道。

　　“这个，那么怎么办呢？就让那个人类带着狗头人为非作歹了嘛？”原来的那个恶魔狱卒出口询问道。

　　“呃，说实话很久没有迟到人肉了。”伴随着口水，恶魔狱卒一个个开始露出的贪婪的眼神，这时众多恶魔狱卒的身后缓缓走出一个身穿奇特铠甲的中年恶魔，相对于其他恶魔狱卒的样子，他算是整个恶魔监狱中长大最帅的一个。

　　而当其他恶魔狱卒看到他的那一瞬间，纷纷毕恭毕敬的退后两步，不再多说一句话。

　　在恶魔监狱中最大的不用说就是恶魔狱长了，而这个中年恶魔不用说就是恶魔狱长。

　　“是谁闯进了我们的监狱？”恶魔狱长出口问道。

　　“老大，是一个人类闯进了我们的监狱。”这个时候一个恶魔狱卒出口道。

　　“人类？”

　　“对，还有一个狗头人。”那个恶魔狱卒再次出口道。

　　“狗头人？难道是那个狗头教头？”对于恶魔监狱的所有牢房中所关押的东西或者是囚犯，他基本上了解地非常清楚，有这样的能力的狗头人，他肯定会想到是自己狱中狗头教头。

　　不过他知道，并不是其他恶魔狱卒会知道，一个个都是一脸无助。

　　“他们进去了嘛？”对于这个牢房中的随机传送阵，恶魔狱长也很清楚。

　　“恩，我们刚刚赶来的时候，他就进去了。”恶魔狱卒回到道。

　　“速度给我去找，因为恶魔监狱关闭了，他们是出不去的。”恶魔狱长转身对着身后恶魔狱卒指示道，而听到恶魔狱长的话后，那些恶魔狱卒再一次离开寻找去了，而恶魔狱长也冷着张脸寻找去了，他在恶魔监狱中有了几百年，基本上没有人能在他这里撒野，灵柩中的任何人，看到他都会低头哈腰的，可是这时，就出了这么个人类竟然在自己的领地中杀人救人，如果让这事让他继续下去，那么他以后在其他人的面前这么可能抬得起头呢？

　　所以这事他绝对不让他发生，说什么也不能让这个该死的人类在恶魔监狱中再一次逍遥法外。

　　……

　　另一处，吴昊的身影再一次出现在一个奇特的牢房中。

　　准确的说这个并不是牢房，而是一个新的小监狱。

　　“咦，这里是哪里？”吴昊看了看四周，这是一个圆形区域，在最外围是十五个牢房，牢房虽然依旧是关着的，但是这个牢门，并不是很坚固，那个锁吴昊估计，自己只要花费一点点时间肯定能被打开的。

　　“汪汪汪！”狗头人叫唤了两声，吴昊虽然不知道它在说什么，但是大概能了解它此时的意思，好像在说它也不是很清楚。

　　“唉！我估计你也不知道，我们还是打开来看看再说吧！不过我担心会不会是什么魔王怪物之类的东西，狗兄弟，你随时要注意做好战斗的准备后。”为了小心行事，吴昊出口提醒道。

　　“汪汪汪！”狗头人叫唤了两声好像同意了吴昊的意思。

　　吴昊马上掏出了箭枝，刚刚准备发射箭枝，可是就在此时，系统提示他因为利用随机传送阵十分钟内无法战斗。

　　“靠，假了吧！无法战斗？”吴昊郁闷道。

　　当然他不可能让这个时间白白浪费，没有办法，他的时间本来就不多，再说此时已经是晚上八点多了，如果再过几个小时自己还找不到巨人的话，那么自己要过段时间，从头再来，这是非常浪费时间，可是在自己身份暴露的同时，自己的时间完全不够用了。

　　也好，竟然我现在我不能战斗，那么我就看看那些书吧。

　　想到此，吴昊从包裹中掏出一本书籍，《牧师的黑暗》黑暗牧师的起源并非其他职业那般简单，神圣职业的牧师将自己的灵魂出卖黑暗的那一瞬间，他将注定被世人所唾弃，而他必须在这样的唾弃中不断成长。

　　“哟，原来暗影牧师的东西呀？希望他们能得到一些好技能吧，暗影牧师的技能真的不怎么样。希望能给他们一些帮助吧。”吴昊笑了笑，然后掏出另一本书，《穷人的发财梦想》。

　　“靠！不是吧，这个书也。”吴昊再一次掏出一本，《我的噩梦人生》《我个你妹不得不说的故事》等等……

　　直到他翻完所有的书，吴昊才发现在这些书中，除了之前的《牧师的黑暗》外，还有另一本可以的书，《盗贼的脚步》当然吴昊肯定将这些书放在了装备库中，便告知了所有疯狂集中营的所有玩家，这本书的作用是什么。

　　虽然引起很大的纷争和轰动，但是大部分玩家都非常想要知道这个书到底能得到多少好东西。特别是那些技能练习的比较勤劳的玩家。

　　“这个，我也不知道，我只知道，我的一个很好的技能从高级直接涨到了宗师级。”但吴昊此话一出后，所有玩家顿时炸开了花，一个个玩家都说自己多么多么希望得到这样的书，特别是乱世贼盗，他的技能本来就不是很多，但是都是非常实用的那种，此时有这么好的一个机会，他们怎么可能会放弃呢？甚至还出口道，“天使老大，你这个书籍能不能卖给我呢？”

　　一听到卖，很多玩家都开始出价，什么五万，六万，七万，到最后乱世贼盗竟然出了十万块人民币，虽然他不是不是很有钱，但是十万块想要拿出来，并不是非常容易。

　　“咳咳！各位玩家，大家不要提钱了好不好？”虽然这些钱吴昊很想得到，但是吴昊觉得这样对自己的兄弟很不公平，于是他再一次出口，“谈钱伤感情，我们疯狂集中营的玩家，不会因为几个钱，弄得兄弟间的感情不合是不是呢？我们疯狂集中营有我们自己的规定，既然我们需要贡献值，那么这件装备还是使用贡献值获得吧。”

　　之后，吴昊也说了很多好话，这件事才算平复下来，吴昊也深深的松了口气。


第783章 恶魔狱长

　　当做完这些，吴昊看了看时间，发现那个无法攻击的效果已经取消了。

　　这时，吴昊再一次掏出流光神弓，对着其中的一个牢门前的锁，射击着。比起外面牢房，这里的牢房确实不能算的上是牢房，两箭下去，牢房锁终于破开了，而同时吴昊走过去，缓缓推开了牢门。

　　打开之后，他笑了，笑得很开心，“哈哈，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫？”在牢房内，吴昊看到自己寻找已久的巨人，只不过此时的他们被刑具架在了墙上。

　　快步走到巨人的面前，吴昊叫唤着巨人，“你醒醒，我来救你了。”

　　可能因为听到吴昊的叫唤，巨人勉强的抬起了脑袋，看着了看吴昊，警惕道，“你，你是谁？”

　　“我，我是你们巨人国王的好朋友。”面对巨人这个问题，吴昊顿时语塞，不过很快他就想到了这个注意，而巨人也正因为听到巨人国王的几个字，眼中顿时闪着精光，激动道，“你，你说什么？你说的是巨人王国的巨人国王嘛？”

　　“对，就是他。”吴昊点了点头，此时他相信这个巨人就是自己所要寻找的那些巨人。

　　“国王大人，他还活着，他还活着，啊哈哈哈！”和其他巨人一样，这个巨人顿时变得非常激动，不过吴昊没有时间跟他废话，连忙询问了其他巨人的位置。

　　当得知其他巨人在其他房间之时，吴昊连忙转身，让狗头人去破话那些牢门的锁，而自己破开了巨人的锁链，将他解救出来，同时发现竟然能将藏在包裹中。

　　反观恶魔狱长跟随着自己的兄弟到处在查询那个该死的人类的位置，可是就在此时，他的心中突然得到了一个消息，那就是自己的恶魔缩被破开了。

　　“不好！”恶魔狱长大喊一声，顿时引起其他恶魔狱卒的注意，迅速转身询问道，“老大，什么不好，有什么事情吗？”

　　“没有！你们给我去找好了，要是让这个人类逃了，我们拿你们试问。”关押着巨人的事情，恶魔狱卒并不知道，只有几个心腹知道，当然关押在那个隐蔽的监狱，那么就只有他一个人知道。

　　五百年前，他得到一个特殊的炼金配方，利用十五个巨人的灵魂和一些特殊的材料就能练就一个坚韧的铠甲，而自己只要穿上这样的铠甲，那么自己以后在恶魔一届中就没在惧怕任何人，哪怕的恶魔王，到时候自己就不需要在这个小小的恶魔监狱中待着了。

　　可是谁知道这些巨人冥顽不灵，死活不愿意贡献出自己的灵魂，而自己又没有其他办法，什么招式都用过了，愣是没有办法得到，于是他便产生了杀心，不过这个时候，他发现随着自己的折磨，这些巨人的灵魂能量开始动摇了，这让本来萌生杀意的恶魔狱长改变了自己的想法，于是开始漫无止境的折磨巨人。不过这时很多巨人因为受不了如此非人的折磨终于倒下了，但是他们还是紧紧锁住灵魂，不让恶魔狱长得到，这让他非常郁闷，无奈之下，只能想方设法治好他们，然后在开始折磨，如此反反复复之下，这些巨人眼看着要迷失自己的灵魂，眼看着再过几天自己就能得到巨人们的灵魂之时，一个人类闯进了监狱，而此时自己的小监狱也出现了意外。

　　着急的他急忙朝着自己的那个小监狱冲去，希望不要发生什么意外。而此时，吴昊进入另一个牢房，锁已经被狗头人打开了，吴昊只需要进去破坏锁链将巨人放在包裹中即可，虽然这些动作不需要太辛苦，但是十五个房间，却花费了吴昊挺长的时间的。

　　当他从最后一个牢房中走出来后，一屁股坐在了地上啃起了美食来了，“奶奶的，这票烂事情真费体力啊！原来一半多的体力，救了十五个巨人就这么见空了。”

　　一旁的狗头人看到吴昊啃着美食，对于鼻子非常灵敏的它，马上发现这个美食肯定非常可口，于是不禁凑过来，贴在吴昊的面前，渴望他能分点给自己吃。

　　看着狗尾巴翘起，吴昊马上就明白它的想法，嘿嘿笑了笑，拿出一块香喷喷的犀牛肉，直接扔进了他的口中。

　　得到了美食后，伴随着丰富的口水，狗头人激动的啃了起来，这才刚刚啃了几口，他忽然抬起了头，紧张地喊叫了两声，这让恢复体力的吴昊很疑惑，不禁出口问道，“够兄弟，你怎么了？”

　　“汪汪汪！”狗头人这次叫的非常厉害，要是此时吴昊还不知道危险来临，那么他绝对就是一个傻子，傻得不能再傻的那种了。

　　这下吴昊也变得紧张起来，起初他也觉得这个地方是不是太过平静了呢？

　　“哈哈，狗头教头，没有想到啊！竟然被你逃出来了。”一个冷冰冰的声音，出现在这个空间，狗头人听完之后，全身颤抖，勉强坚挺地站着，但是吴昊很清楚，狗头人此时肯定紧张的不得了，此时他很疑惑，到底是谁能让如此犀利的狗头人一下子变的萎靡不振呢？

　　难道是？就在吴昊脑中刚刚有了一个新的猜测之时，这个声音再一次响起，“人类，重生天使，您竟然闯进我的恶魔监狱，甚至救走了好多囚犯，还破坏了我的好事，就算杀了你，也无法弥补我的损失。啊～！”

　　这下吴昊算是肯定这个人到底是谁了，除了恶魔监狱的恶魔狱长之外，根本就不会有别人了，同时也解释狗头人怕他的原因了，吴昊与恶魔狱卒之间倒是较量过了，对于他们的老大他很清楚，实力肯定是恶魔狱卒的好几倍，要不他也不可能稳稳坐在恶魔狱长的位置这么久。

　　狗头人怕他，因为系统的原因，但是吴昊并不是NPC，他可是一个玩家，他完全没有什么好怕的，不但不惊，反而笑道，“嘿嘿，你是恶魔狱长吧！其实我也不想这么做的，没有办法谁让你们恶魔一族长得如此丑陋呢？比起那些猪还要难看几分，可惜啊，这么好的身材在你们身上简直就是浪费，还不如按在猪头上，那样也比你们恶魔一族好看到多。”

　　面对吴昊的挑衅，恶魔狱长终于怒了，连连咆哮这下，他的身影终于出现在圆形监狱的最中间位置。


第784章 狗头人

　　“重生天使，你，要，为，你，所说的话付出一切代价。”恶魔狱长出现之后，他指着吴昊愤怒的吐出每一个字，每一个字上都带着他那浓浓的恨意。

　　不过吴昊并不怕，大不了死了掉几级而已，自己的十五个巨人已经找到了，可惜的就是药物炼金的那些配方并没有得到，否则着此行算是大圆满的结局了。而很有可能这趟旅程就要交代在恶魔狱长的身上了。

　　“我说，狱长大人，你能不能告诉我这个代价到底是什么，如果太贵的话，我想还是算了吧。”吴昊在挑衅对方的同时，就是在鼓励自己不要害怕，他不禁反问道，难道自己不辱骂他，不嘲笑他，不鄙视他，而是选择跪地求饶或者其他方式，难道他就不杀自己了嘛？难道他就真的睁一只眼闭一只眼，将此时视为从来没有发生过嘛？

　　不，他不会，哪怕是换成自己也不容许这样的事情发生，既然做什么都无法改变自己命运，那么又有什么好怕的呢？能逞一时口舌之快也不枉也是一件好事，起码此时自己的心里舒服了很多。

　　“你，去死吧。”恶魔狱长算是被吴昊气死了，二话不说掏出自己的圆月弯刀，朝着吴昊快速冲去，无奈他的速度并不是很快，别说和狗头人比了，就算与吴昊比，也会稍稍慢上一点。

　　而看到此，吴昊终于松了口气，起码自己并没有想象中那么痛苦，要是对方的速度比狗头人还快的话，那么自己估计连出口的机会都没有了。

　　恶魔狱长的速度稍稍慢了点，但是他的力量很强大，圆月弯刀挥动之间，周围的空气产生风疾声厉的。

　　“高攻型的？”吴昊自言自语道，“不过可惜这个速度真的不怎么样。”对方竟然已经出手了，那么吴昊也不会客气，加上手中的镂空箭枝，对着恶魔狱卒狠狠送上一箭。

　　“笃笃！”恶魔狱长压根就没有想过躲闪，箭枝一下下落在他的身上后，竟然只有照成二十点不到的伤害，看的一旁的吴昊一愣一愣的，“不是吧，这个防御力是不是太高了一点吧？”

　　“汪汪汪……”这时一旁的狗头人不断叫唤着，可是吴昊根本就明白它如此叫唤的原因，但是并不是所有人不明白狗头人的话，在这个空间中，那个恶魔狱长倒是知道它在说什么，在他那种奇臭无比的脸上，露出比哭还难看的笑容，“死狗，你叫啊！就算你告诉他我的防御力极高，就算你告诉他我的速度并不快，又能如何，他能战胜我嘛？啊哈哈，你觉得这样的事情可能发生嘛？我的血量是他的一千倍，我的攻击了是他的五百倍，我的防御力是他的一百被，而他的速度只有我的一点二倍，你认为这样的差距下，他能战胜的了我嘛？哈哈哈！”

　　吴昊虽然不知道这些数据恶魔狱长到底是怎么的出来的，但是他很清楚的知道，他说的就是事实，就连一片的狗头人，此时也低下脑袋，不知道怎么办才好。

　　突然此时，吴昊的耳边传来系统提示声，“您收到恶魔狱长的灵魂捆锁，在这个区域中，你没有办法使用任何技能逃跑，除非你能破快这个灵魂空间，或者对恶魔狱长的灵魂照成一定的创伤。”

　　“不是吧！这时逼良为娼嘛？赶鸭子上架嘛？我擦，心中好了，不打也不也不行了！靠，可是我就一个人，我怎么得到过这个家伙呀？他都说了血量是我的一千倍，我有三千五百多的血量，那么他就有三百多万的血量，这，这开什么玩笑嘛？”毫无疑问这个恶魔狱长绝对是精英级别的BOSS，自己一个人怎么可能杀的了嘛？要知道自己的攻击落在对方身上竟然只有不到二十点的血量呀？越想吴昊就觉得越没有希望，越是如此，他就越想法放弃。

　　好像恶魔狱长读懂了吴昊的心思，再一次哈哈哈大笑，“怕了吧？我也不想浪费时间，只要你交出巨人，交出狗头人，我会让你死个全尸的。啊哈哈哈！”恶魔狱长困在恶魔监狱也有几百年了，平时也没有多少乐趣，现在难道遇到这么好玩的事情，他打算好好享受一番。

　　“全尸？也就是说，无论如何我都要死了，对吗？”吴昊反问道。

　　“是，必死无疑。”恶魔狱长收回之前的表情，冷着张脸，好像全世界都欠他五百万似的。

　　“竟然要死，我就跟你拼了。”叔可忍，婶不可忍，竟然结果都一样，为什么就这么轻易的认输呢？再说吴昊也不是一个愿意认输之人。

　　“汪汪汪！”就在吴昊打算拼命的时候，狗头人突然出现在吴昊的面前，阻止了他。当然吴昊压根不知道狗头人在说什么，只听到它凑在自己的耳边汪汪汪叫了很久，无奈他不好意思拒绝或者说些什么，只顾自己点头。

　　终于这般暧昧坚持不了几秒钟，狗头人顿时转身，看着恶魔狱长，这时他第一次如此看着恶魔狱长，在它身后的吴昊看来，狗头人此时的样子，简直就是帅呆了，它是那般的自信，之前它那颤抖的全身，就在此时变得稳重了很多，可是此时吴昊心中很是疑惑，到底是什么原因，让它变得如此呢？之前的紧张根本就不像装出来的，它到底要做什么呢？到底有什么事情要发生呢？吴昊不知道，他全然不知。

　　忽然，狗头人的全身顿时冒着白光，甚至连他身上的毛皮，也在瞬间竖了起来那个，好像有源源不断的能量从他身体内部传出。

　　“好强大的能量呀？”吴昊出口感叹道，就连恶魔狱长此时的脸色也非常难看，他和狗头人交手也有很多次了，每次他都是的手下败将，可是从来没有见过他有这样的表现，这种能量实在太强大了，好像不属于它的，难道他有什么好东西，好技能嘛？要是自己得到这样的技能的话，自己不是就是……

　　想到这里，恶魔狱长再一次心动起来。

　　呼，可能因为吴昊的震撼，恶魔狱长的走神，在那个瞬间，狗头人突然消失在原地，并没有发现，不过很快大家就发现狗头人出现在恶魔狱长的身后，从后向前就这么紧紧抱着他，口中汪汪汪叫唤了两声，声音中尽是凄凉之情。


第785章 狗头人之死

　　此时吴昊完全懵了，心中暗道，“狗头人它到底要做什么？”

　　“滚开！死狗。”也许吴昊在疑惑，但是恶魔狱长却清晰的感觉到自己身后的狗头人全身的能量突然间暴涨，在这样下去，他的身体承受不了这么多能量，爆炸身亡的，而在就这么被他抱着，那么这个自己肯定躲不过去。

　　可是无论恶魔狱长如何挣扎，狗头人都不愿意放手，反而抱得更紧了。

　　如果此时吴昊还不明白狗头人的想法的话，那么他真的可以去死了，看到他为了帮助自己对方恶魔狱长，竟然愿意做如此牺牲，吴昊的内心情不自禁出现很多不舍和内疚，“为什么，狗兄，你为什么要这么傻？难道除了选择同归于尽外，什么都做不了吗？”

　　“汪汪汪。”半分钟后，狗头人对着吴昊大喊了几声，哪怕它被恶魔狱长鞭打了多久，它都不在意，好像那些伤害根本就不在自己身上，甚至它的两侧腰间都出现一道极其深邃的伤害，它也是如此，连眉头都不会皱一皱，它越是如此，吴昊的心情，越是难受，特别是此时触动他的内心深处的那一条感动，怜悯的神经后。

　　吴昊当然清楚狗头人的意思，可是自己就这么后退了，是不是太对不起它了呢？

　　见吴昊没有行动，狗头人再一次敢叫了两声，而此时恶魔狱长竟然掏出圆月弯刀向狗头人刺去，无奈它的反应比较快，但是即使如此，他的身体还是被刺中，带着这些痛苦，他再一次朝着吴昊喊了两声，希望他能后退两步。

　　这一切的一切，让吴昊接近疯狂状态，为什么狗头人为了自己付出了自己的生命呢？难道真的是因为自己救了他吗？可是自己也救了好多人，为什么他们不来帮助自己呢？却偏偏是他呢？

　　想到此，吴昊还是微微的退了两步，可能因为看到吴昊的动作了，狗头人嘴角露出一丝丝的微笑，然后全身突然间晃动起来，身上的能量瞬间以几何增长速度不断暴涨。

　　“该死，竟然拉我同归于尽，你以为我会让你得逞吗？”解释，恶魔狱长手中凭空出现一个神奇的水晶球，谁也不知道他的这个水晶球到底有什么作用，但是吴昊很清楚，这个水晶球肯定有保护作用。

　　既然狗头人选择牺牲了，自己绝对不能让它白白牺牲，咬咬牙，二话不说快速从包裹中掏出冰魄神箭，朝着恶魔狱长的手中水晶球飞去，他也不知道自己这一箭后倒地能产生什么效果，但是他知道无论如何自己必须射出这一箭，防止恶魔狱长有什么新的措施，为了安全起见他用了冰魄神箭，哪怕最后是浪费，他也不介意。

　　“当，锵！”这个水晶球能制造一个魔法能量圈，只要再魔法能量圈中，所有攻击伤害都会减少百分之七十五，无奈的是这个需要一点点时间涨上去，而就在刚才这个效果涨到百分之十五左右只是，突然飞来一支及其冰冷的箭枝，而更让恶魔狱卒疯狂的就是这个箭枝还不是一般的箭枝，作用力极强，甚至直接将水晶球撞裂。

　　“重生天使，你，你做的好事。”恶魔狱长此时说不出的愤怒，如果给他一个机会的话，吴昊相信他肯定会出手将自己大卸八块，可惜的是，这样的机会并没有出现，狗头人的自爆终于在此时完成了，全身白光的他突然间变得通红无比，而他的全身就如同充了气的一般，一下子壮大的很多很多，而此时终于支撑不住了。

　　“轰！”一声震耳欲聋的爆炸声终于从两人的位置中间传出。

　　身在远处的吴昊也不禁捂住了耳朵，因为这个爆炸实在太大太大了，就算他躲在此处，也受到很多伤害波及，无奈之下，他只能躲进身后的牢房中，利用牢房为他抵挡一番。

　　波及的能量攻击一共两次，第一次一千八百多，第二次一千三百多，要不是吴昊的血量比较可观，要不是吴昊趁早躲进牢房之中，估计此时的吴昊要去复活石报道了。

　　庆幸的他，快速掏出治疗药剂补充起来。这才倾听着外面的爆炸声。

　　整个爆炸声进行将近两分钟时间，牢房的石门也被爆炸的强度给震翻了，好在牢房还算安全的。

　　“没了？”听到外面一片安静后，吴昊这才缓缓探出脑袋，整个空间中除了浓浓的白雾外什么都看不到，更别说狗头人还有没有活着了，但是吴昊顾忌不了这么多了，他的脑中都是狗头人的身影，他知道今天要不是他，自己根本就不可能搞定恶魔狱长的。

　　他直接朝着烟雾中冲去，在这个伸手不见五指的烟雾弥漫的区域中，吴昊遇到了很多石坑，不用说这些肯定以为那些报仇而引起的，不过他并不在意，跌倒了再一次爬起来，爬起来了再一次跌倒。

　　此时他只想知道狗头人此时到底怎么样了，不过可惜的是偌大的一个区域，吴昊竟然在绕圈圈，压根就没有发现狗头人额存在，直到白烟微微散去之时，吴昊才在中心地带发现了一个身影，焦急的吴昊立马冲了过去。

　　可是随着他的不断接近，他的愤怒随之出现，因为在中间的竟然不是狗头人，而是恶魔狱长，此时的他已经是遍体鳞伤，单跪在原地，低着头，一脸痛苦的样子，不过此时的吴昊更加痛苦，因为他发现在恶魔狱长的脚下有一个熟悉的东西，一根毛茸茸的东西。

　　这是狗头人的尾巴，没错，这是狗头人的尾巴，为什么它在恶魔狱长的脚下，为什么它会在恶魔狱长的脚下了。

　　这下吴昊的愤怒终于达到最顶峰的状态，而同时他咋远处发现了一个脑袋，看着焦黑的脑袋上的那双耳朵，吴昊很清楚，这绝对是狗头人的脑袋，可是此时竟然从脖子上掉下来了，“为什么，老大，它到底做错了什么，为什么要这么对他呀？”

　　虽然吴昊很清楚狗头人只是一个数据，可是他的内心永远无法接受这样的结果，特别是他的怜悯之心一次次作痛。

　　“不，不，为什么要这么对它呀，啊！！我要报仇。”


第786章 这一箭

　　“恶魔狱长，你，的，死，期，到，了……”如果之前吴昊算是愤怒到极点的话，此时的吴昊终于到达疯狂点，一字珠玑从他口中冒出。

　　伴随着口中的怒骂，吴昊快速拿出自己的流光神弓和镂空神箭朝着恶魔狱长的脑袋射去。

　　“嗖，笃。”镂空箭枝竟然在这个时候，忽显神武，直接产生了穿透效果，一记一千五百多的伤害随之出现在他的脑袋上，但是吴昊并不解恨，再一次掏出箭枝朝着恶魔狱长射去，而就在此时恶魔狱长快速而又艰难的抬起头，惹着痛苦将手中的圆月弯刀朝着吴昊飞去。

　　射击中的吴昊压根就没有想到，对方会来这么一下，所以他压根就没有躲避，直到圆月弯刀飞快的出现在自己的面前时，吴昊的眼前突然一暗，在这个瞬间他竟然发现自己闻到死亡的气息。

　　“不，不可能的，虽然我没有满血，但是我有三千多一点点血量，他不可能秒我的。”吴昊绝对不相信这个事情，但是这一切还是发生了，不得不说的是吴昊的运气非常好，原来他只有3032的血量，因为自身回血，在关键时刻，他回复了21点血量，3053的血量，而此时的圆月弯刀也狠狠扎进了他的腰间，直接带走他3050点血量。也就是说，最后吴昊以3点血量存活下来，要知道三点血量一擦便死，哪怕只是使用你的拳头，轻轻捶打一下也要掉三点血量呀，可是吴昊的命就是这么好。

　　当然吴昊自己看到自己的血量的时候，他也被吓了一跳，“不，不是吧！我的运气是不是太好了呢？”

　　不敢相信这个结果的他再一次掏出高级治疗药剂，塞进了口中，这可是一些防御战士常吃的药剂，没有办法吴昊的血量已经与那些好装备的防御战士不相上下。

　　既然我没死，那么这场战斗就注定是你亡了。

　　怀有这样的念想的吴昊，不断挥动着自己手中的流光神箭一直对着恶魔狱长射着。虽然恶魔狱长很想动，但是他的身体根本就允许他如此，要不是狗头人的自爆术，要不是最关键的时刻，自己利用自己的防御力为自己制造了一份护衣，自己的防御力也不会如此之差，自己也不用被眼前这个重生天使欺负到头上来，此时的自己就如同一个固定靶子一点都动不了了，“不，不能让他这么容易得逞。”恶魔狱长心中瞬间在思考到底怎么办才好。

　　反到是吴昊，此时越射越心惊，在恶魔狱长的身上，有几个地方的防御力还是非常高，但是那几个受伤的地方，防御力几乎为零，自己触发的穿透效果后的攻击和普通射击压根没有多少区别，“射死你，射的你满身刺猬……

　　这一箭因为狗头人的死而射的，竟然害死我的兄弟，你也别活了；

　　这一箭因为刚才这一刀而射的，让你有事没事玩飞刀；

　　这一箭因为刚才的受伤而射的，告诉你，我重生天使绝对不是什么好欺负的；

　　这一箭因为我和狗头人之间的友情而射的，好好的兄弟就这么被你破坏了；

　　这一箭因为我的任务而射的，浪费我这么长时间；

　　这一箭因为你的容貌而射的，长得丑不是你的错，出来害人就是你的错；

　　这一箭因为你的身材而射的，长成这样也就算了，竟然还有这样的身材，你活着都是浪费；

　　……

　　这一箭因为……因为看你不爽而射的，让你不知道孝顺老大我，让你把药物炼金的配方藏得这么好，让你……让你，算了，我想射就射了。”吴昊骂了好久，愣是没有发现还有什么好骂的，不过此时他还是非常痛惜狗头人之死，不过此时的手中和口中双管齐下后，他的心稍稍平衡了一点，想到狗头人本来就是一堆数据，此时它也玩完成他的使命了。这样他的心情就没有刚才那般悲愤，其实吴昊也没有想到自己会变得这么快，刚才还处于发泄的边缘，而此时竟然回复这么多，其实他不知道这是怜悯之心在作用，作为慈悲的上帝，每天面对的伤痛之人也非常之多，如果每一个人自己都要花很长时间去悲痛的话，自己又如何能做好自己的本职工作嗯？

　　几分钟后，终于在吴昊的一箭之下，恶魔狱长终于送出了他的生命，而他的所有经验，全部落在吴昊的身上，一道金光毫不吝啬的从天空中出现落在吴昊的身上，不得不说他又升级了，已经八十六级的他，可以算是灵柩中数一数二的一人的。将所有属性点再一次加载敏捷上，其他全敏弓箭手多觉得自己的血量压根不够，甚至很多人起初都是全敏的，实在混不下去后这才选择增加一点耐力，增加一点点血量也好，确实起初吴昊的道路也不好走，不过当时他有上帝在帮忙，帮助他度过了最难的时候，同时他的能力和运气也不错发现了弱点击破这个技巧，虽然灵柩中还是有很多玩家会这一点，但是真正掌握到吴昊这样的玩家真的没有几个，他挑战了很多BOSS得到了很多好装备，在好装备的基础上，他的血量根本就不算低的，再加上他得到魔王这个隐藏辅助职业，有五百多血量加成的作用下，吴昊的血量再一次飙涨，在血量充足的面前，他便不需要做过多犹豫，只需要将所有属性加在敏捷上即可。

　　“滴滴滴。”恶魔狱长的身下竟然再一次传来报警声，傻子都知道这个报警与之前的报警声一模一样，而这个监狱中没有离开的路，如果此时那些恶魔狱卒进来，那么自己岂不是死路一条了吗？

　　当然吴昊不可能让这样的事情发生，二话不说朝着恶魔狱长的尸体冲去，他觉得能离开这里，只能依靠恶魔狱长了。

　　到了他的身边，发现有三件东西，其中一把法杖，一把就是之前使用的圆月弯刀，还有一个转动匣子。

　　至于法杖和弯刀，吴昊肯定第一时间丢进了鉴定任务区，然后他拿起那个漆黑的匣子，好奇的打量起来，他相信这个匣子绝对没有那么简单，“咦，这个东西到底是什么东西呢？”吴昊实在想不通。


第787章 我可不是柳下惠

　　好奇的把玩着手中的转动匣子，吴昊觉得这个东西肯定不会这么简单，要不恶魔狱长就不会藏的这么好了，可是到底是什么东西呢？

　　“快，快在这里，是老大的报警声，来晚了肯定要被老大教训了。”这时在远处传来一群恶魔狱卒紧张的样子。

　　“该死，这些家伙速度真快啊！”吴昊完全不知道恶魔狱卒非常害怕恶魔狱长，生怕自己一个不小心得罪了他，那么自己也别想在恶魔监狱中混了，更别想活着出去了。

　　因为这样的事情他们也见多了，为了保命，他们不得不拼尽全力冲过来。

　　这下吴昊又犯难了，自己这个空间压根就是封闭式的嘛？怎么出去呢？咦，对了，回城卷。

　　这时吴昊掏出疯狂之家的回城卷，快速将其撕开，可是并没有出现回城效果，反倒是得到系统的提示音，“由于您处于特殊区域，无法使用回城卷之类的空间传送卷轴。”

　　“无法使用？难道镂空回城卷也不能用了？”这下吴昊急了，自己不能在这里等死啊！可是自己有什么办法离开这里嘛？外面的恶魔狱卒马上就要杀到，看他们的样子数量绝对不少啊！哪怕来五个恶魔狱卒，自己就有点吃不消了，更何况还不止这么多，此时自己唯一的目的就是逃跑，虽然这个那个药物炼金的配方并没有得到，比较可惜，但是命才是最重要了。

　　焦急的吴昊有点手舞足蹈，不知不觉转动了手中的匣子，突然间，转动匣子突然冒出一团银光，射倒这个小监狱的最中央。

　　“咦，这时什么？”吴昊也没有想到自己紧张之时，突然一拧竟然会出现这样的光芒，而光芒之中的东西让吴昊再一次感到惊讶，这个晚上自己不知道遇到多少次神乎其技了，没有想到现在又能见到。

　　“门，这是一个门？”在银光之中有一个金色的门，在光芒中显得给外的耀眼。

　　“大家快，老大也该在小密室中，要是我们进去玩了，肯定又要受责罚了。”吴昊的耳边再一次传来恶魔狱卒的声音，脸色再一次大变，心中暗骂，“你妹妹的，催命也不是这么催的好不好。”郁闷的吴昊，只能迈开步子冲前那个金色的门中。

　　越是靠近，他越是睁不开眼睛，金光实在太耀眼了，无奈的吴昊只能闭上了眼睛，此时他不进也得进，不知道里面到底有什么，他只能硬着头皮往里面钻。

　　当他的前脚刚刚迈进，金光大门，便开始晃动，而当吴昊的后脚也进去后，大门终于支持不住了，直接消失在原地，而同时恶魔狱卒也闯了进来，不进来还好，一进来，他们顿时傻了，在小监狱的最中间，单跪着一个人，身上插满了箭枝，而他正式恶魔监狱的老大恶魔狱长，此时竟然就这么交代在这里，如此震惊的事情，让这些恶魔狱卒一时之间接受不了，甚至有些恶魔狱卒走过去，轻轻的拍了拍恶魔狱长，发现他哐嘡一声倒在地上后，大家更加愣了。

　　直到一个恶魔狱卒走过去探查了一下恶魔狱长的情况，便宣布恶魔狱长确定死了之后，整个恶魔监狱突然间爆发的是喜庆之声，“哦，老大终于死了！老大终于挂了，无论是那个刺客做的好事，我们都要说，刺客万岁，刺客万岁！”

　　“阿嚏！”还么睁开眼睛的吴昊，鼻中突然出现异感，情不自禁打了个喷嚏。

　　“我靠，谁在想我呀。”这时吴昊才缓缓睁开双眼，瞬间破口大骂，“我靠！”

　　吴昊此时身在一个房间中，这个房间很大，足足有四个牢房那么大，而在这个房间中，放着四张大床，东南西北各一张，而在这些大床中，若隐若现的闪过一个个一丝不挂性感身材。

　　“呃，不是吧！金屋藏娇？一藏就是四个，这也行呀？”吴昊不敢看，他怕自己再看下去会有什么冲动，还是将目光转移到其他地方，这时他发现在房间中的角落出现了一个宝箱。

　　“欧也，宝箱呀？”想到之前得到的好东西，吴昊的内心再一次为之激动。

　　两步化作一步，他极快的冲向宝箱，发现箱子边上并没有锁，他那个高兴呀，“哈哈，上天待我不薄啊！这么好，竟然没有锁。”二话不说的吴昊急忙将宝箱打开。

　　“靠，靠，我靠！不是吧，奶奶的难道我踩了狗屎运了嘛？运气这么好。”看着包厢中的十五份药物炼金的佩服和十五份奇特美食配方后，吴昊的小心脏扑通扑通加快了跳动，这是他活这么久，第一次觉得这个时间是那么美好的。

　　“嘿嘿，药物炼金的配方交给灵儿，美食配方就给小强。我嘛就从他们手中分得一些好处就最好了。”吴昊内心暗笑了几声，再一次转身寻找房间中其他东西，不过可惜的是这里压根就是春风得意、春情迷茫的地方，除了四张床上那种诱人的肢体不断在扭动之外，什么都没有。

　　“唉，我可不是柳下惠呀？真的能坐怀不乱，如此风情，不看看是不是太可惜了点呢？”带着色色的心思，吴昊朝着东边的那张床缓缓走去，谁让这里距离他最近呢？

　　悄悄地打开了床帘，入目的竟然是一个穿戴性感无比的女子，而且还是人类。

　　长发披肩的她，让吴昊无法一堵她的面孔，不过她的身材真当不错，虽然比不上恶魔那般完美，但也绝对相差太多。

　　“看来这个恶魔狱长还挺享受的，虽然他是恶魔监狱中最帅的一个，但是与猪相比还真的差了一点点，不知道这个家伙的眼光如何？”好奇的吴昊并没有去欣赏人类女子的身材和那性感随时都能呼吁而出的酥胸，反倒是注意力在她的面孔中。

　　可能感觉到吴昊的目光，女子缓缓的睁开双眼，舞动着那只被镣铐锁住的手，掀开了自己脸上的发髻。

　　“不，怎么可能。”惊讶的竟然是吴昊，而不是女子。

　　“不可能的，你不是死了嘛？”吴昊再一次仔细的打量着面前的这个女子，“像，实在太像了。”虽然只有一两面之缘，但是吴昊还是记住了他。


第788章 床上雌性

　　女子更是一脸惊讶！

　　首先眼前的男子是一个人类，活生生的人类，在这里她被困了不下七十年，不知道为什么，被恶魔狱长强行后，她发现自己竟然能永葆青春，七十年时间的自己依旧如此青春美丽动人，做为爱美的女人当然希望自己能青春永驻了。

　　不过可惜的是周围的一切一切竟然是如此让人心凉，七十年间自己失去了贞操，失去了自由，这一切的一切竟然是那般的无奈，自己除了迎合之外还能做什么呢？很多时候自己都不像活了，可是它一直控制着自己，让死也成了奢望，本以为这个噩梦还要进行下去，谁知道此时自己看到了一个男人，一个如此帅气的男子。

　　一阵甜美细腻的声音出现在吴昊的耳边，“你好，请问你是谁？”不过他更加惊讶的是他的那种表情，不禁好奇的反问道，“你说我像，到底像谁呢？”

　　“哦，我，我叫重生天使！你和我兄弟的妻子非常相像，所以刚才才会如此惊讶。”吴昊这时才反应过来。

　　“呵呵，没有想到这么长时间了，男孩子搭讪的方式还是这么老土。”几十年来，她基本上只能在床上行动，平时也没有办法说话，差一点就散失说话功能，不过好在她平时自己对着床头的镜子在说话，当然她本来想与其他床的姐妹说话，可是那里知道，西床是狐狸族人，说得是狐狸语，南床是鹰人，将的是鸟语，北床是天使族，是恶魔狱长最喜欢去的地方，不过也是最容易出矛盾的地方，也是让恶魔狱长最烦恼的地方，毕竟她是天使，能力也是非常强大的，而更加高傲的她怎么可能和自己这个卑微的人类说话呢？

　　“如果再早几十年我可能会心动，可惜的是现在的我，心死了。”女子笑道。

　　“喂喂喂，美女，你说的是什么乱七八糟的，我说的是事实好不好，不信我带你去看她的尸体，到时候你就相信我又没有说谎了。”虽然对这样的美女，吴昊还是非常心仪的，但是此时她在吴昊的心中永远是自己的嫂子，哪怕只是相像。

　　“你说你能带我离开这里嘛？”听到此，女子的面容突然间出现一丝的震撼，虽然她不在吴昊怎么进入这里的，但是她一想到恶魔狱长对方北床天使的手段，她不禁吸了口气，劝道，“还是算了吧，恶魔狱长他不会同意的，你是打不过他的。”说话之时，她的眼中满身失望之情。

　　吴昊没有想到这个NPC还如此关心自己，顿时让他心里变得非常感动，不过他还是关心地笑了笑，“谢谢你的关心，不过这一点真的不需要担心了，恶魔狱长已经怪了。”

　　简简单单的几个字，可是对女子来说就如同晴天霹雳一般，是的她恨不得将他薄皮抽筋，可是这么多年过去了，这个始终只是自己的一个想法而已，什么时候能成为现实呢？

　　没有，一直没有成为现实，知道自己心死的这一天，突然跑来一个年轻小帅哥告诉自己，他已经将恶魔狱长杀了，一时间她变得有点难以接受，自己的生活突然间变得支离破碎的了。

　　“不，不应该是这样的！”这时的女子异常的纠结，她也不知道为什么这么些年来，自己对恶魔狱长产生的竟然不是狠，而是一种对爱的渴望，难道这就是所谓的日久生情嘛？难道自己不恨他了嘛？难道……

　　“喂，美女，你到底在说什么，你还要不要跟我一起走的。”要不是对方长得实在和白衣男子死去的妻子非常相像，吴昊才懒得鸟她，就好比此时他看了看其他几床探出来的床主，什么狐狸，鸟人，还有天使，他实在一点点兴趣都没有，别说救她们了，就算要他动手杀人他也觉得脏了自己的手，当然除了另外一种情况之外。

　　“好，我跟你走。”女子低头自言自语了几句，什么也许就是天意，也许这只是一个梦，反正这一切，吴昊都懒的理会，他包裹一打开东床女子就直接进入他的包裹中。

　　“嘿嘿，兄弟，我给你带一个老婆回去，希望你能开心一点。”这时吴昊走到了鹰人的床头，发现她和自己在鹰人洞穴中遇到的没有多少差别，只不过遮羞的羽毛，此时耷拉在一边，该遮盖的地方并没有遮盖住，对于那个黑漆漆老葡萄吴昊实在不感兴趣，但是他对好处还是非常渴望的。

　　“嘿嘿，亲爱的鸟人，你要不要我救你出去呀？”吴昊的话一出，鹰人的脸上顿时出现激动神色，叽叽喳喳了半天，不过吴昊愣是没有听懂她在说什么东西。

　　“靠，鸟语我怎么能听得懂呀？你能不能听懂我在说什么？”结果鹰人还是叽叽喳喳的，不过好在她点点头，这让吴昊放心不少，语言不通无所谓，起码她能听到自己说的就好。

　　“这样吧，我说什么，同意你就点头，不同意你就摇头，明白了嘛？”吴昊思考了一会道。

　　看着鹰人点头后，吴昊非常满意，继续道，“要我救你嘛？”

　　看到点头后，吴昊继续询问，“可是我不能白白救你出去呀？你有没有什么好东西给我做为回报呢？”

　　此话一出，鹰人顿时变得沉默了，看待吴昊的眼神也没有之前那么渴望了，不过吴昊并不在意这些，“如果没有，那就算了，你还是呆在这里吧，虽然恶魔狱长死了，但是恶魔狱卒还是在的，要是让他们知道你们在这里，还被困住，那么我也不知道会出现怎么样的后果哦，不知道你一个人能不能满足得了几百个恶魔狱卒的需要呢？”吴昊笑得很邪恶，不过他的内心突然一动，怜悯之心好像在拒绝这样的想法。

　　但是这时吴昊的本性，怜悯之心很难改变，本来上帝说吴昊两个月就要上去了，那是因为他并没有发现吴昊身体内的本性，同时他也太小看人类性格的理念，他参照的也是天堂中天使。

　　听吴昊的话，看吴昊准备要走，鹰人突然大叫，二话不说从自己尾翼羽毛中掏出一个极为鲜艳的羽毛，叽叽喳喳了两声这才交到吴昊的手中。


第789章 狗血剧情

　　“羽毛？”疑惑的吴昊拿起手中的羽毛大量起来，鹰女王的令牌：召唤一只五彩艳丽的鹰人，做为您的战宠，战斗力与您的智力有关。

　　“战宠，不错呀？智力有关，靠，这个鸟人竟然是法师牧师的帮手，我想还是牧师比较好，本来就没有多少攻击的他们有了战宠的帮助，他们就不会太过痛苦了，所以吴昊第一时间想到了林若雪，啸天琴琴，馋嘴猫，晴天月夜四人。”

　　“耶，有四个人呀？看来自己还要敲诈敲诈。”心中想到后，吴昊的脸上皱起了眉头，郁闷道，“我说鸟人姐姐，你这太不够意思了吧？好歹我救了你的命呀，不让你死得太难看呀，你就给我一个羽毛？”

　　鹰人叽叽喳喳的了半天，吴昊压根就听不懂，无奈他只能再次询问，“我要四个。”

　　鹰人连忙摇头，同时伸手要去拿吴昊手中的哪一个羽毛，得到的东西，吴昊怎么可能送出去了，连忙后退了两步，心中鄙视道，“还给你，做梦吧你！鹰人战宠明显能飞，心中飞向战宠真的少之甚少，我要是交给你，那才是一个真正的浪费。”于是再一次出口道，“鸟人姐姐，你别急嘛？要不三个，三个也行？”

　　结果还是不同意，这下吴昊有点纠结了，但是他真的不愿意失去鹰人战宠只能无奈的继续到，“那就两个吧，两个总可以了吧？”

　　鹰人再一次发出叽叽喳喳的声音，这才从尾翼上掏出一个交到吴昊的手中，这下吴昊才将他放入自己的包裹中。

　　“赚了两个战宠也好。”这下他便朝着西床走去，掀开床帘后发现绝对的一丝不挂，该漏和不该漏的，此时都漏了，特别是她拿一根性感无比的小尾巴，一会在这边，一会飞到那边，犹如一个调皮的小孩子正四处捣乱，甚至可爱。

　　再叫上她那会说话，会放电的眼睛，是男人看了都会忍不住的冲动，当然此时的吴昊也不列外，顿时感到口干舌燥的，情不自禁的咽了咽口水，勉强的让自己轻松一点，心中暗骂，“靠，狐狸精就是狐狸精，发起骚来真不是一般人能接受得了的。还好我的心智比较坚定，要不然我也不知道会发生什么事情。”吴昊连忙转身，深深的吸了两口气，这才转身一脸坏笑看着狐狸精。

　　而狐狸女更是一脸惊讶，对于自己屡屡成功的媚术，此时在此时竟然失败了，这让异常的惊讶，对于眼前的这个人类，她感到非常好奇，要知道那个恶魔狱长在自己的魅力下简直不能就是欲罢不能，要不是自己实在不想在这个丑八怪身上浪费时间，跟不希望这个丑八怪趴在自己身上那种禽兽般的动作，她很有信心恶魔狱长只会需要自己一个人，可是眼前这个叫重生天使的家伙，刚刚明明触动了，可是为什么一个转身后就恢复正常了呢？

　　“嘿嘿，我不知道你听得懂听不懂我在说什么，总之，我希望你别枉费心思了，我要的就是宝贝，刚才我想你也听到了，拿出你的宝贝，我就救你出去，否则的话，等着被恶魔狱卒们的到来吧。要知道这里真的没有多少雌性动物哦。哈哈……”吴昊的话，犹如一道闪电，直接打在狐狸精的心中，她没有想到，对方竟然不吃自己这一套。

　　“我的时间不多，给你一分钟时间，你自己好好考虑一下，如果不能给出我满意的答应的话，那么实在不好意思了，我只能将你留下，让那些恶魔狱卒好好享受享受，不知道一百多年没有动过雌性生物的他们会有怎么样的精力呢？哈哈……”其实此时吴昊也觉得自己挺坏的，竟然什么招式都用上了，猥亵，恐吓等等。

　　“不用一分钟，我现在就给你答应。”这是吴昊的脑中突然闪过一个妩媚的声音，惊讶的吴昊转身看了看狐狸精，结果再一次听到她的声音，“是我在说话，给，这是狐狸一族的最佳战士，比起那些鹰人要强上一点，一共两只，我想你应该满意了嘛？”

　　狐狸精这次声音中带着一丝丝的颤抖，语气非常之冷淡，与吴昊印象中的狐狸精很不一样，估计是因为自己要她好处的原因吧，不过吴昊不在意，他只是好奇的结果狐狸精手中的两只小狐狸，一白一黑，甚是可爱，“嘿嘿，不错，不错，我很喜欢。”这两只小狐狸光看看其卖相就非常不错了，更何况它的能力也挺不错的呢？唯一可惜的就是短期内还不能帮助自己。

　　一把抓过狐狸精，将她丢进了装备库后，吴昊朝着北床走去，打开帘子一看，竟然是一个天使妹妹，而且全身上下无一一处不是伤寒累累，看得吴昊也是一阵肉痛，不过吴昊再仔细一看他发现这个天使和之前在牢房中见到的那个天使有点不一样，准确的是她的下身，腿脚的位置，那个天使腿脚比较小，可是眼前这个天使腿脚与常人无异，看起来她比之前的那个天使漂亮很多。

　　“咦，你不是纯天使。”经过上次事情，吴昊对灵柩中的天使也有一定了解。当他冒出这句话后，床上的天使，那个坚定的眼神中，突然闪过一丝恐惧，连忙激动道，“哼，无知的人类，竟然侮辱我们天使一族，你是不是找死呢？”

　　“呵呵，是吗？我的天使妹妹，难道我说错了嘛？你不是纯种天使。”本来吴昊只是怀疑，不过此时他非常坚信眼前这个天使绝对不是纯种的天使。

　　“你瞎说。”

　　“你心知肚明。”吴昊笑道。

　　“你，你……”

　　“别，你你你了，别人不知道，我到是很清楚，只不过我不知道你到底是天使和什么生物的产物呢？”其实不仔细看确实无法分辨这一点。

　　瞬间，整个场面变得安静，直到两分钟之后，天使才缓缓抬起脑袋，看了看吴昊，叹气道：“其实我的母亲是纯种天使，因为贪玩到了人间，结果被魔王看上，为了不被魔王糟蹋，她，拼尽了权利逃了出来。可是魔王的追兵还是源源不断，而就在这个时候，一个人类救了母亲，然后就有了我。”

　　“呸呸呸，什么狗血剧情呀？”吴昊大骂，不过他并不在乎这些，而是伸出手，要好处来着。

　　在自己身世没有被发现之前，天使并不多打算交出自己的东西，不过此时，她还是拿出了两本技能书，淡淡道，“我只有神圣技能书，一本是牧师的，一本是骑士的，其他的我真的没有了。”


第790章 回家分赃

　　吴昊好奇的看着手中的两本技能书，《神圣惩击》：需要等级80级，职业骑士，对目标造成强大的神圣攻击，攻击是玩家自身的攻击力的三倍。

　　“我靠，三倍伤害，开什么玩笑呀？”确实这个技能增加的属性让吴昊非常震惊，要知道他的技能基本上最多只有百分之一百五十的样子，可是骑士的这个攻击竟然涨了这么多，他能不激动嘛？

　　不过可惜的是，在疯狂集中营中，骑士职业并不是很多，也没有谁是得到重任的，所以吴昊只是感叹了一声，便将这个技能书，放在了装备库中，再一次引起强大的轰动，不过，吴昊此时没有时间和兄弟们瞎扯，他则是再一次掏出另一本技能书，他想看看牧师的技能书到底会出现什么好东西。
《召唤光明灵兽》：需要等级80级，职业：神圣牧师，利用自己一半魔法值和治疗力量，召唤一只强大的光明灵兽，帮助你战斗，它的能力与魔法值和治疗量有关。

　　“不是吧！牧师也能召唤，看样子应该挺强悍的吧，光明灵兽哦，听听样子就很不错。”吴昊自言自语之时，那个天使妹妹再一次出口，“你能带我走了嘛？”

　　“哦，能，我刚才被这个《召唤光明灵兽》震到了，这么强的技能书，你也有，看来你的身份不一般吧？”吴昊猜测道。

　　“呵呵，不一般，可惜我希望我的身份一般点才好，这样我就不会受到这么多束缚了，还有这个技能并不是你想的那么简单，当你的属性越好，这个光明灵兽就会越强，不过在达到某个要求之前，光明灵兽会让你非常失望的。”不知道为什么此时她对吴昊的看法并不是非常不爽，这才告诉了他这一切。

　　本来对光明灵兽有很高期望的吴昊，顿时愣住了，连忙反问道，“请问，那个要求是什么？”

　　“天机不可泄露，再说我也不最清楚，这个技能我并没有学习，就如你所说我并不是纯种的天使，我的神圣能力中始终太有一些其他的能量，所以我召唤出来的光明灵兽肯定也不是非常纯正的，那么它的属性绝对不会很好。”天使还是耐心的讲解道。

　　“怎么会这样呢？”吴昊再一次陷入了苦闷之中，不过天使再一次开口，“只要坚持下去，光明灵兽的成长不会让你失望的，不过你是不适合学这个技能的，还有我感觉到很多恶魔狱卒正朝着这里过来，你是不是可以带我走了呢？”这些年她也算是受尽了折磨，被恶魔狱长也强行霸占过几次身体，不过他在她身上也得不到多少好处，反倒是她吸收了恶魔狱长身上的一些能量，从而自己的实力得到了增长，无奈自己的身体被封印了，能量犹如一个面包摆放在自己的面前，可惜此时自己的手脚不能使用而已。

　　只要给自己一次机会，自己就能吸收恶魔一族的能量了，反正自己也不是纯种的天使，没有必要一心只忠实与神圣能量。

　　“好，我带你走。”吴昊再一次将天使丢进了包裹中，然后再一次利用手中的转动匣子，转动了两圈，一个传送门再一次出现在吴昊的面前，只不过这次只是非常普通的传送门。

　　快速出门之后，发现自己竟然在那个棕褐色的土地上，远处再一次传来吃吃吃的声音。

　　不用说肯定是那个巨虫发现了自己。

　　“靠，又来！”之前吴昊肯定寻找逃跑，不过此时，他已经没有必要留在这里，快速打开疯狂之家回城卷，快速回到了自己的领土中。

　　看着周围那些熟悉的建筑，还有周围那些属性的面孔，吴昊这才松了口气，“奶奶呀？真不容易呀？这个任务终于完成了。”吴昊再一次看了看自己任务栏中的巨人的数量，已经达到了五十六个了。

　　“呼呼，一百个巨人，真不容易呀！混了这么就，才找到五十六个，不知道全部找到需要什么时候呢？”这个任务确实很痛苦，不过吴昊对自己有信心，他象雄自己，只要坚持下去肯定能获得好东西。

　　这时他看到自己包裹中的两个鹰人，两只狐狸，还有一本光明灵兽，吴昊马上打开了自己的通讯器，将林若雪，啸天琴琴，晴天月夜，馋嘴猫，还有梦水漾那个小丫头一起叫来。

　　一听到有牧师东西，她们几个人激动的跟什么似的，在加上这几天团队赛马上要开始了，对于全牧师队伍的她们对这些好东西的渴望超过可平时。

　　在疯狂之家城主府的会议厅中，梦水漾激动的喊道，“天使老大，叫我们五大美女来，如果你不能拿出好东西的话，看我们几个人怎么教训你。”

　　对于这个大大咧咧，说话不经过大脑的除了梦水漾真的没有别人了，而吴昊面对她这个性格确实不知道怎么说才好，于是他再一次选择了无视，转身看了看啸天琴琴等人，开口道，“我这次特殊任务混到了几个好东西，我觉得给牧师比较好，所以想到了你们。”

　　“是什么东西呢？”每个人都有好奇心，特别是吴昊送的东西，她们四个的好奇心更加重了。

　　“嘿嘿，你们看了就知道。”这下，吴昊拿出了两个羽毛。

　　“耶，战宠哦，还是飞行战宠。”馋嘴猫一直渴望能有一只战宠，可惜无奈，市场上的战宠价钱贵的离谱，再说属性也不是很好，此时看到羽毛后，整个眼睛都亮了，当她看到属性后，心中顿时萌动着想要的心思，无奈她知道别人也想要，并没有率先开口。

　　面对众女的眼神，吴昊很是满意，男人做这么多事情，不就为了博美女一笑嘛？此时五位美女都笑了，还都是眉开眼笑的，自己怎么可能有没有一点点自豪的心里呢？

　　“嘿嘿，这个只是头菜，接下来看看主菜。”当吴昊拿出黑白小狐狸的时候，众女终于坐不住了，连忙站起来冲到吴昊的身边激动道，“这个小狐狸好可爱呀！我要了。”

　　“我也很喜欢，吴昊你就送我吧？”平时不怎么开口的林若雪，此时也开口道。

　　“什么呀，我也很喜欢的好不好。”平时很好说话的啸天琴琴，这次终于出口抢到。


第791章 令人崩溃的小丫头

　　吴昊知道黑白小狐狸肯定会引起她们的喜欢的，但是他绝对没有想到她们会争起来，要知道她们平时的时候很好很好的。没有想到此时，竟然如此大大出手。

　　“呃，等等，小狐狸我就两只，鲜艳羽毛我也有两根。”吴昊刚刚想说还有饭后点心之时，梦水漾连忙插嘴不满道，“我说天使哥哥，你这样就太不厚道了吧？我们一共五个人好不好，你就四样我们怎么分呢？难不成你不想分给水漾嘛？水漾都答应嫁给你了呀？难不成你因为水漾不能陪你睡觉的原因，你才耿耿于怀的嘛？可是，可是水漾此时还是未成年人呀，睡了你可是犯法的呢？可是水漾又想要有的分，要，要不这样吧，今天晚上水漾就陪你睡觉，不过你不能说出去，水漾也答应你不说出去，那么就没有人知道你犯法了呀？嘻嘻，还是水漾最聪明了。”梦水漾的一句话，顿时让刚才争抢的局面变得尴尬和好笑。

　　当然尴尬的只有吴昊一个人，他做梦都没有想到梦水漾会冒出这么一句话，原本准备好后面的话，现在突然变得不知所措了。

　　“呃，那个水漾是不是，你能不能必要自作多情了呀，我，我什么时候想要跟你睡了呀？”吴昊真的有点哭笑不得。

　　“这还不简单呀？”于是她直接蹭到了吴昊的怀中，红着脸笑道，“要知道你有没有这么想，只要你紧紧抱着我，我就能知道。”

　　吴昊不信，二话不说张开怀抱将梦水漾紧紧抱在怀中。

　　他除了晴天月夜没有抱过外，其他的都抱过，所以他不觉得这样能让梦水漾查到什么，不过他的鼻中突然出现一股奇特的处子气息，犹如含苞待放的花骨朵一般，正在不断发育，那种香味与林若雪她们完全不一样，而同时梦水漾她胸前那个两团小东西在自己身上摩擦还是能产生一种奇特的感觉，无耻的他竟然出现了生理征兆。

　　而就在此时，梦水漾顿时从吴昊的怀中挣脱出来，小脸红得仿佛在滴血一般，不过她的嘴巴连忙大喊，“哦，有生理反应咯！哥哥说了，有生理反应就不正常了，他抱我的时候是不会有这样的反应的，但是抱着其他女孩子他就会，也就是说，吴昊哥哥你也很坏哦，口是心非哦，明明就是这样，还说得不是这样，嘿嘿！”

　　“我，我……”吴昊这次算是彻底无语了，谁让自己确实有反应了呢？他看了看其他四女此时的那种似笑非笑的表情后，那个心拔凉拔凉的了，心中暗道，“天啊！没有想到我吴昊英明一世，竟然在梦水漾这个小丫头片子上翻船了。我冤枉啊，比窦娥还冤。”

　　“嘻嘻，我是不会说出去的，不过水漾真的很想要嘛？没有办法了，只能暂时牺牲一下肉体了，反正水漾以后也是吴昊哥哥的人了。”梦水漾羞涩着脸，低着头念念道。

　　“停，停停，什么乱七八糟的！我什么时候说你没有了。”郁闷的吴昊连忙阻止梦水漾后面的话，他不知道再让她说下去，自己和他是不是还要弄出一些其他的关系呢？反正他是接受不了这么多关系，于是从包裹中掏出压轴东西，《召唤光明灵兽》。

　　当众女看到这个技能后，再一次变得疯狂了，“天呢？神圣牧师都能有召唤兽了？”

　　“还是等级越高，越厉害呢？”啸天琴琴也感叹道。

　　“琴琴的意思就是说这个技能比战宠好咯？”馋嘴猫激动道。

　　“耶，我改变主意了，我要这个技能书。”梦水漾越看越喜欢这个技能书，对于她们几个人的争斗吴昊并没有插手，直到她们说累了，毕竟此时已经晚上十一点多了，她们要不是因为吴昊要给她们东西，估计早就睡觉去了。

　　“咳咳，你们闹玩了吧？那么我就来说说每一个的好处吧。”吴昊缓缓地站起来，然后指了指奇特羽毛道，“这个能召唤一只鹰人为你战斗，属于无成长的战宠，最主要的原因就是随时都能召唤，随时都能为你战斗，当然她还有飞行能力，不太容易死，至于还有什么属性，我就不知道了，毕竟我没有。

　　接下来就说说这两只小狐狸吧！别以为小狐狸只是一个观赏性的战宠，其实它们是一个很强大的战宠，不过可惜的是它们需要你们饲养，至于什么时候能作战我也不知道。但是悉心照顾之后它们的能力绝对不简单。

　　最后我就说说这本《召唤光明灵兽》了。确实这个技能是随着玩家的等级装备提升，它的属性就会越来越好，但是事情并不是你们想得这么简单，在没有到达一个要求点之时，你千万别报任何希望，也许它根本就帮不了你，甚至可能打不过一只小鹿，不过只要坚持下去，它会让人爱不释手的。”

　　经过吴昊的解释，这下众女终于冷静下来，原来大家看好的《召唤光明灵兽》，此时看来绝对是苦难重重，相对与小狐狸短期内也给不了多少帮助，倒是奇特羽毛作用不错。

　　“好了，接下来你们去考虑一下，派出一个先后顺序吧，我想肯定会有人想法重复的，无论你是打架PK也好，还是石头剪刀布也好，总归十分钟后给我一个答应。”吴昊知道要做这样的抉择也不是如此容易的事情，自己反正需要修补整顿一番，何不好好利用这个机会呢？

　　“恩，我们知道了。”啸天琴琴带头回答道，然后五人围在一起商量去了。

　　看到她们如此，吴昊也没有过多担心，卖了包裹中的一些乱七八糟的东西，买了相应的药剂，至于箭枝他还要去苍杜部落也就是现在的疯狂会所去买。

　　这些事情并不需要太多时间，吴昊便再次打开包裹，因为四床的主任还在自己的包裹中呢？他率先拿出天使，“已经离开了监狱了，以后你自由了。”

　　“恩，谢谢你。”说完天使金光一闪，消失在吴昊的面前。

　　“走的真快，可惜了这么漂亮的天使。”这时吴昊再一次拿出狐狸精，它说都没说就变成一只狐狸逃窜而去，弄的吴昊也是一愣，无奈的他只能弄出鹰人。

　　“你自由了。”

　　“恩，谢谢你，请问你能不能带我去有我族人的地方嘛？我离开这里太久了，不认识路了。”鹰人那哀求的眼神让吴昊不好拒绝，正巧他认识一个鹰人的地方，便点点头将她再一次丢进了包裹之中。


第792章 全部弃权

　　再一次出现在林若雪他们的身边时，她们也已经做好了决定，虽然吴昊不知道她们到底是怎么做的决定，但是能得出一个结果，彼此之间也没有相应的矛盾，这已经让他非常开心了。

　　“那么我们就开始吧，五样东西都在这里了，你们谁先来。”好奇地大量着面前五人，毕竟对她们的决定还是有点好奇的。

　　当梦水漾第一个走出来时，吴昊也大感意外，难道真的是在用石头剪刀布决定的吗？除了这个决定之外，吴昊不相信有什么理由让大家有这样的选择。

　　不过，无论如何，既然她们已经决定好了，那么自己还有什么理由拒绝呢？

　　“水漾妹妹，没有想到你的运气这么好，那你要选择什么呢？”吴昊笑道。

　　梦水漾先是走到奇特羽毛的面前，看了一遍，然后思索一番，便转身离开，走到黑白小狐狸的面前，也做了上述的动作，紧接着便走到《召唤光明灵兽》的面前，也沉思了好久，于是这就转身走向吴昊。

　　“这个小丫头难道要寻找《召唤光明灵兽》吗？可是她的性格根本就没有这么多的耐心呀，让她得到以后，肯定会浪费这个好东西的。”吴昊思索着，不过他又不能多说什么，谁让她的运气比较好呢？

　　吴昊的此时的表情也是非常丰富的，而这一切都看着啸天琴琴等人的眼中，她们的嘴角终于露出了相应的笑容。

　　“吴昊哥哥，你好像不希望我选择《召唤光明灵兽》是吗？”梦水漾也笑道，其实这个主意压根就是她这个鬼灵精想出来的。

　　“这个，算是吧，不过选择的人是你，你还是自己决定好了，别受我影响。”吴昊提醒道。

　　“好吧，那么我选择放弃。”梦水漾笑了笑，便开口道。

　　“嗯，那好，接下来，咦，不对啊！水漾妹妹你说什么，你选择放弃？”一直以为梦水漾会选择《召唤光明灵兽》的吴昊，突然听到她这个选择后顿时傻眼了，这个还是真的吗？她竟然选择的是放弃，那是什么概念，意思很清楚，那就是她将放弃是优先选择权，等别人选好后，她只能捡剩下的最后一样了，吴昊算是百思不得其解，这才会如此激动。

　　反观梦水漾还是平时那样，笑嘻嘻、乐呵呵的样子，“谢谢吴昊哥哥替水漾着想，不过水漾已经决定好了，就这样吧。”说完她的眼眶中突然泛着泪水，十五岁的她已经开始发育，很清楚男人和女人之间的那些事情，在早熟孩童的当今社会，她也很明白，男孩和女孩之间的那种所谓爱的情感，特别接触吴昊之后，她不知道为什么发现自己的心中出现了他的样子，以前虽然她还是如此，但是她心中绝对不会如此，可是就在当时，吴昊的那阵无意识的关心，再一次激发出她内心最深处的那种感觉。

　　可是她很清楚自己不可能成为吴昊的女朋友，哪怕是月儿姐姐她们其中的一员，所以她哭了，不过她哭得很隐蔽，没有人发现，就连在他身后不远处的吴昊，也没有发现这些，他只是很惊讶，为什么梦水漾会这么选择呢？

　　“漾……”吴昊还想说什么，不过第二个馋嘴猫已经走过来，她也学着梦水漾在每个位置上走了一遍，思考了一顿，然后快速走向吴昊。

　　“猫，你要选什么呢？”梦水漾放弃这个事情已经过去了，就算自己再说什么也没有用了，无奈他只能将注意力集中在馋嘴猫的身上。

　　“吴昊，我选择放弃。”馋嘴猫的样子很认真，一点都不像开玩笑，如果第一人说放弃，那绝对是不解，可是第二个人选择放弃，那就是震惊，如果第三个选择放弃，那就是崩溃，第四个选择放弃，肯定就只有麻木了，如果第五个那就直接无视了，当然前提会出现这样的事情。

　　馋嘴猫没有个吴昊询问的机会，直接朝着旁边走去，而此时林若雪也开始她的选择，结果竟然也是放弃，这下吴昊急了，“喂喂，你们几个人什么意思呀？都放弃了，那还选什么东西呀？”

　　不过啸天琴琴并没有鸟吴昊的郁闷，吐出放弃两个字也走了。

　　这下吴昊顿时火大，“你们什么意思呀？耍我呢？我辛辛苦苦弄到了好东西给你们选择，结果换来这样的解决，月儿，最后一个了，你是不是也是放弃？”

　　吴昊转身看着唯一没有选择的晴天月夜询问道，可是得到的答应竟然是点头，“你，你们……”吴昊快要被气死为止，这算神马事情吗？

　　这时，啸天琴琴站出来，对着吴昊说道，“吴昊，你别生气，你知道嘛？你当时让我们选择的时候，我们真的一点办法都没有，你知道嘛？你这样做，好比给我们每一个人一把刀，然后去捅其他人，捅死了，那么她就获胜了，捅不死，自己可能被她捅死，所以我希望你来选择，无论你怎么分配，我们大家都不会有怨言，因为你为我们实在做了太多了，我们大家心里很清楚，我们一直没有机会谢谢你，那么就借此机会谢谢你，无论是游戏中，还是现实中，或者是感情寄托，说难听点，疯狂集中营没有你，就没有存在的必要了，而我们需要的就是你，用你的客观理性的思维为我们分配这几件东西，无论我们得到了拿一件，我们都会在心里感激你的？”

　　吴昊知道啸天琴琴的这句话是她们五个人的意思，不过她说得真的很感动，确实自己挺辛苦的，不过自己并没有说出来，可是还是被她们发现了，原来这一切的一切，她们都记在心中呀，“唉，一下子对这么多人好，真的有点吃不消呀。”吴昊自嘲道，不过这一刻他觉得自己做得再多也是值得了，在她们的心中记得自己的一点一滴呢？

　　谁说男人不是感性动物，谁说男人不能哭，不是有首歌叫男人哭吧哭吧不是罪吗？如果没有泪，只因未到伤心处而已。

　　吴昊的泪水在他的眼眶中不断地打转，“你，你们干嘛呢？我，我可是男人呀？干嘛说得这么感动呢？”

　　“呵呵，我们什么都不干，只要你帮我们选择这五样好处。”其实梦水漾也很想哭，不过她还是忍住了。


第793章 专情丈夫

　　轻轻擦净眼角的泪水，吴昊露出一脸无奈，笑道，“这么简单的一件事，需要弄得这么复杂吗？”

　　“好吧，我来选择吧？”吴昊首先拿起《召唤光明灵兽》道，“这个灵兽和魔法值和治疗能力有关，在你们之中，琴琴的治疗能力是最好的，可惜她的魔法值是最低的一个，虽然其他要求你能达到，但是这个不能给了，反倒是雪儿，她的回魔效果非常不错，使用了一半的魔法值也能恢复过来，同时她的魔法值是最多的，主要是他有一个被动技能，根据自身的等级增加相应的魔法值，雪儿这个被动技能给你加了多少魔法值？”

　　“五百多。”林若雪回答道，她不说其他人还真的不知道，啸天琴琴等人还真不知道，她们都以为林若雪回魔快，但没有想到她有这个技能。

　　“至于雪儿的坚持力，根本就无需置疑，不用说，这个技能书就归她了。至于欣儿，其实你也有资格拥有这本技能书的，不过你的性格注定你没有这样的耐心，所有只能抱歉了。”吴昊分析道。

　　“嗯，我们知道的！听从安排。”众女道。

　　“那我就分配黑白小狐狸咯。”吴昊顿了顿，再次说道，“作为你们之中辅助能力最强的馋嘴猫理所当然需要一只这样的战宠，早起她能给它最安全的保护，我想任何治疗都比不上神圣之盾的能力吧？至于后期，小狐狸就能帮助馋嘴猫了？所有他们两在一起简直就是绝配，如果我没有记错的话馋嘴猫好像喜欢黑色，那么黑色的小狐狸就是馋嘴猫的了。”

　　在吴昊说出没有记错的时候，馋嘴猫的心为之一触，是的她曾经在吴昊面前说过自己偏爱黑色，可是自己从来不会去买黑色的一切事物，她说她希望有一天她爱的那个他能送她一样黑色的东西，而就在此时，吴昊将黑色的小狐狸送到她的手中，这让她能不触动吗？

　　表面上她只是微微一笑，可是她的心在流泪，一滴滴幸福的泪水在她的心中汹涌澎湃，是的，他的心中有我，真的有我，原来我不是多余的，我不是。

　　“那好，接下来白狐狸了，小狐狸战宠前期比较麻烦，需要好好培养，不是你治疗能力好就能帮助的了它们的，它们的身体实在太脆弱了，哪怕来一只老猫老狗都能让它们受伤，受伤并不可怕，可怕的是将它们杀死，我得到这个小狐狸的时候，对方特意告诉我，在小狐狸成长之前，死了就真的死了，所有决定让欣儿照顾它，因为她有圣光之锤，关键的时候还能救小狐狸一命。”

　　确实吴昊分析的很有道理，众女也没有异议，最后两个奇特的羽毛就归属啸天琴琴和晴天月夜所有了，一个是治疗最好，一个是攻击最高，召唤出来的鹰人确实能给他们提供相应额帮助。

　　分配完这一切后，吴昊看了看时间，已经不早了，“美女们很晚了，快去睡觉吧？睡晚了，会长皱纹的哦。”

　　“你也早点睡觉吧？”本来众女早就打算去睡觉，只不过因为这个事情而耽误了，此时听到能睡觉了，下线的速度异常的快，不到一分钟时间，五个人全部下线了。

　　“不是吧，这个速度是不是太快的点呢？”吴昊苦笑一番，然后朝着传送阵走去，他要去遗忘之都走一遭，为白衣男子送上一个妻子，虽然此女子非彼女子，但是吴昊还是希望他能将自己的情感转移到她的上面，毕竟那只是俱骸骨。

　　熟门熟路地到了遗忘之都的城主府，这里的士兵对于重生天使这个玩家倒是很熟络，毕竟是他帮助了自己的城主。

　　“天使大人，今天是什么风把您这个大忙人吹来了？”守门的士兵看到吴昊，连忙上来打招呼，没有办法，平时吴昊就喜欢这样，不过正因为如此，他得到很多NPC的好感，比起最初进入灵柩的时候好了不下千倍万倍。

　　“要说什么风的话，那估计只有西北风了，我平时什么风都不喝，就爱喝西北风，对了，你们城主在哪里？”吴昊问道。

　　一提到白衣男子，几个守门士兵深深的叹了口气，“唉，还能在哪里，肯定在镇妖塔咯，遗忘之都最近都没有什么大事，城主就干脆直接住进了镇妖塔中去了，城主夫人已经死了好久了，可是城主大人就是放不下，这到底如何是好呢？天使大人，平时城主大人比较听你的劝告的，麻烦你去劝劝城主大人吧。”

　　白衣男子对下属也是非常好的，同时很多下属都是白衣男子以前军队中的下属，所有对他的事情也非常关心，再说了，如此长情的男子也真的很少见。整个遗忘之都中所有人，都对自己城主大人的专情所感动，并加以勉之，导致整个遗忘之都很少有男子寡情薄意。

　　看着熟悉的尤凤楼，吴昊再一次进入了镇妖塔，这里的士兵看到吴昊的到来也非常高兴，纷纷要吴昊去最底层劝说自己的城主。

　　眼前马上就要进入最后一层了，吴昊从包裹中将那个和城主夫人长得非常相像的人类女子放了出来。

　　“这是哪里？”女子看了看四周问道。

　　“镇妖塔，下去就能看到一个和你长得一模一样的女子，还有一个专情守护者她的丈夫。”对于自己的这个兄弟，吴昊真的有点担心，这么下去也不是办法，无奈自己根本不知道怎么去劝说，也许此时他觉得是一个机会吧，这才将她带到这里来。

　　“专情丈夫？这个世界上真的有这样的男人吗？”女子好奇的问道。

　　“有，就在下面，也许我说了并没有什么用，还是你自己去看看吧？”吴昊道。

　　“看看，是该去看看，无论如何，这样的男人都值得一看不是吗？要知道这样的男人实在太少太少了，遇到一个简直比中五百万还要困难，你觉得是吗？”女子出口反问道。

　　中五百万，估计也比这个容易吧，吴昊内心暗笑，点了点头，然后率先进入了最后一层，而女子也是毫无顾忌的迈开自己的脚步进了最后一层。


第794章 他的逆鳞

　　看着熟悉的一切，吴昊不禁回忆起上次在这里战斗的一切一切，突然间他发现时间过得真快。

　　而在这一层的中间，摆放着一切冰晶石床，在床上躺着正是白衣男子的妻子，而白衣男子依旧穿着一身洁白的长袍，依靠在冰晶石床的边上，抓住她的手，一点一点，诉说着心事。

　　彼此间的距离实在太远了，吴昊无法听到他在说什么，但是有一点他非常肯定，那就是他对她依旧如此深情。

　　“唉，真是一个可怜人！好姑娘也挺多的，为什么不把自己的感情转移到其他姑娘的身上呢？”不知道为什么，吴昊自言自语而出，也许这个就是当今社会大多数人的想法吧。

　　可是毕竟这个想法，也不能算是一种专情的表现，此时在吴昊身后的那个女子立马不同意了，“不，我觉得他很好，一个男人为了一段情，肯守护女人身边这么长久，那么他肯定是一个值得爱的男人。”

　　“嘿嘿！你会去爱他吗？”吴昊笑道，如果真的是的话，那么自己就不需要太多麻烦。

　　“我，我也不知道，此时的我对冰晶石床中的那个妻子很感兴趣，我想去看看。”女子并没有直接回答吴昊的问题，但是作为旁观者的他，多多少少发现，女子好像有一点点动容了，至于能不能见白衣男子的妻子，吴昊还真不知道了，他觉得还是去问问白衣男子再说。

　　“你在这里等着，我去问问。”吴昊丢下一句话，便朝着白衣男子走去。

　　“你来了？”白衣男子便没有抬头，随着吴昊的靠近，他嘴角微微一动。

　　“你知道我会来嘛？”吴昊反问道。

　　“守门兄弟确实比较八卦，我的一个分省在城主府中，以便万一，你们之间的谈话我听到了。”

　　“那就好，起码知道自己在做什么！其实他们并不是八卦，是关心你而已。”吴昊道。

　　“我知道，可是我的心，一只在蝶儿的身上。”所谓的蝶儿就是白衣男子对他妻子的爱称。

　　看着他如此，吴昊不禁反问自己，如果换成自己，自己能做到嘛？呵呵，估计做不到吧，唉，看来我的用情便没有他这么深啊！

　　“我给你带来了一个女人。”吴昊自嘲一番，这才说出正事。

　　可是当白衣男子听到这句话后，眉头突然紧锁，好像对这个事情很反感，如果是其他人，肯定要被他大骂或者揍一顿，可是对于吴昊，他勉强压住自己的怒火，冷冷道，“我的心里只有蝶儿一个人，不可能装下其他女人。”

　　当然吴昊也很清楚，此时自己触碰到他的逆鳞了，要不他也不会如此，但是他觉得自己真的有必要这么做，于是再一次出口道，“是你自己不愿意从你心中走出来而已，是你将你自己的心封闭而已，其他女人怎么了？她们之中也许就有适合你的一个呢？”

　　吴昊还想说什么，而就在此时，白衣男子顿时勃然大怒，“够了，重生天使，你不觉得你太过分了嘛？当着蝶儿的面，要我另寻新欢？”

　　被他这么一说，吴昊也觉得自己好像是欠思考了点，顿时语塞，不知道怎么说才好，而同时，白衣男子下达了送客令，“如果没有什么事情的话，能不能别打搅我们？”

　　语气虽然还是挺平静的，但是吴昊还是听出来，他压抑着怒火。

　　正在纠结怎么办才好之时，突然一个声音打破了两个人的僵局，“专情，而且还是盲目的专情。”

　　不用说，她就是吴昊带来的女子，白衣男子没有想到女子不请自来，刚刚准备发火，“谁让你……”可是当他看到女子的面容后，顿时傻了，后面的话都说不出来了。

　　看着白衣男子的反应，吴昊顿时笑了，这个表情比起当时的自己还要夸张很多，既然这个事情进行到这个地步了，那么自己就做一个旁观者好好看看，他们如何导演这场戏吧。

　　女子看了看白衣男子的反应，嘴角露出一丝丝笑容，便直接朝着石床走去，当她看到石床上的蝶儿之后，她也大吃一惊，虽然听吴昊说过，彼此之间长得很像，但是真的见上一面后这才发现原来不是长得相像，压根就是一个模子刻出来的两件工艺品一般。

　　“天呢？没有想到会这么像。”女子很是惊讶，甚至激动的俯下身子要去拉蝶儿的手。

　　“住手。”白衣男子顿时大喊阻止了女子的行为，虽然他对她很惊讶，但是他看到床上的蝶儿后，他便这个站着这个人绝对不是蝶儿。“你是谁，为什么要扮成蝶儿的样子？该不会是？”这时他转身看了看一旁的吴昊，好像在说这个是吴昊搞的鬼。

　　“靠，兄弟，你觉得我会这么做嘛？”被冤枉的滋味实在不好受，吴昊顿时急了，而此时女子也开口了，“是重生天使从恶魔手中，将我解救，他告诉我，他有个兄弟的妻子和我长得很像，所以我便来了。听着你对她的情感后，我发现我慢慢的爱上你了，你知道吗？我活了这么久，从来就不会主动爱上一个人，可是对你，我也不知道为什么，打心底的熟悉，好像爱你是非常自然的一件事，好像你就应该是我的爱人。”

　　女子再一次俯身，轻轻的抓住蝶儿的手，白衣男子刚想阻止，不过已经晚了，再说这个女子没有什么恶意，他也只是皱了皱眉头没有说话，倒是女子再次说话，“你是一个值得让所有女人去爱的男人，我不知道我还有没有资格去爱你，无论如何，今天我很开心，看到一个和我长得一摸一样的姐妹，这时多么开心的事情呢？有件事我不得不告诉你？那就是她的灵魂其实早已经不存在了，我不知道她经历过什么，或者说她只是一具尸体而已，你说什么她都不会听到的！还有尸体最怕冰晶石床了，虽然它能保护她的身体表面，但是无法保护到她的身体内部，我估计里面差不多已经破坏完了，你知道嘛？如果从内部开始破坏这对她是一种多么不尊重的表现嘛？爱她为什么还要折磨他的身体呢？为什么不放手让她自由离开呢？”


第795章 黄金斗篷

　　女子的每一句话，都能让身边的白衣男子为止颤动，是的，其实他也知道蝶儿的灵魂已经不存在了，可是他一直都不愿意去接受这个事实而已，他，他真的太爱她了，虽然这是很多年以前的事情，随着这份爱变成了习惯之后，他发现自己的内心不希望这样的局面被打乱，可是此时呢？她字字珠玑说他到心上的每一个触动。

　　“放手吧？对你，对她都是最好的，如果你需要帮助，你需要安慰，我愿意留下来陪着你，我不希望我成为她的影子，我还是我，哪怕我的名字也叫蝶儿，我希望你忘却她之后在接受我。”女子再一次开口道，吴昊也没有想到这个女子对于自己的爱情，竟然如此胆大，比起司徒倩他们几个人要强大很多，他不禁再一次思考，如果她们要是这么说，那么自己要怎么做呢？是拒绝还是接受呢？如果她们几个人一起出口的话，那么自己又要怎么办呢？

　　“唉，剪不断，理还乱；看来这件事情实在不好处理呀？”整个气氛突然间变得严肃，安静起来，白衣男子脑中都是女子的话，一字一句犹如录音一般，重复地在他耳边出现，而女子低着头看着这个和自己长得一摸一样的女子，吴昊脑中也在思考着众女的事情，就这样，足足持续了五分钟。

　　终于，白衣男子开口了，“好，请你留下来帮我一起送蝶儿走吧。”

　　这下女子终于露出了笑意，顿时让白衣男子看得有点愣神，长长的黑睫毛微微颤动，仿佛小毛刷似的刷在他心上，让他觉得痒痒的，白皙如玉的脸庞，光洁的额头，细而弯的柳眉，挺直秀气的琼鼻，花瓣似的鲜红的嘴唇，暗自惊叹，“她真的太美了，特别是那个若隐若现的小酒窝和那时候的她简直一摸一样。”

　　这下吴昊也乐了，这件事总算是办完了，自己的也是时候功成身就了，于是便出口道，“喂，两位，我有事先走了？”

　　可是吴昊的话竟然没有得到应答，白衣男子和女子此时正四目相对，竟然还冒出一道电花，“靠，不是吧，这么快就电上了，尼玛，还是高压电呀？不行，此处绝对不能久留，再待下去，我绝对要变电死的。”于是便快速离开了。

　　尤凤楼外，吴昊终于放慢了脚步，不过他心里倒是挺开心的，起码帮助自己的兄弟解决掉一件非常痛苦的事情，如果这个事情发生到自己身上，他自己还不知道要怎么办才好。

　　“嘻嘻，做好事的不留名的感觉正好。”吴昊嘿嘿笑了笑，准备撕开了镂空回城卷，因为他还要送鹰人回到她的家，其实就是被他杀得跟什么似的鹰人巢穴，他不知道自己过去后，会不会引起公愤呢？毕竟自己在那些鹰人的眼中名声便不太好。

　　“等等。”这时吴昊身后传来白衣男子的声音。

　　疑惑的吴昊快速转身看着白衣男子，好奇地问道，“你不在里面充电跑到这里来做什么？”

　　“对不起，兄弟，我刚才的语气……”

　　“嘿嘿，既然我们是兄弟了，你觉得我会在乎你那点破脾气嘛？其实只要你能从心中走出来，什么都值得了。”确实对于白衣男子，吴昊一直把他当做自己的兄弟，虽然他说到底只是一堆数据，最后要何去何从他也不知道，但是他只知道此时他就是自己的兄弟，为兄弟两肋插刀又有什么不可呢？更何况只是给他找一个女人，而且还是顺带的，如此简单之事，他当然义不容辞。

　　“兄弟，对，谢谢兄弟你了？”白衣男子再次感动，然后脱下自己身上的披风交到吴昊的手中，再次出口道，“既然是兄弟，那么就请接受兄弟我的一点小意思吧？这件披风是蝶儿早期送给我的，现在我有新得蝶儿了，那么过去的东西就让他过去吧，披风就当兄弟感谢你的礼物吧。”

　　本来吴昊还想拒绝的，不过看着白衣男子的眼神，那种坚定的样子，于是点了点头，接受了，“好，谢谢兄弟你了。”

　　当他撕开了镂空回城卷回到了镂空部落，也就是此时的疯狂会所后，吴昊这才打开了包裹，看了一下这件披风：

　　爱神斗篷，黄金

　　使用等级：85

　　使用职业：通用

　　装备部位：披风

　　耐久度：1234/1234

　　基础属性：

　　物理防御：+238

　　法术防御：+238

　　全属性：+15

　　穿透率：+15％

　　攻击速度：25％

　　全血量：+5％

　　附加属性：

　　敏捷：+28

　　敏捷：+28

　　力量：+28

　　力量：+28

　　移动速度：12％

　　攻击速度：12％

　　装备效果：

　　自身攻击闪避提升25％。

　　自身魔法抵抗提升25％。

　　装备技能一：

　　在周围五米范围内，制造一团烟雾，在烟雾中，只要不攻击，别人无法发现你的位置。

　　装备技能二：

　　爱神组合技能：与最爱的玩家在一起后，有一定距离触发爱神的神技。

　　限制玩家：重生天使。

　　“这，竟然是黄金装备，天呢？这个兄弟是在太够意思了吧？黄金斗篷呀？天呢？我竟然有第二件黄金装备了，这个爱神组合技能，到底是什么东西呀？”吴昊脑中幻想着这个组合技能的强大，可是玩了这么久的游戏，他还真的不知道，到底这个组合技能是什么东西。

　　“唉，想不通啊！还是有机会找司徒倩她们来试验一下吧。”吴昊叹道，而就在他准备动身去鹰人巢穴之时，身后有个人拍了拍他的肩膀，好奇的转身一看，竟然发现是小强。

　　说道小强自己还真的有点时间没有见过他了，正巧自己将恶魔监狱得到的烹饪材料一股脑交到他的手中，当他看到这些食材后，眼睛顿时大亮，惊讶无比，当然他不会去问吴昊这个从哪里来到，这一点让吴昊非常满意，让他更加满意的就是，他竟然给吴昊提供了一些新产品烹饪物，什么美味蚌肉，什么香辣小龙虾等等，增加的属性也是非常不错的，比起自己做的美食，这些确实强大不止一点两点。

　　同时因为镂空部落因为疯狂会所的入住，小强的生意好了很多，此时给吴昊提供的金币也很多，不过随着兑率的改变这些金币与当初一样，换的人民币差不多。

　　不过吴昊还是非常开心的，起码为自己有这样的小弟而感到自豪。


第796章 芝麻开门

　　穿过沼泽地，吴昊终于出现在鹰人巢穴前。看着这些熟悉的鹰人，性感的它们还是无拘无束半露者身体，四处飞翔。

　　起初他来这里的时候，对这些鹰人产生过一丝丝的幻想，那时候的他还是一个初男之身，对于异性身体的好奇肯定还是有的。

　　此时故地重游后，他发现原来那时候自己这么傻，苦笑一番，他便将鹰人从自己的包裹中放出。

　　“好了，你到家了！”对着鹰人，吴昊笑道，这个看似非常年轻，甚至裸出着前胸的它，其实年纪是自己的好几十倍的，只不过灵柩这个游戏中，很多种族都的寿命都很长，唯独人类，永远只有那么长，能活个百岁也已经是奇迹了，哪怕那些能力强大的人类NPC也只能活个一百一二十岁的样子。比起其他种族，总归是太短了一点。

　　当然吴昊也没有想过自己有什么能力改变这一切，不过他知道自己的命运在自己重生的那一刻起来，已经被改变了。

　　“呼呼！已经送到了，那么我走了。”吴昊本来就没有理会，看着一脸呆滞的鹰人，打了声招呼便转身准备离开。

　　“快，快围住他，这个该死的重生天使又来袭击我们的领地。”就在此时，吴昊的身后突然传来一耳光声音，而同时，在吴昊的面前突然出现几十只鹰人，竟然否是黄羽鹰人，那个会土黄色能量护盾的那种。

　　对于这个非常熟悉的吴昊当然知道这类鹰人是最麻烦的一个，虽然自己的等级超过它们很多很多，但是想要快速解决他们确实没有这么容易，毕竟数量实在太多了，靠着自己也很近。

　　再说吴昊累了实在不想打架了，他便疑惑的转身看看到底发生了什么事情。

　　当打他看到五彩斑斓的鹰人王带着无数只鹰人朝自己飞来时，吴昊顿时傻眼了，“不是吧？她们要做什么呀？”就在吴昊掏出流光神弓想要战斗的时候，结果出现系统的提示声，“对不起，处于特殊任务剧情中，不得使用武器。”

　　“咔，不是吧，特殊任务剧情？我什么时候接受过任务了？”吴昊那个纳闷，不过他看到身边的从恶魔监狱救出来的鹰人后，他终于明白了到底发生了什么情况，既然自己没有办法动荡，纳闷自己看看戏总可以吧？

　　“彩儿。”随着五彩斑斓的鹰人王出现后，那个获救的鹰人，突然冒出这么一句，这下所有的鹰人都注意到，在吴昊身边多了这么一个鹰人，仔细一看后，所有鹰人都傻眼了，彼此之间，你看看我，我看看你，至于最夸张地要数一动不动的五彩斑斓鹰人王了，此时它的眼中竟然出现了泪花，情不自禁的冒出一声，“妈妈，是，是你嘛？”

　　“额，孩子，是我。”这下要轮到吴昊傻眼了，他张着大大的嘴巴看着两个鹰人飞在半空中，抱在了一起。

　　“天呢？这个鹰人竟然是妈妈？我靠，我还以为是一个小姑娘？没有想到女儿都这么大了，天呢，灵柩你能不能不要这么玩人好不好，你看看小区搞卫生的那位大姐，她的孩子才两岁呀？我第一次看见她，差一点喊出奶奶了，我靠，人比人，真的气死人了。”吴昊在咆哮，吴昊在疯狂，他甚至就没有发现那两个母女鹰人在说什么。

　　直到五彩斑斓的鹰人扯掉吴昊身边的黄羽影人后，他才放映过来，抬起头看着五彩斑斓的鹰人王，不得不说的是这个鹰人王长得确实漂亮，身上所有位置该凸的凸，该翘的翘，特别是胸前那两大凶器，差点让吴昊忍不住去摸上一把，捏上一捏，不过可惜这一切都只是在他的幻想中进行着。

　　“咳咳，我能走了嘛？”对于鹰人王那接近于杀人的眼神，吴昊选择了无视，如果是现实中他才不敢这么做，在游戏中他又有什么好怕的呢？大不了打一场。

　　“不能！”这对美女的母女异口同声道。

　　那个母亲飞到吴昊的身边，笑道，“呵呵，重生天使为了感谢你能带我回到这里，我要求你来我们洞穴中游玩。”

　　“哼！”这时那个女儿连忙冷哼一声表示不满。

　　至于吴昊对鹰人巢穴的所有布局简直就是了如指掌，对于游玩一事，他还真没有什么兴趣，立马拒绝道，“谢谢你的好意，我想里面我应该去过，就不进去了。”吴昊笑道。

　　“哼，你以为你看到了多少，你见识到只不过是我们外籍族人而已，真正的鹰人才不会跟他们一起居住。”听到吴昊藐视鹰人一族，五彩斑斓的女儿顿时怒了。

　　“难道有什么密道。”这下算是引起吴昊的兴趣了，他不知道这个密道中到底有什么东西，同时他对女儿鹰人的话有一丝丝的怀疑，“该不会是她骗我吧，把我弄到一个僻静的地方将我给那个了吧？”

　　“不行不行，我可不是一个随便的人呀？虽然很多时候随便起来不是人，但是……”

　　“喂喂喂，你想什么东西呢？”女儿鹰人王再次喊道，好像识破吴昊的乱七八糟的想法一般。而此时那个母亲，出口道，“重生天使，之前的误会就让他过去吧，不就杀了我女儿的一个分身嘛？别放在心里，我们鹰人一族，是通过五彩斑斓石进入另外一片世外桃源的，哪里才是我们所居住的环境。”

　　被他这么一说，吴昊显得更加好奇，牛逼哄哄道，“竟然你如此迫切的邀请，那么我就跟你走上一趟，让我看看你们鹰人一族的居住环境也好。”其实吴昊满脑子都是色色的想法，对于美丽的雌性动物，吴昊确实挺好奇的，更何况是这些穿着裸露，时不时走点光，露个点的鹰人呢？

　　“哼！自己想去就说自己想去，还要这么虚伪说妈妈迫切邀请。”五彩鹰人王出声怒道，冷哼一声便朝着鹰人巢穴内部走去。

　　吴昊也懒得理会她，也跟着大队伍随之进入，顺着熟悉的通道，他很快就到了五彩斑斓的水晶石边上，在水晶石中还是有鹰人王的身影，估计它就是那个鹰人王的分身吧。

　　这时出来一个鹰人，走到鹰人王的分身面前，指着它的额头一个奇特的红点，大喊一声，“芝麻开门。”后，突然分身眼睛一亮，冒出一团淡蓝色的光芒，交聚在一起，就这样凭空出现了一个传送门。


第797章 故地重游

　　“不是吧？这也太假了吧？一个芝麻开门，竟然就这么出现了一个传送门。”此时的吴昊彻底折服了，灵柩的强大已经不是可以用言语能说明的了的。这样的想法都能出现，可见那个当初设计部制作这个需要花多大的心思了。

　　“可以进去了。”鹰人王看了看吴昊怒气横生说道。

　　“嘻嘻，我知道怎么走，不需要你教。”对于她为什么有如此怒火，他心里很清楚，率先迈开步子进入了传送门。

　　当吴昊再一次睁开眼睛，入眼的根本就不是什么世外桃源，压根就是冰天雪地，瞭望了四周，竟然是四面都是笔直的悬崖，除了这个传送门外，估计根本就没有其他道路了。

　　“嗖嗖……”厉风瑟瑟地唤出它们的交响乐，吹到吴昊的身上投入利刃一般，一点一点扎进他的心中，他的脊椎骨，情不自禁发自内心的颤抖，“尼玛，这里太冷了吧？”

　　“冷，你们人类就是脆弱，难道你们不觉得这样很舒服嘛？”鹰人王张开了双手，感受着四面八方袭来的冷风，顿时神经气爽的，可是她不知道正因为她如此大的动作，给了吴昊一饱眼福的计划，包裹在她胸前的羽毛，竟然出现一个小缝隙，而站在她边上的吴昊里面看到里面那颗粉嫩粉嫩的小葡萄，吴昊越看嗓子越干，“咯噔”一声，重重吞下一口唾沫，“奶奶的，实在太诱人了！尼玛在这么被勾引下去，估计我都撑不住了。”这时他的内心再一次充满了火焰，脑中回忆着和白若雪在那两个晚上所发生的一切。

　　见吴昊没有出声，鹰人王转身过来，看着他一脸呆滞，但是明显的是，在他头上顶着一把刀，一把带着“色”字的刀，顿时大怒，冷嘲热讽道，“哼，都说人类的男人是下半身思考的生物，原来一点都没有说错。”

　　“下半身思考，请问如何下半身思考呢？”吴昊反应过来，但是不满与被她鄙视，出口道。

　　“哼，你自己清楚。”完毕，鹰人王带着那些鹰人离开了，而同时鹰人王的母亲因为身体不太舒服，也在鹰人王的安排下休息了，反倒是吴昊变成了一个人，没有人带领他去参观游玩。

　　“估计是那个鸟人做的好事，不过没有关系，我来这里本来就不是准备玩的。”既然没有人陪，那自己也乐得自在，无忧无虑的。

　　不过唯一不是很满意的就是，这里实在太冷了，不过为了自己美好的事业，吴昊还是朝着鹰人营地走去，一路上，他看到很多鹰人，发现这里的鹰人竟然都是八十多级的精英怪物，而且还都是能飞的那种，如果能成为战宠那该多好呀？当然这个只是吴昊的奢望。

　　至于那些鹰人看到吴昊后，起初很疑惑，不过好像很快就释然了，好像听到什么指示一般，当然吴昊表示自己肯定没有听到什么声音，估计是千里传鸟语吧，总之吴昊不是很清楚。

　　鹰人营地并不是很大，基本上五六只鹰人住在一个木屋之中，走了七八分钟了，吴昊愣是没有发现高级一点的怪物，但是他却发现了原形的鹰人营地的尽头如凸出来一块东西，而这一块可以算的上是最富丽堂皇的地方了，估计是鹰人的皇宫之类的地方吧？估计鹰人王就居住在这里面吧。

　　于是他便朝着皇宫走去，反正也是他们的太后邀请自己来玩了，自己有什么好怕的呢？再说自己也没有动手。

　　“叽叽喳喳哇哇啦啦！”到了皇宫入口时，突然出现两个鸟人挡住了吴昊的道路，比起那些白色，红色，黄色的羽毛的鹰人，眼前这些紫色羽毛的鹰人看起来，明显高等了很多。不过吴昊不动鸟语，压根不知道它们在说什么东西。

　　“大哥大姐，你们说什么呀？我实在听不懂。”

　　“皇宫禁地，闲杂人等，不得入内。”这时，一只鸟人竟然用人类的语言一字一字告诉了吴昊。

　　“哟，你不错嘛？竟然会说人话，我还以为就你的女王还有离开恶魔监狱的太后会说呢？”吴昊嬉皮笑脸的朝着内部走去。

　　这下，两个鸟人再次挡住了他，其实他们也接到吴昊是影人一族的客人的消息，不过鹰人王特意只是要他们两个人抵挡一下吴昊，直到他跪地求饶后再让他进去，或者让他知难而退，可是谁知道他竟然用强。

　　当然吴昊才不会觉得自己用强了，于是便出口道，“两位鸟大哥，你不是说，‘皇宫禁地，闲杂人等，不得入内’嘛？我是你们女王邀请来的客人，明显就不是闲人，为什么不能进去呢？”

　　说完便甩开步子大摇大摆朝着鹰人皇宫内部走去，这让两个鸟人一点办法都没有，因为他们也不知道如何反驳吴昊的话。只好一起跟随进去。

　　皇宫其实并不大，只不过里面有一些巡逻的紫色羽毛的鹰人，还有一些黑色羽毛带着手杖的法师鹰人外，其他的和外面的鹰人没有多少差别，当然除了大厅最中间一个类似与宝座的沙发和沙发上的鹰人王。

　　当她看到吴昊后，立马笑了，因为她吩咐过只有吴昊跪地求饶后再带他进来，所以此时她肯定会这么认为。

　　“嘿嘿，我说人类，我们鹰人一族还好吧？”吴昊怎么会不知道此时鹰人王的心情很好呢？不过他还没有开口，他身后的两个紫色羽毛鹰人马上开口了，不过说的是鸟语，吴昊听不懂，但是他从鹰人王的脸上读到了答案，于是便笑了，“嘿嘿，我说鹰人女王，你又何必让这两个低智商的家伙来对付我呢？到头来肯定自讨没趣，不是吗？”

　　“哼，重生天使，别以为我不敢杀你！”

　　“要杀，你早杀了，不是吗？”吴昊笑道，其实他对鹰人本来就没有报多大的好感，再说到了这里后，他发现这里就像一片奇特的空间，不知道能不能当做副本使用呢？如果这些鹰人经验不错，爆率也不错的话，那么自己不是可以好好利用一下，让东方腾龙他们组织一场活动嘛？

　　“你……如果看完了，你可以走了。”鹰人王算是偷鸡不成蚀把米。

　　“恩，我也觉得看得差不多了，请送我回去。”


第798章 黄金左手

　　“哼，怎么来的就怎么回去，我实在没空，来人送客。”鹰人王早就被吴昊气得头冒三丈，哪里还会鸟吴昊的要求，不过正因为她如此，让吴昊对这里没有一丝丝的留恋。

　　撕开了回城卷回到了疯狂之家，看了看时间已经差不多了，他便下线去了，虽然他此时有点欲火攻心，可惜林若雪她们都已经睡去，自己也木有办法，只能孤零零的一个人来到了洗手间，掏出自己的黄金左手，开始自己的光辉之旅，起初他很不明白，为什么会用手呢？不过随着他左手的不断蠕动，突然间发现原来这种感觉也非常美好，脑中不断幻想着那些少儿不宜的画面。

　　“噗嗤”一声，吴昊终于泄了心中的怒火，看着墙上那团液体，吴昊揪了揪脑袋，一脸尴尬道，“那个，我的孩子们，实在抱歉了，我也不想把你们弄到这里的，可是你老爸我暂时不知道那个是你妈妈，所以只能牺牲你们了，抱歉。”

　　擦干墙壁的液体后，他再洗了个热水澡，这才满足的睡去。

　　次日，吴昊在林若雪的叫唤下，吴昊才勉强起床，随随便便吃了点早餐便再一次上线了。

　　今天是比赛的日子，所以大家都很早上线，没有办法，大家都想早点知道自己的对手到底是谁。

　　“呼呼。”吴昊上线也不算很晚，但是也已经人山人海了，“尼玛，平时怎么没有发现这么多人呢？”吴昊心中纳闷，正愁着自己怎么才能推开人群寻找到那个NPC之时，突然感觉有人在拍他的肩膀。

　　疑惑转身，发现竟然是东方腾龙而在他身边的竟然是暴力拳王，很是惊讶，“你，你们两个？”

　　“嘿嘿，禽兽，说道拳王我还要真的谢谢你了，你知道嘛？他是我以前的一个兄弟，和我的关系非常不错，但是我放弃了游戏，而他却还在坚持，一晃又是一年多时间，没有想到我们竟然能再一次见面，当然这一切都是你这个家伙做的好事，有空来我这里，我请你吃饭。”东方腾龙开心道。

　　“切，少来，你这个不拔毛的铁公鸡会这么好！呃，对了，我有件事跟你说一下。”反正这边要进去确实太难了，他还是带着东方腾龙和暴力拳王到了一个比较偏僻的角落，将鹰人营地的事情告知了他们。

　　“什么？八十级以上的精英鹰人？”东方腾龙激动道，他很清楚这些鹰人存在是一个什么样的概念，一般弄出这么一个额外的空间，而且都是高级怪物的话，那么这里肯定有大型的野外BOSS，可是根据吴昊所说，这里便没有这样的BOSS，那么只会有另外一种情况，掉落一些奇特的东西，比如套装，比如战宠，或者是附加产品等等。

　　“怎么？心动了？”随着玩家的等级不断上升，大家发现真的适合大伙练级的地方已经不多了，至于好的，早就被啸天天下和司徒会所占有，当然现在还有一个争霸天下也出来凑热闹，反而显得其他玩家没有多少地方练级，特别是吴昊的身份暴露后，啸天天下与司徒会所对吴昊采取二十四小时不间断的监视，可是他们压根就没有找到吴昊的存在，更别说监视了，当然此时除外。

　　“恩，我知道了，小心隔墙有耳，我们就不说了，这个事情我会去安排的，对了，你去不去？”东方腾龙问道。

　　“我？我就不去了，我还是先做任务再说。”吴昊想到巨人任务还少很多，便拒绝道。

　　“就知道你会这么说，对了，最近你也小心一点，周围到此都是啸天天下和司徒会所的人。”东方腾龙在吴昊的耳边悄悄吐了这么几句。

　　“谢谢，我知道了。”此时那个NPC身边的玩家稍稍少了一点点，于是吴昊三人便再一次挤了过去，吴昊那个郁闷，为什么上传大家看到自己都给自己让个位置呢？可是这次为什么没有呢？

　　挤了一下身边的一个法师，那个法师连忙转身看了看吴昊，脸上顿时乐开了花，大声说道，“哟，天使老大，怎么巧呀？你也在挤？”

　　“呃呵，是挺巧的。”吴昊苦笑道，不过他此话一说，左边的一个战士硬生生挤了下吴昊，激动道，“嘿嘿，挤天使老大的感觉就是不一样。”

　　“怎么不一样了？”刚才那个法师帮助吴昊说出他内心的疑问。

　　“这个嘛？只可意会不可言传，不信你挤挤看？”那个战士笑道。

　　谁知道那个法师还真个朝着吴昊挤了，可惜这个只是刚刚开始，前面后面的玩家也好奇的转身，对着吴昊的身体狠狠的挤去。

　　突然间，吴昊的脑子懵了？心中暗骂，“尼玛啊！我这就成了汉堡？被这么多人夹在一起？”

　　可惜的这一切只是刚刚开始，吴昊被挤的事情很快就传出来，甚至弄出了一些风声，挤了天使老大，就能受到天使老大的庇护，成为下一任轮空的玩家。

　　所谓好事不出门，坏事传千里，这个消息一瞬间传遍了整个比赛场，原本那些要询问自己的对手的玩家，纷纷转身寻找吴昊而去，至于可怜的吴昊此时还不知道发生什么事情，他只知道自己周围的玩家越来越多，虽然被挤压一下不会掉血量，但是这让他非常难受了，要知道此时自己压根就别想做自己的事情，或者说只能随波逐流，人群去哪，自己就去哪。

　　“靠，你们够了！别挤了。”吴昊终于咆哮了，可是一点用都没有呀？周围的玩家只是好奇看了吴昊一眼，便继续挤压吴昊的身体，让他苦不堪言。

　　“尼玛，还真没完没了了。”这时吴昊算是彻底要崩溃快了，而就在此时，他发现一个熟人，他也用他的身体挤压着自己，而这个人不是别人，正式乱世贼盗。

　　“乱世贼盗，你小子在做什么？”吴昊连忙抓住了他的衣领，大声斥道。

　　“呃，那个，老大，我看大家都来挤了，我也来挤，没有想到是您老大，实在对不起了，呃，那个看你左边，有个大胖子。”吴昊很疑惑，连忙转身，并没有发生什么大胖子，反倒是一个女玩家，长得还算不错。

　　就在他转身之极，那个乱世贼盗已经消失在他的面前。

　　“靠，这小子，跑的真快。”


第799章 遭质疑

　　“你好，请问你是重生天使嘛？”这时吴昊身边的那个女孩子对着吴昊出口问道。

　　“恩，我是。”随着人群的推挤，他竟然和那个女玩家面对面挤在了一起，可能因为重心不稳的原因，女玩家尖叫一声，出手寻求帮助，伸手不断狂抓，先是右手，好像抓住了什么，可是突然间又离开了，不甘心的她再次狂抓，同时伸出自己的左手。

　　她的运气很好，最后还是被她抓住了救命稻草，当她反应过来，来不及喘息，她便瞬间傻眼了，因为她的左手就这么抓住吴昊的腰，而她的右手更加过分，直接抓住吴昊的那道飞机场。

　　如果她记得没错的话，自己好像在飞机场上狂抓了两次。瞬间她的脸上刷得一声变得通红，差一点就红出血来了。

　　“咳咳，那个，你站稳了嘛？能不能放手家？你的右手抓的我好痛呀？”吴昊此时也非常尴尬，虽然男人胸前的东西并不在意，可是真的被狂抓之后，还是非常痛的。

　　被吴昊一说，女玩家的脸再一次刷得一声变得绯红，急忙放开自己的右手，本来就站得不是很稳的她，又被周围的玩家挤了一下，光靠一直左手怎么可能会站得稳呢？

　　“啊！”女玩家的整个身体再一次往后倒过去。

　　看到此场景，吴昊也容不得多想，腾出自己的双手一把揽住了她的腰间，情不自禁的一用力，就这样将她揽进自己的怀中。彼此间的距离竟然是如此的近，近的有点夸张，甚至吴昊能闻到她身上的香味，当然前提是有，可惜此时彼此在游戏中，香味是没有办法出现的。

　　但是彼此间的心跳突然间的加速，女玩家的脸上也突然间刷的一下变的通红，尴尬的她不知道怎么办才好。

　　“哟，大家看呀？重生天使光明正大调戏良家妇女哦？”这时不知道人群中谁冒出这么一句，所有玩家刷刷刷的眼光看着吴昊和女玩家，一个个玩家眼神中充满着鄙视，因为他们觉得天使老大和司徒倩等倩灵工作室的成员等美女才是一对的，怎么可以喝这个不起眼的女玩家抱在一起呢？

　　对于大家的眼神，吴昊并不在乎，只是缓缓将女玩家离开自己的怀抱，笑道，“没有吓到你吧？”

　　“额，没有，谢谢你。”其实刚才喊话的是啸天天下的玩家，此时见他们并没有理会自己，好戏没得玩了，无奈的只能灰溜溜的离开。

　　女玩家毕竟是女玩家，此时实在呆不下去了，找了个位置逃窜而去，至于吴昊根本没有这样的机会，因为大家都是来找他麻烦的。

　　很快他的眼前变消失了女玩家的身影，不过他突然间发现那个女玩家的眼神好像在哪里看过，可是自己又想不起来了。

　　“咦，奇怪了，这种感觉很强烈，我们肯定在哪里见过的。”疑惑的他打开自己的回忆，一点一滴回忆着，而同时他的身体就被玩家挤来挤去，反正他也没地方可去，或者说是去得了的。

　　足足十分钟过去了，吴昊还是想不起她到底在哪里见过，无奈的他刚刚抬头，就发现NPC在自己的身边，而自己确确实实被挤到比赛NPC的旁边，“嘿嘿，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”

　　吴昊快速对着NPC问道，“您好，请问我的对手是谁？”

　　“角色名，职业，等级。”已久是这个三个问题，吴昊早就会背了，但是他还是如实的回答。

　　“重生天使，弓箭手，86级。”吴昊此话一出，周围的所有玩家都傻眼了，86级啊？这怎么可能呀，几天前，两天前，他才84级呀，这两天他到底去哪里混的，竟然升了两级。

　　对于周围的那些眼神，吴昊也没有办法，而谁让自己的机遇这么好呢？他曾经听说一个玩家讲述他的游戏人生，整整玩了三个月的他，竟然只下了一次副本，杀过一个BOSS，爆过一件紫色的装备，除此之外就是练级，拼命的练级，可是到头来自己的等级还没有吴昊高。

　　倍受打击的他就此放弃了灵柩，他觉得游戏根本就不适合他。要不是他也是倩灵之家的一员，吴昊也不会知道这一切，所以他很清楚其他玩家此时的心情，人的妒忌心理随时都有可能，谁也不知道妒忌之后会出现什么结果，总之此时他想得到自己的对手后，然后离开这个地方。

　　NPC原本低着头看着那个小本子上，好像寻找了好久，终于找到吴昊的名字，看到答应后，他的神情变得异常激动，连忙抬起头，诧异道，“重生天使，你的运气实在太好了，今天的比赛，你再一次轮空，请明天这个时候再来。”

　　“尼玛，轮空。”吴昊那个郁闷啊。

　　其实不光光是吴昊，哪怕他身后的那些玩家，一个个睁着大跌眼镜，一脸诧异看着NPC和面前的重生天使，一副难以置信的样子，甚至有人询问道，“有没有搞错啊，天使老大已经落空了一次了，这次怎么可能还会落空呢？”

　　“就是啊！你们系统是不是搞错的。”

　　“肯定搞错了，你们再查查看。”

　　虽然吴昊也很惊讶，但是他相信这个结果绝对不会出现变更，因为他知道这个抽取完全有桠枫操作的，对于只知道执行命令的桠枫肯定不会作弊的。所有他知道自己留下来百害而无一利，此时不走的话，等会很有可能成为炮灰，为了自己的安全起见，他还是趁着这个混乱，利用自己的潜行术悄悄的消失在众人的眼中。

　　而此时那个NPC也站出来解释道，“我接到的信息就是重生天使落空，这个消息直接从中心程序桠枫哪里得到了，不可能出现作弊的形象，所以请大家放心，这个结果准确无疑，那么你们上述最后的结果还是如此。”

　　虽然大家很不满，但是此时也没有办法，系统都如此肯定的回答了这个结果，自己还能做什么呢？就算做了，就能得到自己想要的吗？明显不能了，那么自己还有什么必要和系统起争执呢？竟然事已至此，大部分玩家只能接受这个结果，至于那些偏激分子也因为喋喋不休的受到系统的成分，总之这个闹剧以吴昊的离开而停止。


第800章 妖艳的女人

　　躲进一个偏偏的角落，吴昊才轻轻的松口气，“尼玛呀？我什么时候运气这么好了，这样的好机会都能出现，不知道下次我还能不能轮空。”

　　如果其他玩家得知吴昊的想法，肯定要奔溃的，别人哪怕有一次这样的机会就心满意足了，可是吴昊呢？完全就是贪心不足蛇吞象。

　　“咦，雪儿她们好像也是今天比赛，反正现在比较空，要不去看看她们。”吴昊脑中突然产生这样的想法。

　　五分钟后，他并在组队赛的赛场上。

　　“唉，这里看官也真不少呀。”稍稍环视了一周，吴昊惊讶道。不过他发现了一个赛场上里里外外围满了玩家，在所有赛场上犹如一条奇特的风景线，让吴昊非常吃惊，“到底是谁的比赛呀？这么热闹，反正选择找不到雪儿她们，我还是去看看再说。”

　　人是一种很奇特的生物，生来就有极大的好奇心，当然此时的吴昊也算是半个人，这种好奇心还是非常强大，二话不说直接往人群中钻过去。

　　当然周边这么多玩家那里怎么可能让吴昊这么容易钻进去呢？，哪怕他用尽所有力气也你挤不进去，这下吴昊那个郁闷了，“我勒个去，老子就不相信我进不去。”

　　他冷静下来，思考了一会，觉得自己走地上肯定是不成功的，看来只能考虑用其他方式了，比如空中。

　　“咦，对，空中，我可以……嘿嘿。”

　　“嗷嗷！”突然所有玩家的身后出现一只巨大的凤凰，自从吃了能量球之后，凤凰的身体又大了一点。

　　“我靠，凤凰啊！好像又长大了一点呀？”好在场上的比赛还没有开始，大部分玩家也转身看看不断升空的凤凰，心中暗骂吴昊，此时又有多少玩家不知道凤凰老大就是天使老大来着，自从重生天使没有死这个事情曝光之后，整个灵柩玩家再一次轰动了，特别是啸天天下和司徒会所，如今两个帮派一点动静都没有，其实啸天盗尊和司徒青山此时也非常郁闷，那些被他们派出去寻去找重生天使的背景的兄弟，根本就没有带回来什么有建树的消息。

　　当提凤凰上空的时候，吴昊直接俯视着下方，感受到周边的玩家那种眼神，他的虚荣心情不自禁的高涨，确实，他很享受这样的眼神，不过就在此时，他发现原来比赛场上的一方竟然是五个女玩家，恰巧的是这五个女玩家竟然是清一色的牧师，而且就是林若雪，啸天琴琴她们五人，而另一方则是五个男玩家，竟然也是清一色的法师职业，而他们竟然来自于那个新出来的争霸天下。

　　“雪儿，你看看，吴昊这家伙竟然这么高调，到底是不是他呀？”相对于啸天琴琴，林若雪对吴昊了解的比较多，此时她回忆起当初倩灵之家建立的那时候，那个时候的他可以算是家喻户晓的英雄，也是啸天天下和司徒会所最最痛恨的玩家了，那时候的他经常能做出一些惊人的举动，比如破坏司徒会所的几万人的大活动，甚至气的司徒青山住进了医院，甚至将啸天狂战杀得夹着尾巴逃窜，在游戏中风光的他，在现实生活中却完全不一样，一说话就脸红，一调戏就逃进房间，“也许就是那个时候，我慢慢的喜欢上他的吧。”林若雪自言自语笑了笑。

　　“哟哟哟，雪儿，好幸福哦。”四女也发现林若雪的表情，除了谨欣外的三人心中一酸，不过很快就过来打趣道。

　　林若雪怎么可能不知道她们在说什么呢？反驳道：“难道你们就没有回忆吗？我记得琴琴你可是直接住在他家里哦，还有猫，你在后山的事情，嘿嘿我也知道哦，还有你月儿，当初他天天偷偷摸摸和你单独见面的哦。”其实这些事情林若雪并不是全知道，很多都是自己猜测的，毕竟她以前的工作就是搞情报，做间谍的，对这些也是了如指掌，只不过她觉得在吴昊身边，自己根本就无需花费太多心思去做这些，她相信他，她也相信她们。

　　对于林若雪的反问，三女顿时语塞，而就在此时，天上的凤凰落下来，在半空中有一段距离的时候，凤凰凭空消失了，而此时在凤凰上落下来一个人，不用说，他就是重生天使，利用了凤凰，他落在比赛场的看台上之前。

　　“嘿嘿，安全降落。”

　　可是吴昊落下没有多久，马上冒出几个NPC，将吴昊赶了出来，不过好在他也是在看台的最前排，虽然刚才那个样子比较囧，但是无论如何自己已经达到自己的目的了，其他的什么都不重要了，特别是自己耳边那些玩家的交头接耳，什么天使老大刚才的样子好耸啊，什么天使老大为什么不反击，召唤出凤凰踩都踩死他了。

　　对于这些窃窃私语，吴昊表示汗颜，心中暗道，“尼玛啊，召唤凤凰根本就没有你们想象中那么简单好不好呀？就这么说吧，随便丢给你们其中一个人，估计这只凤凰就废了。”

　　不是吴昊自夸，对待凤凰他真的很用心，他相信任何玩家都不会知道他的用心良苦。

　　而就在此时，随着NPC的出口，这场战斗终于开始了。

　　吴昊不知道为什么这场组队赛为什么还有主持人在主持的，同时各位玩家也是一脸惊讶！纷纷窃窃私语。

　　只见一个长得极度妖艳的女人凭空出现在场上，“各位来宾，各位观众，感谢你们对灵柩的支持，对组队赛的支持，这次战斗是任何比赛中最受欢迎的一场，所以为了比赛的公平性，我必须从后台来到台上，近距离的观察他们之间的比赛，那么有请我左手边的争霸天下的五法师的男玩家，大家欢迎。”

　　“啪啪啪”场上还是响起稀稀松松的股掌声。

　　“接下来有请来自疯狂集中营的五位女牧师组合，大家欢迎。”话语刚落，吴昊便打算鼓掌，可是就在此时，他的耳边突然响起一股强大的掌声和喝彩声。

　　惊讶的吴昊连忙转身一看，竟然发现很多鼓掌之人都不是疯狂集中营的玩家，甚至还有啸天天下和司徒会所的玩家。

　　“尼玛，这，靠，这些狼友。”这下吴昊终于明白了这场比赛为什么这么热闹了，原来醉翁之意不在酒，在乎场上美女是也。


第801章 炎爆术合体

　　看着众多狼友看着林若雪，啸天琴琴的那种眼神，吴昊突然变得烦躁，郁闷纠结起来，“我勒个去啊！她们是老子的女人，你们这些畜生马上把眼睛闭上。”

　　醋意萌生的吴昊那种坐立不安的样子竟然被场上的馋嘴猫看到，激动的她连忙拍了怕啸天琴琴和林若雪等人，指了指场上的吴昊，窃窃私语着，“嘿嘿，吴昊他也会吃醋呀？”

　　“是啊！他为我们而吃醋哦。”

　　“嗯嗯嗯，所以我们要好好加油，不能让他失望哦。”

　　“好！”众女点点头，抬头挺胸等待主持人的废话后，马上进行自己的战斗。

　　“好，接下来比赛开始，让我们拭目以待吧。”废话了好几分钟的她，也知道自己如果在说下去，指不定会引起公愤，于是快速交代了两声让比赛正式开始了。

　　“一字长蛇阵。”这时啸天琴琴大喊一声，于是晴天月夜便冲到队伍的最前端，梦水漾也紧跟其后站在了第二位，最中间的位置依旧归馋嘴猫所有，第四位则是啸天琴琴，最后一个要数林若雪了。

　　整个动作她们只花了不到五秒钟的时间，甚至在这个时间中，馋嘴猫的神圣之盾也架了起来，甚至啸天琴琴给最前方的啸天琴琴送上了一个治疗加成的辅助法术。

　　当五个法师反应过来，也被吓了一跳，本来他们得知对方是五个美女牧师组合的时候，他们那个开心，觉得这场比赛真的太有意义了，难道不大，还有美女看，这么好的事情比轮空还要好，毕竟他们在争霸天下法师队伍中也算是名列前茅的，所以就显得更加轻敌。

　　可是他们怎么都没有想到，这才刚刚见面，对方表现出来的样子就不太简单，特别还使用出一字长蛇阵，这样的行军布阵。

　　不过他们才不相信最前面的那个晴天月夜能挡住他们的强烈攻击。不过对于神圣之盾，他们则感到很惊讶，在灵柩之中，牧师玩家虽然不少，但是真正去发展辅助牧师的真的没有多少个，肚子一人玩的玩家绝对不会去选择辅助牧师，毕竟这样的牧师比起神圣牧师还要痛苦得多得多。

　　所以神圣之盾这个技能并不是所有人都见过，特别是一下子五个人一起出现神圣之盾。

　　但是做为游戏高玩的他们多多少少能感觉到这个技能的不简单，可是此时箭在弦上不得不发，再说自己这么多人根本就没有必要害怕那些只知道加血的牧师。

　　“进攻，秒杀那个晴天月夜。”一个较为年轻的火系法师则是这个法师队伍的首领，虽然是五个法师，但是其中四个都是高攻击高伤害，高暴击的火系法师，至于另一个则是控制类的冰系法师。

　　看着四个火系法师在酝酿炎爆术时，这下啸天琴琴也有点着急了，“该死，竟然使用这个技能。该怎么打断他们呢？”

　　“估计不太可能，没看到他们还有冰系法师站在哪里不动嘛？如果我们没有猜错的话，他肯定是控制系的，只要我们一上去，他马上使用技能把我们控制住，到时候一切努力就是白费了。”经过这些天的战斗，馋嘴猫发现自己在队伍中的地位，做为辅助牧师，操作其实并不难，于是注意周围的事情就落在她的身上，本来她并不差，脑子也好使，所以很快就看出了关键所在。

　　“法力燃烧，不行啊！来不及了，这个技能需要的时间，不比炎爆术慢上多少啊。”晴天月夜提醒道。

　　“怎么办呢？”林若雪反问道。

　　“看来只能用灵魂锁链了，不过琴琴你要帮月儿治疗了，同时还要注意自己的血量，我们的压力一下子大了很多，要是有群体回复技能就好了。”馋嘴猫，闭上眼睛开始低念自自己的灵魂锁链。

　　对于这个技能，吴昊也见识过了，他很清楚这个技能之后，将是一个什么效果，“要是有群体，持久性治疗法术就好了。”吴昊低念道。

　　“唰！一条乳白色的锁链突然出现砸馋嘴猫的身上，直接朝着周围的四个牧师穿去，不带半秒，灵魂锁链穿过了所有牧师的身体，而在此同时四个炎爆术所凝聚的火球竟然合体了，成为一个巨大的火球后朝着晴天月夜冲去。”

　　“这，这，天哪？怎么可能有这么大的火球呢？”周围的玩家顿时炸开了锅，就连吴昊此时也无法安静了，“炎爆术合体，看来这五法师的组合实力并不差啊。”

　　感受最深的就要数场上的林若雪她们几人，没有想到，对方一出手就是如此狠招。

　　“该死，这下麻烦了。”啸天琴琴郁闷道。

　　“呼……”这时，啸天琴琴等人马上发现自己头顶出现了一道浅绿色的云朵，正快速的上空，根本就没有飞几步，竟然听了下来，随后，竟然在云朵下方下下起了雨水，一点一滴的落在啸天琴琴等人的身上，而让大家惊讶的是竟然还有回血效果，虽然不是很多，但是在此时恰到好处。众女转身一看，竟然这一切是林若雪弄出来的。纷纷调笑道，“没有想到，我们的雪儿也喜欢藏私。”

　　“轰！”炎爆火球直接诶撞击在晴天月夜的身上，因为神圣之都和灵魂锁链的帮助下，本来五千多的伤害，此时竟然只有两千多一点点，而晴天月夜也就活了下来，虽然那些后续震击伤害也非常强势，可是在林若雪的天降甘露和啸天琴琴的治疗下，晴天月夜终于存活下来。

　　至于其他疼也因为林若雪的天降甘露回满了血量，唯一可惜的是晴天月夜此时的身上没有神圣之盾。

　　虽然这次攻击被女牧师挡下了，但是四个法师并不担心，因为他们已经发现神圣之盾的厉害了，此时那个叫晴天月夜的玩家身上失去了神圣之盾，那么大伙下次攻击肯定能将她们击杀的，逐个突破这个想法确实不错，说真的自己的五个法师还真的缺一不可。

　　“不好，他们又开始了。”还没来得及松气，啸天琴琴已经发现对方五个法师的动态了，顿时变得异常激动。

　　对于神圣之盾的功效，大家很清楚，如果这次让他们炎爆术成功发射的话，那么晴天月夜肯定要被秒了。


第802章 两个合会

　　“不行，我们必须想想办法。”梦水漾激动道。

　　“恩，对了，我们的时间还够，趁他们没有使用炎爆术之时，抽空一个法师的魔法值。”啸天琴琴马上提醒道，同时转身对着林若雪问道，“雪儿我们四个人足够抽干一个法师的魔法值了，所以你不需要参加，不知道你能不能再一次使用天降甘露呢？”

　　“恩，我的魔法值能还坚持一次，不过我有回魔宝珠，很快就能回复百分之七十的魔法值。”林若雪提醒道。

　　“好，那我们就开始动手吧。”啸天琴琴的提醒下，除了林若雪外，其他四人立马对着其中一个法师使用的法力燃烧。

　　当然这些法师也看到啸天琴琴的法力燃烧，不过他们并不在意，因为牧师这个职业没有多少攻击力是众所周知的，此时竟然四个牧师一起攻击其中的一个法师，他们也不相信这些牧师能威胁到自己的什么。

　　场边上的吴昊笑了，对牧师的轻视这是他们最大失败之处。

　　“吃吃！”这时啸天琴琴等人的法力燃烧终于送到了。

　　而同时三个火系法师的炎爆术也一起送到，不过另外一个法师，则是一脸惊讶，因为他刚才听到系统的提示声，说自己没有魔法值了！

　　四个牧师的伤害并不多，只有去了他不到六百点的血量，可是竟然吸走了他三千多的魔法值。

　　因为失去了一个炎爆术，这让他们的炎爆术没有办法合体，当三发炎爆术落在弯弯月牙的身上，只造成一千七百多的伤害，当然有一部分伤害有林若雪几人帮忙分担，对于一个八十级左右的牧师来说一千七百多的伤害，确实不足以致命，也就是说，这次攻击，五个男法师也没有赚到什么好处，反而是赔了夫人又折兵，其中一个火系法师的魔法值已经空了，已经使用不出任何法术了。

　　火系法师不想牧师有这么高的回魔能力，所以，失去了魔法值的他们，就等同于一个废物。

　　其实战斗才进行了两个合会，可是这两个会后，周围观赏的所有玩家，瞬间傻眼了，他们做梦都没有想法，如此犀利的五法师秒杀队伍，竟然在五个牧师身上得不到任何好处。

　　要知道上一场，他们对付一个传统组合后，竟然只是用了五个回合，纷纷秒杀五个玩家，哪怕对方是防御战士，他们也没有放在眼里，毕竟他们的装备等级，都不错。

　　“老三，你，你的技能呢？”做为队长，马上看到刚才只有三个炎爆术，急忙转身朝着那个失去魔法值的法师问道。

　　其实这个法师自己也是一脸苦恼，特别看着这次攻击失利后，他的那个心，突然拔凉拔凉的，不过他也很无奈，对方抽魔实在太厉害了，特别是那个弯弯月牙，一抽就是三分之一多。

　　不过他知道这一切都怪自己，所以他没有说话，但是一边的冰系法师出口了，“老大，你看看三哥的魔法值就知道了。”

　　“啊，空了？”

　　“恩，刚才，她们四个对我使用的技能，并没有去多少血量，但是抽干了我的魔法值。”那个法师郁闷道。

　　“怎么可能，你可是有两千多魔法值呀？”做为队长的他，压根就不相信眼前所看到的，出口道。

　　五个法师之间出现了矛盾，周围的玩家都看在眼里，不过大家也是异常惊讶，今天这五个美女牧师表现出来的行为真的挺难以让人接受的。

　　至于啸天琴琴等人只知道此时在赛场上，既然敌人走神，这不是给自己一个好机会嘛？于是彼此间稍作分配，晴天月夜和馋嘴猫两人一组，剩下三人一组，直接对着两个法师使用法力燃烧。

　　本来不相信一个法师的魔法值就这么消失的老大，就在此时接收到晴天月夜两人的法力燃烧，先到来的则是馋嘴猫，他本来的魔法值三千一百二十七，之前使用了几个技能后就只有两千四百多一点，馋嘴猫的法力燃烧直接带走了他八百多魔法值，这个效果足以让他傻眼，不过半秒之后，他终于崩溃了，晴天月夜的法力燃烧也送到了，一千一百多魔法值就这么消失了，本来两千四百多魔法值就在这个瞬间只剩下四百点，基本上的法术都不能用几个了。

　　“靠！这么假。”

　　“我怕靠，我的魔法值。”整个场上除了一个火系魔法师和冰系魔法师的魔法值比较多外，其他法师基本上都废了。

　　“老大，你看到了吧！美女也不是好对付的。”冰系法师也很无奈，自从他看到自己的三哥魔法值见空后，他便知道这场比赛输定了。

　　“我勒个去，她们这是作弊，这个是什么鸟技能呀？”那个老大终于疯狂了，看了看自己兄弟的眼神，充满着绝望的神情，他知道这次比赛看来没有希望了，与其留下来被对方打得一点反抗之力都没有，还不如主动认输来得绅士。

　　于是他转身对着那个NPC裁判大喊，“我们认输。”

　　“认输？”NPC也是一愣，这才进行了不到五分钟的比赛，其中一方就认输了。

　　“对，我们举白旗认输，如果不行，我们举内裤也行。”老大自我调侃道，本来他还渴望在比赛中取得好成绩，可是结果输在一群美女手中，这种感觉实在不好受，但是他们也没有办法，只能接受这个事实。

　　周围的玩家也有很多很难接受这个事实，甚至还有法师觉得他们拼命的资本，为什么要放弃呢？当然还有一部分和吴昊一样看懂了整个比赛为什么这么快能进行，甚至一些老大，比如啸天盗尊和司徒青山，他们也对这个全牧师的队伍感到非常好奇，都想试试，可惜的是报名已经结束了，想参加都没有机会了，无奈的他们只能带着遗憾。

　　这时，比赛场上再一次出现那个废话裁判的废话，总之吴昊是听不下去，得知林若雪她们赢了后，他看了下时间差不多也，直接选择了下线，刚刚出了门，休息几分钟林若雪她们也一起下线了，从她们的脸上，吴昊发现此时她们的心情绝对不差，甚至说好得不得了。


第803章 百分之三十人员

　　“怎么样？”吴昊对着她们打了声招呼。

　　“什么怎么样？”众女问道。

　　“你说呢？欺负那些法师的感觉怎么样？”在此时吴昊特意看了看林若雪，馋嘴猫还有啸天琴琴，毕竟只有她们三人是住在别墅之中。而此时三人被吴昊这么一说，脸上的笑容更加丰富了，她们当然知道吴昊此话的意思。

　　从她们的脸上，吴昊已经得知了答案，坐在了她们的身边笑道，“没有想到你们牧师组合挺有看头的嘛？经过今天这一战，我相信很多玩家对于你们这个牧师组合不会轻视了。”

　　“轻视也好，不轻视也罢，结果都一样。”这几天啸天琴琴她们算是自信心非常满，在他们眼中一般的团队基本上不是她们的对手。

　　“也许吧，不过还是小心一点为好！”吴昊提醒道。

　　“恩，对了，我们晚上出去吃吧？为了庆祝我们牧师，这个被遗忘的职业，竟然有如此表现。”司徒倩站出来笑道。

　　对于吃，吴昊当然非常高兴，乐呵呵点点头，众人再一次驾驶着车子在市区中钻窜。

　　……

　　在信丰市国际大酒店的一个总统套房内的一个小型会议厅中，正坐着三个人，其中两人的脸色并不怎么好看，另一个身穿白色西装的男子缓缓站起来，一脸笑意地看着坐着两个男子，轻声说道，“怎么？对于我的要求，你们有什么疑问嘛？”

　　左边那个帅气的男子猛然站起来，脸上也露着一脸苦笑，问道，“我说欧阳兄弟，之前你入驻灵柩时，我处于兄弟之情，并没有阻止什么，甚至也没有做任何阻拦，如今，你说要收购我百分之三十的附属势力，算是什么意思？”

　　“对！我也很想知道。”右边那个带着眼镜的帅气男子也站起来，询问道，不过同时他的余光瞄了左边的帅气男子，别看他只有不到二十二岁，要知道他在灵柩中的成就，真的不可小看，更重要的就是他也是自己唯一的对手，啸天天下的一把手啸天盗尊。

　　白色西装男子转身看了看带着眼镜的帅气男子，再次笑道，“我说司徒兄弟，就差一点点我们就能成为亲戚了呀，你不是答应我一定会让你妹妹嫁给我的嘛？怎么现在不行了呢？”这个男子吴昊也熟悉，就是那个被他送回欧洲的欧阳白瑞，起初他还吓个半死，短时间内并没有恢复过来，不过得知吴昊死亡消息之后，他的精神顿时好了很多，于是找了很多私家侦探，得到的消息也是如此，那个重生天使真的死了。

　　这样他才松了口气，精神状态一天比一天好，于是有开始他的摄艳之行，当然他对馋嘴猫还是念念不忘，甚至还发现了灵柩十大美女榜，于是乎他利用自己的家庭的财力便开始进军灵柩，虽然他的起步晚，但是做为整个欧洲最有财力的欧阳家族，更何况他是欧阳家族唯一一个男丁，这点钱他还是拿得出来的。

　　比起欧阳白瑞，啸天盗尊和司徒青山就显得寒碜了很多，所以争霸天下的出现，虽然他们很郁闷，但是也没有办法，更何况一人收了欧阳白瑞一笔钱，他们更没有阻拦可言。

　　自从争霸天下出现之时，他们两个势力中，或多或少有一些玩家离开了原来的势力，加入到争霸天下之中，当然做为老大的他们肯定很清楚是欧阳白瑞动的手脚，不过他们口中并没有说什么，只是睁一只眼闭一只眼，可是没有想到，欧阳白瑞的胃口越来越大，今天让自己两人来，竟然直接开出这样的条件。

　　百分之三十的附属势力，这可是一群不少的玩家，一时间啸天盗尊和司徒青山都犹豫了。

　　外加此时欧阳白瑞的问话，司徒青山一时间没有了话语。

　　反倒是啸天盗尊出口道，“欧阳少爷，司徒老大的妹妹可是重生天使的人哦。”

　　一提到重生天使，欧阳白瑞心中顿时产生了怒火，冷哼一声，“别拿他来吓我，现在游戏中的那根重生天使到底是不是以前的那个他？”说到此，欧阳白瑞心中有一丝丝颤抖。

　　“这个，我也不太清楚，不过他和之前那个长得很像。”司徒青山淡淡道，不过他转身看着一旁的啸天盗尊，对于重生天使的死，他知道肯定喝啸天胜天有关，就是不知道和啸天盗尊到底有没有关系，无论如何，他觉得啸天盗尊这么消息肯定灵通一点。

　　对于司徒青山的眼神，马上引起欧阳白瑞注意，也转身看着啸天盗尊，至于他本人则什么都没说，只是微微的笑了笑，转移了话题，“我们还是说正事吧？”

　　虽然司徒青山很失望，但是他还是反应过来，之前说收购自己百分之三十的附属势力绝对不是随便说说的。

　　“好，说正事吧？你们考虑的怎么样了？”欧阳白瑞也马上调整了心态继续道。

　　对于欧阳白瑞没有回答自己的问题的啸天盗尊心中怒火顿时爆出，不过碍于欧阳白瑞的财力，他才勉强忍住，再次出口道，“你能说为什么要收购我们的附属势力嘛？”

　　司徒青山也非常想知道为什么，也露出好奇的眼神。

　　欧阳白瑞也知道如果自己不出口的话，他们估计不会就这么罢休，于是收拾一下心情，继续道，“其实也不为什么，我只希望在外面面子大一点而已，还有那个疯狂集中营如果攻打我的话，我也不会太过被动不是吗？对你们两个势力来说，百分之三十的附属势力简直就是九牛一毛不是吗？再说，附属哪里有自己势力的精英强大呢？起码在装备上，已经输了一截，就算我想培养，那也需要好长时间不是吗？所以你们无需担心过多。再说了，我给的价钱也不低哦，就按十个玩家五英镑。”

　　“十个玩家五英镑？”啸天盗尊冷的吸了口气，他的本势力只有十万左右，但是他的附属势力怎么谁也有将近一百万玩家，百分之三十怎么说也能拿五十万英镑，那可是五百万人民币呀？要知道至今为止，啸天盗尊才花了三千多万人民币啊！这么快就能赚到五百万，他能不激动嘛？

　　当然司徒青山则相对好一点，比起啸天盗尊，他的家世好很多，不过此时他也异常激动，心中出奇好好奇，欧阳白瑞到底要做什么呢？


第804章 仇人即使对手

　　“怎么样？”欧阳白瑞笑道。

　　此时并没有人回答他的话，啸天盗尊和司徒青山两人也陷入了思考，私底下彼此还对望了两眼，虽然他们在灵柩中是仇人，但是他们很清楚，在利益面前，没有真正的敌人，也没有真正的朋友。

　　此时他们就处于这种是敌是友的局面。

　　四眼对视了足足有十秒钟，最终他们两人都想不到欧阳白瑞拿了这个百分之三十玩家有什么用，于是乎，在这个时刻，两人纷纷点了点头，同意了这次收购。

　　“呵呵，好好，这才是好兄弟嘛？”这时他不知道从哪里掏出一份合同，所有内容都记录在其中，只需要两人签字这个交易就能生效了。

　　对于欧阳白瑞动作之快，司徒青山两人确实很惊讶，不过他们还是签下了他们的大名。

　　看到这一切完全做完后，欧阳白瑞的嘴角露出意思不易察觉的邪笑，然后递上了红酒，“哈哈，祝我们合作愉快。”

　　啸天盗尊和司徒青山虽然签字了，但是他们两人此时的心中绝对不怎么舒服，至于为什么，他们也不知道，总觉得这个事情没有这么简单。

　　除了欧阳白瑞之外，还有那个重生天使也让他们非常头疼，这家伙到底是不是之前的那个人，没有人知道，私底下啸天盗尊问过啸天胜天，啸天胜天的回答是亲眼看着重生天使倒在血泊中，亲眼看着司徒倩过来给他办丧事的，亲眼从医院那里得到他的死亡证明，除非他不是人，否则在当今的社会根本就不可能死后重生的，所以他也觉得这个人可能不是以前那个重生天使，或者说可能是他的孪生兄弟。

　　司徒青山在回去的路上，也是心事重重的！欧阳白瑞突然出现在灵柩中，那他的所有计划，一瞬间给破坏了，自己要称霸灵柩的难道变得更加大了，虽然此时他还没有具体办法对方自己，但是自己说什么也不能让他羽翼丰满起来，今天签字其实他也是一万个不愿意，没有办法，如果今天自己不签字的话，那么自己司徒会所就有可能成为第二个清风雅阁，被啸天天下和争霸天下联手打击到灭亡，要知道啸天天下只是稍稍逊于自己，而争霸天下的财力可以算是灵柩中数一数二的。

　　……

　　吴昊并不知道此时有这么多人打着自己的注意，反倒是美美地享受了美食之后，回到了别墅好好休息一下，这些天大家都在为自己的比赛而努力，很少有人去练级什么的，所以吴昊并没有发现任务栏有巨人的消息，而更让他纠结的是，下次比赛运气极好的他再一次轮空了。

　　他甚至怀疑是不是重生天使活过来了，反倒是那些玩家并没有因为吴昊的轮空发出什么响声，因为在大家眼中，这个重生天使肯定不是人，甚至还有人在论坛上发表了一个文章就是比较重生天使这个玩家，在死之前的运气和死之后的运气完全判若两人，死之前他的运气并不是很好，甚至还可以算是比较悲催的，比如在新手村的那个囧样，至于死后，他的运气一下子暴涨，什么发现宝藏啊，什么凤凰坐骑等等，而这些还是视频作证，增加很多的可信度，很多玩家都认为这个重生天使不是人。

　　对于那些成年旧事的视频，吴昊也不知道这些玩家从哪里找来的，甚至还有很多他早已经忘记，没有想到此时还能回忆一下，不过他对于别人说他不是人，有点反感，其实他也很想做人，可是自从自己重生之后，自己确实已经不能算人了，应该算是一个天使，一个继承上帝之位的天使。

　　一晃就是三天，个人赛和组队赛也差不多进入竟然最后的赛场，几十万人的个人赛，只剩下最后的六十四人，十几万个队伍也只剩下最后三十二只。

　　今天的比赛，吴昊不得不参加了。

　　一大早他便来到了赛场NPC的身边，询问自己的对手，此时NPC的身边的玩家已经越来越少了，所以吴昊一路过来，并不需要想以前那样排队。

　　“你好，请问我的对手是谁？”吴昊询问道。

　　而NPC依旧是那么一句话，“角色名，等级，职业。”

　　吴昊如实告知后，心中坦然，看了看NPC认真的样子，他甚至在幻想，要是这个NPC是真人的话，那么需要多大的耐心呢？要知道一天到晚就说这么一句话，其他话一句都不会多说，如果换成是他的话，他估计自己肯定要崩溃的。

　　“重生天使，您好，你的下一个对手是啸天胜天，武器战士，80级。”NPC终于抬头，将对手的一些资料告诉吴昊。

　　本来处于兴奋状态的吴昊，顿时傻眼了，愣愣地看着NPC，张着大大的嘴巴，一脸激动道，“你，你说什么？”

　　“你今天的对手是啸天胜天，比赛将在中午进行，别迟到了。”NPC非常人性化的提醒了一句。

　　“啸天胜天，啸天胜天，啸天胜天……”想到自己的死，吴昊的心异常的难受，没有想到这么长时间了，终于给自己一个机会了，虽然只是在灵柩中，他也觉得值得了。

　　当他醒过来，发现自己已经在主城中了，刚刚抬头便发现一个熟人，吴昊冷笑一声走过去，对着熟人笑道，“说曹操，曹操到，没有想到上天给我这次机会。”

　　啸天胜天刚刚接收到眼线的消息，自己的对手竟然是重生天使，刹那间他激动起来，冲过来看看是不是真的，没有想到这里发现了重生天使，看着这张熟悉的面孔，啸天胜天觉得自己的猜测是不是错的，眼前这个人分明就是重生天使嘛？

　　“不可能，他不可能还活在，我明明……”激动的啸天胜天直接脱口而出。

　　吴昊的脸上竟然出现了一丝丝笑容，其实从李军那天带他去的地方他已经知道是啸天胜天做的好事，此时啸天胜天紧张的脱口而出之后，他也眼中顿时闪过一阵精光，说真的，此时他真的很想将他大卸八块。

　　可可是在自己有这个想法之时，吴昊心中突然出现一阵剧痛，他知道这是怜悯之心在作祟，苦苦笑了笑，继续道，“啸天胜天，你给我等着，我们赛场上见。”


第805章 我反对

　　对于吴昊的询问，啸天胜天并没有给予回答，匆匆忙忙离开了这里，朝着那个NPC走去。

　　看着他那离开的背影，吴昊的心中猛然闪过一念杀意，不过就在此时，他的胸口突然再一次疼痛起来。

　　“唉，做好人真难呀？”抱怨了两声后，吴昊这才撕开了回城卷回到疯狂之家。

　　刚刚从传送阵走出来，德国大兵马上从他身边冒出来，抓住吴昊的手激动道，“终于找到你了。”

　　看着德国大兵那个样子，吴昊心中突然产生一丝不干不净的想法，激动道，“我，我可不搞基呀？”

　　“滚，谁跟你搞基了！对了，他来了。”德国大兵道。

　　“他？”

　　“刘旭东！”

　　“哦？”吴昊眼睛一亮，对于这个曾经的兄弟，他已经没有以前那么感性，反倒非常理智地询问道，“他怎么来了？”

　　“我不知道，刚才水瓶告诉我，他来了。”对于刘旭东吴昊可能没有多大敢看，但是对于水瓶，他绝对没有办法能冷静下来，激动地一把揪起德国大兵的衣服，“你，你说水瓶也来了。”

　　德国大兵不明白吴昊为什么这么激动，只是点了点头，“她就在疯狂之家的大厅中，你？”

　　谁知道德国大兵话还没说话，吴昊的身子就消失在他的面前，整个人朝着中心大厅冲去。

　　“这家伙今天这是这么了？”德国大兵苦笑，也跟了上去。

　　冲进了大厅，望着熟悉的两人，吴昊的双手竟然开始颤抖，站在前面的刘旭东没有想到吴昊看到自己后，竟然会如此激动，心中不禁产生一丝内疚，之前自己还在生他的气，没有想到他竟然如此在乎自己。

　　“呼！”看着吴昊朝着自己从来，刘旭东也张开了双手，他觉得此时自己还是挺幸福的，起码这个时候，自己的兄弟并没有放弃自己，甚至没有在乎之前的那些矛盾，彼此间还能如此亲密……

　　可是慢慢的刘旭东的脸上变得不太好看，因为他就这样眼睁睁看着吴昊从自己的身体闪过，冲向了自己的身后。

　　在远程的德国大兵也发现了刘旭东的表情，从喜悦变得有点抽搐，脸上不免出现一丝失落之情，“他的性格还是如此，估计改不了了，看来这次他真的混不下去才来找吴昊的吧，不知道吴昊会这么做呢？”

　　那一边，吴昊冲到水瓶之鱼的身边，一把将他揽在了怀中，激动道，“为什么就这样不辞而别呢？”

　　虽然之前她也想过自己可能看到吴昊，但是此时她也是泣不成声，勉强收拾一下心情之后，这才推开吴昊的怀抱，低声道，“我已经不是以前的我了，我配不上你。”

　　“不，是我害了你，要不是因为我不懂爱，要不是我不懂珍惜，我也不会让你……”

　　“吴昊，别说了，真的，一切都过去了，起码此时我很开心，再说我也已经回家了，你也应该放心了，再说我能在这里看到你，对我来说真的已经够了，更何况我们之间有了难晚的一夜。”说道最后，水瓶的声音越来越小声，甚至脸上还带着羞涩之情，要知道她这样的人在别人眼中基本上和公共场所没有多少区别，根本就不可能有羞涩之情，可是就在此时，面对吴昊时，她的本性终于露出来。

　　在一边的刘旭东此时的脸色也异常的难看，本来他以为水瓶留在自己身边是因为自己追他成功了，可是没有想到这一切竟然是自己自作多情，原来吴昊和水瓶之间的关系这么好了。

　　再想起吴昊此时的成绩，还有他身边无数美女，刘旭东的心再一次变得抽出，脸上的神情也变得额外的冰冷，如果眼神能杀人的话，吴昊不知道多少次死在他的手中了。

　　“吴昊，好你个吴昊，你给我等着，我绝对不会让你好过的。”冷冷的表情之后，刘旭东马上改变自己的心情，笑呵呵走向吴昊，“吴昊兄弟，别来无恙啊！”

　　对于刘旭东的客气，吴昊当然也非常客气，他一直都希望刘旭东能放下成见，而此时他好像真的放下了，便开口道，“旭东，欢迎你加入疯狂集中营！”

　　“恩，实在不好意思，之前我的思想有点堵，没有来帮你，希望现在来并不迟。”刘旭东笑道。

　　“不迟，我说过疯狂集中营随时欢迎你的加入。”吴昊今天真的非常高兴，没有想到水瓶回来了，刘旭东也回来了，这不正是他期盼已久的事情吗？没有想到今天终于实现了。

　　“谢谢你，不知道我能做什么？”刘旭东询问道。

　　“恩，这样吧，疯狂集中营的玩家也越来越多，新加入的玩家暂时没有多少人管制，要不就归你管理一下怎么样？”想到从疯狂会所那边加入的玩家还处于游离状态，吴昊马上想到了一个有实权，职位不下的给他。

　　“培养新人？”刘旭东没有想到吴昊这么大方，立马点头答应道，不过就在此时，远处闪出一个声音，“我反对。”

　　三人抬头一看，发现组织的竟然是德国大兵，对于他的拒绝，三人更是一脸好奇，谁知道德国大兵和刘旭东的关系，那可是好朋友的关系呀？此时怎么会出口阻止呢？

　　“大兵你？”吴昊询问道。

　　“我说我反对，如果天使老大觉得我说话还管用的话。”德国大兵可是亲眼看着刘旭东脸部的所有表情，在当时他的心顿时拔凉拔凉的，他没有想到刘旭东这段时间下来不但没有变好，反而变得更加自私了，如果将新兵交到他的手中，那么疯狂集中营的后补力量严重受到威胁，如果有一天疯狂集中营发生重大战斗后，候补力量跟不上的话，那么疯狂集中营会在瞬间失去胜利，快速败下来，而甚至刘旭东他可能转身给疯狂集中营的背后来那么一下，这可是致命的，如此重要的位置，德国大兵觉得说什么都不能让刘旭东接管。

　　“呵呵，既然大兵说了，那么这个职位我还是别接受比较好。”刘旭东还是一脸笑容，不过让德国大兵更是一脸无奈，出口继续道，“天使老大，其实我不是这个意思，昊天今天刚刚加入疯狂集中营，就这么给他一个职位，其他玩家肯定不满意，我想还不如过几天，等大家熟络起来，也发现昊天的能力之后，再做决定也不迟。”

　　“哦，是这样啊！那么旭东，辛苦你再待一段时间吧？”吴昊带着一脸歉意转身对着刘旭东说道。


第806章 还是你了解我

　　等刘旭东离开之后，德国大兵看了看一边的水瓶之鱼，正在犹豫到底要不要说是，吴昊转身看着他，再看了看水瓶，点头道，“她是自己人，你说吧。”

　　“恩，我觉得昊天他变了。”德国大兵道。

　　“变了？没有啊，这几天我一直跟他在一起，他还是老样子呀？”水瓶之鱼怎么可能猜不出来刚才德国大兵的话的意思呢？

　　吴昊并没有说话，而是让德国大兵继续说。

　　“刚才你们两个人抱在一起的时候，他眼中闪过一股杀意，之后就是嬉皮笑脸的，我怀疑他会不会居心不纯呢？”德国大兵一口气将自己发现的事情全部告知吴昊，可是谁知道他竟然一点都惊讶，反而很理智的点了点头道，“就这些？”

　　“恩？你还要什么？”德国大兵惊讶道。

　　“如果没有的话，这个位置还是让他来做！”吴昊淡淡道。

　　“什么，为什么？”德国大兵完全想不通，吴昊为什么要这么做。

　　“其实也没有为什么，给他一个实权，那么他起初他肯定发挥他的才能表现的非常突然，之后他要招揽新人什么的都随便他去，疯狂集中营的人有这么容易被说道叛乱嘛？我想绝对没有，就算有他也不是疯狂集中营的人了！我们要做的事情就是平时随便他去，关键时刻把他调到前方去。”吴昊解释道。

　　德国大兵倒是一愣一愣看着吴昊，他没有想到原来他都已经做好对策了，而自己弄了这么多只是多此一举而已，苦笑道，“看来我多虑了。”

　　“没事，这个事情就交给你做吧。”吴昊道。

　　“我？”德国大兵一脸疑惑地看着吴昊。

　　“对，怎么？怕自己做不好吗？”吴昊问道。

　　德国大兵并没有回答，低着头看着地上，他不知道到底要怎么回答比较好，其实吴昊当然知道他心中的想法，再次开口道，“放心吧，他曾经也是我的好朋友，好兄弟，其实我们大家都没有变，变得却是他，无论如何只要我们做好自己应该做的事情，至于后面的事情一切随缘吧，是敌是友谁也不知道。”说完这一切，吴昊呆着水瓶离开了大厅，只剩下德国大兵独自一人。

　　“呼，还是外面舒服，里面实在太压抑了。”吴昊叹了口气。

　　“你啊！德国大兵比你更郁闷，别人不知道你，我还不了解你吗？你实在不愿意和昊天闹翻，才将这个事情交代给大兵做，现在倒好，他被你卖了还帮你数钱哦。”水瓶之鱼笑道，不过有一点她还是没有办法理解，那就是刘旭东为什么变成这样呢？之前和他在一起的时候还好好的呢。

　　听完水瓶之鱼的鄙视，吴昊尴尬的笑了笑，“还是你了解我！对了，你有没有参加比赛？”

　　“没有，我的等级比较低，去了也是送死。”

　　水瓶之鱼只有五十多级，确实参加比赛后的结果肯定是输的，于是吴昊点了点头道，“我的比赛马上要开始了，不知道你有没有兴趣去看我的比赛呢？”

　　“有，当然有咯。”水瓶之鱼当然希望和吴昊在一起，哪怕现实中不行，游戏中也好，“对了，你的对手是谁？”

　　一提到对手，吴昊的脸上顿时出现阴霾之色，嘴角微微上翘，好像在抽搐一般，冷冷笑道，“知道我以前被谁害死的吗？”

　　“啊～！难道是他？”水瓶之鱼激动道。

　　“哼，不是他还能是谁，你就等着瞧，看我怎么收拾他。”两人带着愤怒再一次来到比赛场，距离比赛的时间也差不多到了，吴昊率先进入了比赛场，然后等待着啸天胜天的上台。

　　对于其他玩家而言，这是重生天使重生后第一次战斗，顿时引起很多玩家的好奇，因为大部分玩家都想知道，这个重生天使到底是不是以前的那个。

　　特别是他有个凤凰坐骑，那样的绚丽多彩的坐骑，是无数玩家梦寐以求的东西。

　　时间一点一点过去，啸天胜天愣是没有上台，眼看还有三十秒就要比赛开始了，如果那个时候啸天胜天还不进来的话，那么他就等于放弃了。

　　进入六十四强后，所有比赛都有主持人，此时这个主持人NPC也显得有点着急了，不过还是提醒道，“请啸天胜天在三十秒内进场，否则视放弃处理。”

　　“咦，为什么傲世天下的啸天胜天老大不来了呢？难道他害怕了天使老大吗？”

　　“对啊！难道这个天使老大是真的吗？不是说他已经死了吗？”

　　“起死回生懂不懂，我估计司徒倩给天使老大找来了最好的医生，救活了他。”

　　“不可能，我也在信丰市，当时天使老大出事之后，我不相信这个事实，于是找到了信丰市第一人民医院询问天使老大的情况，那里的医生告诉我天使老大确实死了，我还在医院中哭了好久呢？”一个吴昊的忠实者出口道。

　　“切，如果死了，这个家伙是谁？”有玩家问道，这下那个忠实者突然说不出来，他也很难接受这个事实。

　　场上的吴昊对于这些家伙的话，并没有太多触动，此时他也变得非常烦躁，一直以来，自己好不容易抓住了一个教训啸天胜天的机会，怎么可能就让他这么跑了呢？

　　“还是最后十五秒。”

　　“最后十秒。”

　　“九！”

　　……

　　“二！”

　　眼看时间马上要到了，吴昊的心再一次揪起来，此时他别提多难受了，为什么老天给自己这样的机会了，还要遇到这样的事情呢？

　　突然，在比赛场的尽头走出一个人，他不是别人，正是吴昊的对手，啸天胜天，此时他正一步一步朝着吴昊走来。

　　“哼，啸天胜天，我以为你不会来了呢？”吴昊冷冷笑道。

　　“天使老大的比赛，我怎么可能不来呢？要是被天使老大看低了，那就不太好了是吧？”啸天胜天抬起头看着吴昊信心满满道。

　　“是嘛？”吴昊问道。

　　“不是吗？我可是你的手下败将哦？”啸天胜天说出此话后，睁着大大的眼睛看着吴昊。

　　吴昊脑中回忆起刚刚认识啸天胜天他们的事情，那时候他们确实是自己的手下败将，只是可惜，最后竟然死在他的手中，转身询问主持人是不是可以比赛了。


第807章 刮目相看

　　当然主持人马上宣布比赛开始。

　　这下吴昊便快速掏出手中的流光神弓冷冷看着比赛场上的另一个人，啸天胜天。

　　此时啸天胜天的脸色也不太好看，刚才他从吴昊的眼中发现一丝回忆，其实他等待的就是这样的眼光，来之前啸天盗尊曾告诉他用这些话刺激一下重生天使，如果他有回忆的眼神的话，那么他就是以前那个重生天使，如果没有他并不是这个人。

　　可是事实证明重生天使还是重生天使，还是那个让人非常讨厌的重生天使。面对他，自己根本就是死路一条，没有一点点胜算嘛？

　　“啸天胜天，这是比赛，就算你走神我也不会对你客气。”对于他的走神，吴昊很是不满，他想要啸天胜天悲惨倒下，绝对不想处于这个局面下赢的。

　　“呵呵，能想什么呢？我就是想不通你怎么活过来的，我可是亲眼看着你身中十几刀，留了好多血，神仙都难治了。”啸天胜天惊也惊过，讶也讶过，反倒是心情极度平静。

　　“是阎罗王他不收我，让我回来报仇的，拿命来吧！”说话间，吴昊愤怒的掏出流光神箭，对着啸天胜天快速射出一箭。

　　箭枝在空中发出一声闷响，瞬间就出现在啸天胜天的跟前，啸天胜天毕竟也算是啸天天下的二把手，操作和装备也非常不错，左脚轻轻一抬，身子向后一倒，挥动手中大剑立马挡在自己的面前。

　　“铛！”镂空箭枝和大剑撞击后发出清脆的声音，而此时啸天胜天抬起来的左脚向上一提，“吃吃”箭枝在大剑上滑动了一会，直接飞落到地上。

　　“这么多时间了，你的实力并没有增长嘛？”啸天胜天稳住了身体，抬头看了看吴昊笑道。

　　“哼，这只是刚开始。”吴昊没有想到啸天胜天的实力增长了这么多，确实他有好长时间没有看到啸天胜天了，甚至啸天天下的活动，啸天胜天都没有参加，原来这下子在练级操作去了，不得不说的是他的实力确实比以前强悍很多。

　　不过吴昊并不担心，反而更加兴奋，此时他快速迈开步子，不进反退，弄得啸天胜天那个惊讶，场边上的玩家也是一个个都在傻眼。

　　“天使老大要做什么，在跑下去就要掉下擂台了，那时候就要输了。”一个玩家突然喊道，而就在此时，吴昊的身体，突然消失在场地上。

　　“潜行术。”啸天胜天一愣！全灵柩的玩家都知道重生天使有潜行术，所有便没有什么好奇怪的，只不过此时啸天胜天眉头轻蹙，警惕的看着四面八方。

　　黑暗中的吴昊此时正在来回游走，他想找到一个偷袭的机会，对于自己的潜行术他还是非常满意的，要不是有潜行术，自己就没有办法将自己实力表现的淋漓尽致。

　　“有了，就是这个机会。”短短的半分钟，吴昊发现啸天胜天防御的规律，于是乎，他二话不说掏出镂空箭枝，架在了流光神弓之上，等待他转身之后马上发动攻击。

　　“来了，快了，近了……嗖！”机会一出现，吴昊并没有多想，二话不说直接射出手中的箭枝，狠狠朝着啸天胜天射去。

　　这次吴昊用尽了全力，速度非常之快，片刻之间箭枝再一次出现在啸天胜天的脑后，如果是以前啸天胜天肯定会命丧于此，可是这一次他改变了自己的命运，手中的大剑突然出现在他的脑门后面，又是“铛”一声，箭枝又一次被他挡在了身外。

　　不过箭枝的力量确实很大，大剑还是撞到了啸天胜天的身上造成了一百多点的血量，而他的反应也非常快，右手向后一探，一把抓住大剑，顺着惯性整个身体向前一番，一个狼狈的前滚翻之后，成功躲过这次攻击，虽然样子不怎么样，但是效果非常明显。

　　“靠，这家伙。”此时吴昊别提都郁闷了，这么些年的手下败将竟然表现出如此实力，难道真的是自己的实力退步了嘛？吴昊心中那个纳闷，不过此时他绝对不允许这样的事情再发生，就在他再次掏出箭枝的时刻，突然间啸天胜天的身影原地一闪，当吴昊反映过来，他已经出现在自己的面前。

　　弓箭手最害怕就是被近身，特别是武器战士这种，可是就在此时，吴昊也不知道啸天胜天使用了什么技能，一个瞬间出现在自己的面前，心中刚刚大骇，啸天胜天的大剑已经挥下，好巧不巧正好砍到吴昊脚筋的位置。

　　“啊～！”一阵钻心的疼痛瞬间传递了吴昊身体里的每一个角落，同时他发现自己的移动速度在这个瞬间降低了百分之四十五。

　　“靠，这家伙！”本来做为敏捷性弓箭手，就是占着自己的速度杀人，可是此时自己的速度降低了百分之四十五，也就是说差不多只有短腿牧师的移动速度，瞬间失去了自己的优势，这对他犹如天大的打击。

　　“哼，重生天使你也不过如此。”啸天胜天没有想到原来在自己心中以天神的存在的重生天使竟然如此不堪，正准备挥动大剑对着吴昊另一只脚筋砍去之时，吴昊选择快速后腿，无奈的大剑只能与吴昊的脚擦肩而过。

　　没有被断筋，吴昊也算呼了口气，不过此时等待着他的是更大的麻烦，五分钟内，自己的移动速度根本就利用不上。

　　如果是一般的弓箭手此时估计只能等死，当时吴昊却不是如此，双腿一顿，手中一捣鼓，硬顶住啸天胜天的一击攻击，损失了六百多点血量之后，这才起身快速后腿。

　　整个过程只有短短的一秒钟，而在这一秒钟内布置捕获陷阱已经来不及了，所以吴昊只是选择最短时间的限制陷阱，迟缓陷阱棒。

　　啸天胜天本来就不远，陷阱马上被触发了，做为不加敏捷的武器战士，移动速度也不是很快，比起断筋的吴昊还是快了一点，可是就在此时，因为迟缓陷阱棒的原因，他的速度一下子就降了下来，而他也处于最中间的位置，顿时失去了百分之七十的移动速度。

　　这下吴昊的速度比起啸天胜天的又快了很多，当然吴昊并不指望利用迟缓陷阱棒能击杀啸天胜天，他此时要做的是让自己离开这个危险之地再说。


第808章 胜利险中求

　　“该死！”啸天胜天看着自己身边的那个冒着黄光，一闪一闪的棒子，心里马上明白发生了什么事情，二话不说挥动着大剑朝着迟缓陷阱棒砍去。

　　而此时吴昊也已经离开了一点点范围，趁着啸天胜天的心思在迟缓陷阱棒之上时，他马上下蹲开始布置捕获陷阱，有了青铜级陷阱工具包的作用，捕获陷阱的速度也快了很多，两秒多的时间后，吴昊缓缓站起来，而同时迟缓陷阱棒在啸天胜天的大剑之下，也被劈成了两半。

　　失去了迟缓陷阱棒的束缚后，啸天胜天的心情一下子好了很多，抬头发现前面的吴昊，一马当先挥动的大剑朝着他冲来，其实他也挺担心吴昊身边有没有陷阱，但是他不得不这么做，做为武器战士所有攻击都是近身的，如果自己不近身的话，那么自己注定是重生天使的移动靶子。

　　可是他刚刚冲了两步，站在原地装楞的吴昊笑了，“嘿嘿，小子你的实力是增长很多，但是还不够。”这时他脚下突然冒出一些巨大的蔓藤将啸天胜天困住。

　　这下啸天胜天再傻也明白这时重生天使设置好的陷阱，心中霎时间变得拔凉拔凉的，而在此同时吴昊的箭枝再一次送到了，而且这次吴昊的运气非常好，穿透效果触发，一个一千多一点点的伤害出现在啸天胜天的面前，这可吓了他半死，做为武器战士血量也挺多的，再说他装备也非常不错，也只有三千多一点点血量，一次攻击就能让他掉三分之一的血量，而且还是不暴击的，如果意外发生暴击的话，那么……啸天胜天不敢想下去，他也不敢等下去。

　　就在兴奋的吴昊打算再射一箭之时，啸天胜天的身体突然间一阵通红，全身的身体也在那一刻变得壮大，增大，甚至还讲身上的蔓藤扯破。双眼通红，好冒着火花，整一个兽人一般，伴随着他的一声怒吼，周围的蔓藤犹如遇到天敌一般，瞬间消失在原地。

　　“靠，这，难道是兽人狂暴？”吴昊一愣，因为他听自己导师说过武器战士可以转职成兽人战士，其中有一个天赋技能就是兽人狂暴，导师告诉他，弓箭手遇到这样的对手，只剩下一个字，那就是逃，只要撑过三分钟，那么胜利就是死他的，因为兽人狂暴只有三分钟，之后有半小时的虚弱。

　　“去死吧！”此时的啸天胜天压根就没有将吴昊放在眼中，用力一跳，整个人在半空中，挥动着大剑朝着吴昊砍来，傻子都知道要是被大剑看到，那绝对只有一个死字。

　　当然吴昊绝对不会让这样的事情发生，如果是以前他肯定很方便逃跑，可惜的是此时自己中了断筋的效果，所以他必须利用其它手段离开。

　　“没有办法了，看来只能用它了。”这时，吴昊并没有动，而是将手搭在手中武器流光神弓之上。

　　大剑缓缓的落下，周围的玩家一个比一个紧张，在场上有一个人手中都出了汗水，她不是别人正是水瓶之鱼，之前得知啸天胜天是吴昊的仇人之后，天希望吴昊能好好教训他，可是谁知道此时陷入危险之地的竟然是吴昊，她知道自己帮不上什么忙，再说此时也不能帮忙，只能双手交叉于胸前，开始她那诚心的祈祷。

　　如果吴昊仔细一看就会发现场上还有很多熟悉之人，比如西贝龙，魑魅魍魉，潇潇寒嫣等等，这些人都在为吴昊祈祷，当然还有啸天龙吟，啸天风雪，司徒雷登等等他们都想看看这个重生天使要怎么死。

　　而在赛场的最角落位置，一个人影躲在此处，他的眼中闪过一丝杀意，口中念道，“哼，吴昊，你可别输了，我要你败在我的手中，而不是其其他人的手中。”人影不知道在他的身后，还有一个人，此时正握着拳头看着比赛场上的人山人海，还有那个躲在暗处的人影，这个人不是别人，正是德国大兵。

　　“天使老大，快躲呀？你在等什么？”

　　“你没看到他动不了嘛？他可是中了胜天老大的断筋哦，哈哈！几秒钟后，啸天胜天老大就能为自己争取失去的面子咯，啸天胜天老大加油！”

　　“草你妹的！老子支持天使老大。”

　　“滚，啸天胜天老大必胜。”

　　……

　　在玩家中出现两帮，一部分支持吴昊，一部分支持啸天胜天，不过此时他们讨论最多的还是吴昊要如何处理啸天胜天的这一剑。

　　眼看越来越近，吴昊还是没有行动，这让在场的所有玩家心跳不已，差一点点就将自己的小心脏从嗓子眼中跳出。

　　感受着，迎面刮来的风疾，从身上慢慢到脸上。

　　吴昊觉得时间差不多了，刹那间，大剑砍了下来，吴昊的身体也被砍成了两半，不，这不是真的，那只是一个残影。

　　在啸天胜天发现这一切之时，场上观看的那些女玩家也发出一声尖叫，不过很快也发现之歌并不是真的，而是一个残影。

　　“嗖嗖嗖！”正在所有人都在寻找吴昊下落的时候，突然间空中发出三发闷声的箭枝声音，而在前方的啸天胜天也刚刚听到，不过此时他做什么都已经来不及了，三发箭枝如约而至命中了啸天胜天的背后，不过这次吴昊的运气并不是很好，三次攻击竟然没有一次出现暴击或者穿透效果，这让吴昊也是一脸无语，刚才他可是利用自己的流光之速躲过了啸天胜天的攻击，本来计算好，自己到他身后进行快速的攻击后，基本上能将他秒掉，可是谁知道保守的三次攻击后，竟然制造一千五百多的伤害，啸天胜天竟然还活生生地站着。

　　“靠，这都死不掉。”吴昊心中大骂，正准备之后的攻击，可是突然发现啸天胜天已经转身。

　　吴昊担心啸天胜天会利用刚才的那个冲击，于是他放弃了进攻，下蹲不住了闪电麻痹陷阱，这个既能减速又有伤害的陷阱对于此时的他来说非常不错。

　　“哼哼，搞定收工，啸天胜天你可以去死了。”刚刚抬头，啸天胜天的身影再一次出现在吴昊的面前，更是挥动手中的大剑朝着吴昊砍来。


第809章 人死心也死

　　“哼哼，鹿死谁手还不一定呢？”此时的啸天胜天根本就不在乎那个麻痹效果，同时兽人狂暴对魔法还有一定的抵抗能力，所以闪电麻痹陷阱便不能对吴昊造成太大的伤害。

　　可是这些吴昊并不知道，所以只能眼睁睁的看着啸天胜天挥动着大剑，在他的头上使用了一招武器战士最强大的技能斩杀。

　　“啊！”最后时刻吴昊还是动了一动，大剑并没有砍到他的要害，但是深深的扎进了他的肩膀，并造成两千七百多的伤害。

　　“靠，这伤害太强大了吧！”此时的他别提多郁闷了，他甚至在怀疑要是现实中被这么砍一下估计整只手都废了，不过好在这里是在游戏中，手并没有废，但是自己的血量也在这个时候空了，哪怕三千五百多血量的自己也经受不起这样的打击啊！加上在之前的六百多点伤害，此时吴昊的血量直接变成了两百多，两百多血量在一个武器战士面前只是动一动大剑就能将起杀死。

　　其实啸天胜天此时也是一脸惊讶，之前的六百多伤害，他很清楚，加上这次斩杀的两千七百多伤害，竟然搞不定重生天使，这家伙到底是不是人呀？怎么可能有这么多血量呢？要知道他可是一个弓箭手了，而不是血量很多的战士呀？如果是防御战士的话，估计也就比自己多一点点，可是眼前这个重生天使此时还坚挺的站着。

　　吴昊的反应比较快，趁啸天胜天愣神之际，急忙转身快速逃窜。

　　“哼，往哪里跑！”啸天胜天发现吴昊逃跑后，冷哼一声，挥动的大剑追了过去，在这个瞬间，他的心中变得异常紧张，要知道眼前面对的可是自己一直以来的克星，自己的成长完全在他的阴影中度过了，去哪里都被他破坏，每次都被他秒杀，差一点自己都散失玩下去的动力了，可是最后自己还是坚持下来，可是就在此时自己竟然差一点就将重生天使杀死，自己能不激动嘛？能不兴奋嘛？这么多日子的努力看来并没有浪费，这一切都是值得的。

　　“啊！去死吧！”啸天胜天挥舞着大剑，发泄着自己内心的郁闷和怒火。眼看就要追上重生天使了，只要一剑下去，自己就能报仇了，这半年内的郁闷终于可以解决了。

　　可是就在此时，吴昊脸上也露出一阵无奈的笑容，身体向后一跳，开弓射箭，整个过程都是在半空中进行的，而一切还是花费了一秒多时间，一把冷白色的光芒从吴昊的流光神弓中飞出，直接插中他身后的啸天胜天的身上，而就在那个瞬间，啸天胜天被这个冷白色箭枝命中的地方，突然间出现一片片冰块，瞬间将他冰封在原地，而同时他那通红而壮大的身体，正在一点点消退着，身上甚至还出现虚弱的征兆。

　　“轰！”摔倒在地的吴昊缓缓爬起来，看着身后华丽的冰雕，还有那个一脸惊恐的啸天胜天，吴昊的脸上勉强露出了一丝丝笑容，“差一点就死了，尼玛啊！这家伙还是那个被我秒杀的啸天胜天嘛？啥时候变得这么厉害了，害得我最后不得不使用冰魄神箭，唉！”

　　无奈的吴昊耸了耸肩，等待了几秒，啸天胜天的兽人狂暴慢慢的消失，虚弱状态直接表现出来，不过冰魄神箭的冰霜伤害也缓缓进入啸天胜天的身体，短短五秒钟，本来贫血的啸天胜天的血量终于见空了，最后倒在了比赛场上。

　　这时那个主持人缓缓站出来，“各位玩家，经过一轮卓绝的比拼，华丽的战斗，我们的重生天使终于战胜强大的啸天胜天获得这一轮的胜利，大家欢迎。”

　　可是一时间并没有多少掌声，甚至包裹水瓶之鱼也是傻傻的看着场上的吴昊，一副还没有反应过来的样子，毕竟这些玩家是人，不是那些冷血的NPC，没有七情六欲！

　　不过很快掌声稀稀拉拉不断增加，对于这些玩家来说，今天的这次战斗确实做到了赏心悦目，比起以往的比赛真的好看了很多很多。

　　“好！天使老大终于赢了。”

　　玩家慢慢的出现很多欢呼声，虽然大部分人都在为吴昊的胜利做庆祝，但是大家还是将啸天胜天记在心中，能有这样的表现的他绝对不差，不过灵柩的大部分玩家还是崇尚强者，此时重生天使胜利了，所有大部分玩家的心在他身上。

　　至于啸天胜天也缓缓从人群中出了赛场，回想道刚才最后的那一次比赛，啸天胜天的心再一次丢入了谷底，这么多个月的努力竟然还是没有用，最后还是没有办法战胜他，而重生天使的那个技能竟然直接能破坏自己的兽人狂暴，要知道这个技能可是自己获胜的唯一机会，可是此时它也已经失去他应有的功效，那么自己还有什么能力能战胜他呢？没有，一点都没有了！

　　“啊！老天为什么要这么对我呀！”自从失去了啸天琴琴之后，啸天胜天的内心一直存在着怒火，一直想找个机会报仇，正因为如此他才会闭关练技巧，要知道这三个月来，他一个女人都没有朋友，一个好觉都没有睡过，一顿好的都没有吃过，本来他想帮助啸天盗尊多付司徒青山的，可是自从重生天使出现之后，他将自己报仇的目标马上转移到吴昊的身上，与公与私他都要战胜他。

　　可是这一切的努力竟然在这个瞬间破灭了，原来自己辛苦努力了这么久，都是多余了，他能不崩溃吗？

　　而就在此时五个人牧师出现在啸天胜天的面前，她们不是别人，正是刚刚比赛完的啸天琴琴等人，当他看到她的那一瞬间，他热不住想去叫住，可是他没有这么做，因为啸天琴琴也看到了他，只不过只是扫了一眼，并没有理会他，而是跟身边的林若雪等人聊得非常开心，并且从他的身边擦肩而过，将他当做一个陌生人或者是透明人。

　　一年多的追求竟然换来如此结果，啸天胜天怎么可能接受得了呢？一把冲过去，抓住啸天琴琴的手机，激动道，“啸天琴琴，你什么意思，把我当成空气了？”

　　啸天琴琴没有想到啸天胜天会如此激动，但是她直接甩开他的手道，“不想被惩罚的话就给我放手，还有啸天胜天我告诉你，你是你，我是我，我们之间已经没有任何关系了。”


第810章 天雷出没

　　“不，我们不是好朋友吗？我们差一点就成为男女朋友了，怎么可能没有关系呢？”啸天胜天此时哪里受得了这样的话语，再一次激动的抓起啸天琴琴的手。

　　“滚，你给我滚，啸天胜天你给我听好了，我从来就没有喜欢过你，和你一起玩游戏也是你们逼的，当初我不加入啸天家族的时候，你们是怎么对我呢？时不时闯进我的学校，我的教室，跟我扯一些没得有得东西，还有，我想交一个男朋友，结果那个男的被你打到住院部去了，我想出去玩，你找来很多人在我身后跟着，你让我失去了所有朋友，让我失去了所有同学，让我失去了所有自由，自从那个时候开始我就讨厌你，讨厌你要我做的一切，可是我无可奈何，我的家里还要我继续读下去，直到前不久我发现我喜欢的那个人，我才更加肯定要离开你。”泪水顺着啸天琴琴的脸颊缓缓落下，在她身边的林若雪，馋嘴猫等人都没有想到原来啸天琴琴有这么一个不堪回首的过去，她在大家眼中一直是一个很开朗的女孩子。

　　“琴琴？”相对于其他三人，林若雪的命运也挺坎坷的，所有此时想过来安慰啸天琴琴。

　　“谢谢！我没事。”啸天琴琴的泪水从脸上一点一滴淌下来，然后指着啸天胜天怒道，“啸天胜天我告诉你，我不理你已经给你最大的恩惠了，别忘了你雇佣杀吴昊的事情我还没有找你算账呢？”

　　被啸天琴琴这么一说，众女纷纷露出一脸惊讶，不过她们相信啸天琴琴绝对不会乱说，一个个怒气冲冲看着啸天胜天，恨不得将他大卸八块，可是啸天胜天怎么可能害怕这几个女玩家呢，就算再现实中他也不怕，更何况此时还在游戏中呢？

　　不过因为啸天琴琴的话，让他顿时怒火攻心，加上之前的失败的打击，瞬间他的脑子进水了，一把冲过去抱住啸天琴琴，将他张香肠大的嘴唇朝着啸天琴琴的朱唇贴去。

　　“啸天胜天，你，你要做什么？”啸天琴琴这下顿时慌了，虽然他挺有才智的，但是她毕竟还是一个女孩子，面对这样的事情，怎么可能处事不惊呢？

　　旁边的林若雪，馋嘴猫等人也是一脸惊讶，马上冲过去想脱开啸天胜天，可是啸天胜天事出突然，众人想帮也来不及了，一个个不知道怎么办才好。

　　眼看啸天胜天的嘴唇越来越近了，啸天琴琴感觉此时犹如被绳索捆绑住一般，突然间耳边闪过一个系统提示声，于是她二话不说选择了确定。

　　这时，天空中突然出现一道惊雷，足足有水桶那么粗，不偏不倚直接砸中要轻吻啸天琴琴的啸天胜天身上。

　　而在这个瞬间啸天胜天的身体突然间从啸天琴琴的面前消失，在原地倒是留下一个五千多的伤害，看来是被秒杀的。

　　“琴琴，这，这就是系统惩罚？”林若雪走过来询问道，当初吴昊也这样抱住她，那时候她选择的是否，不过她一直很好奇选是后会是什么样的结果呢？选择终于如愿以偿看到了。

　　此时的啸天琴琴还惊魂不定，苍白的脸上，还有一丝丝的颤抖，不过他还是点了点头算是回答林若雪的问题。

　　“要不我们回去休息一下，我去叫吴昊过来。”晴天月夜也被啸天胜天的行为吓了一跳，这次出口提醒道。

　　“别，别叫他，我不想他为我担心。”啸天琴琴出口阻止着。

　　“可是你……”晴天月夜还想说什么，不过都被啸天琴琴拒绝了，她回忆着吴昊日记中的过去，比较一下自己的过去，脸上露出了一种让人捉摸不透的笑容，“其实也没有什么，我也没有让啸天胜天那个家伙得到占到好处，所以就算了吧！”

　　竟然啸天琴琴如此坚定，其他人变得不好说话，可是就在此时，一个熟悉的声音闯进了她们几人的谈话，“不行，这件事怎么可以就这么算了！”

　　众女抬头，发现前方不远处站着的那个人不是别人正是吴昊，他正一脸关怀地看着啸天琴琴，虽然之前的事情他并没有看到，但是她们的对话吴昊听得清清楚楚，是男人怎么可以看到自己的女人被别人欺负呢？换做任何一个人都不能接受这个事情。

　　“吴昊……”对于这样的关柔之情，也是啸天琴琴第一次从吴昊身上遇到，刹那间她的心深深的触动了，恨不得冲过去进入他的怀抱，不过她的理智阻止了他，并没有让她有所行动，但是不代表吴昊没有行动，一阵加速走了过来，一把将啸天琴琴揽在怀中，轻声说，“放心，我不会让任何人碰我吴昊的女人的。”

　　泪水，哗啦啦从啸天琴琴的眼眶中流出，是的，她进入倩灵工作室也有段时间了，可是何曾几时自己有这样的待遇呢？本以为吴昊并不在乎自己，原来自己的一切都是只猜测，他的心中确实还有自己，特别是这句话足以表明自己是他的女人。

　　自己来这里为得不就是这个嘛？成为她的女人嘛？虽然他身边的美女无数，但是自己就是偏偏一头扎进来，还和这些女人成为了比较要好的姐妹，这些说出去都没有人相信，可是事实就这么存在了。

　　“好了，我们先回去再说。”吴昊提醒道，而众人并没有异议，这才撕开了回城卷回到了疯狂之家，而在他们离开之后，一个人影从一个角落中窜出来，看着吴昊等人离开的位置，咬牙切齿道，“重生天使，你给我等着，我能杀你一次，也能杀你第二次，我啸天胜天在这里发誓，一定要将你大卸八块，跪在我脚下唱征服，啊！！”没有人注意到此时的啸天胜天已经厨艺极度仇恨和疯狂状态，甚至他的老大啸天盗尊也没有太多关注，因为他脑中都是如何应付欧阳白瑞，不知道为什么自从欧阳白瑞进入灵柩后，他发现自己的事情一下子多了起来，压根就不能安安心心的练级什么的。

　　至于吴昊，直到下线也没有想到自己再一次被啸天胜天盯上了，危险又一次慢慢朝着逼近。


第811章 拳头比天大

　　下线之后，吴昊单独找了啸天琴琴，温柔的关心了一般，甚至还动手动脚了一番，啸天琴琴虽然也不是雏鸟，但她毕竟还是第一次与男人如此亲密接触，不过她并没有出手反抗，这让吴昊的攻势更加猛烈，唯一可惜的是他们并没有不步入最后一步，不过即使如此，吴昊还是非常满足的从啸天琴琴的房间中出来，和司徒倩等人每每的吃上一顿，再一次进入游戏中。

　　从上午的比赛之后，重生天使的名号再一次从玩家中爆响。所以此时吴昊上线之后，有很多玩家和他打招呼，甚至还有很多玩家要加入疯狂集中营，对于这些事情本来就反感的吴昊，离开把东方腾龙拉出来做挡箭牌。

　　无论东方有多少个不愿意，最好还是不得不站出来，不过前提是影响他的比赛，当然这一点吴昊肯定保证。

　　闲来无事的他再一次进入比赛场，看看别人的比赛，所谓知彼知己才能百战不殆嘛？

　　自从进入四十六强后，比赛场地缩小到四场比赛一起进行，而单个比赛场地倒是大了很多。

　　在左后方，吴昊看到了一个熟悉的面孔，“竟然是她！”

　　这人不是别人，正是蔷薇，准确的说就是迷幻彩蝶，别人可能人不认识她，但是吴昊很清楚。

　　“她也进入六十四强了，看来她很有可能成为我的对手。”对于蔷薇吴昊并不怕，但是对于迷幻彩蝶他还真的有点担心了，同意是弓箭手，他可从来没有见识过她的能力，看到的都是他扮演骑士蔷薇的时候，对于她为什么有两个身份，吴昊一直想不通，不过他觉得灵柩之大无奇不有，这点也没有什么值得特别好奇的，就好比自己会潜水术一样，迷幻彩蝶肯定得到了一个好东西才会有此双重身份。

　　不知不觉他坐到了看台上，看着场下的两人，蔷薇的对手是一个格斗家，对于这个叫拳头比天大的玩家，吴昊并不熟悉，也不是任何势力的人，做为一个散人能走到这一步确实不错，吴昊甚至幻想着要不要招揽他。

　　而场上就在此时，拳头比天大挥动手中的拳头，快速攻向蔷薇，蔷薇的反映也不满，挥动着双手大剑对着袭来的拳头选择了不是常规的横砍，而是选择了前刺。

　　虽然双手大剑的剑端并不是非常锋利，但是比起拳头来说还是锋利了很多。

　　“锵！”没有想到双手大剑和拳头的撞击后，竟然发出如此清脆的声音。

　　“哟，这家伙不错嘛？”吴昊心中那种求才的心理再次出现，对于这次比赛他看得更加认真。

　　撞击之后，拳头比天大的右手在这个瞬间，拳头化掌，一把抓住蔷薇的双手大剑，同时左脚快速向前一步，左手化拳，再一次攻向蔷薇。

　　蔷薇心中大骇，没有想到进入六十四强后的第一次比赛竟然如此棘手，无奈的她只能抬起右脚，向左后方划出一条弧度，整个身体以双手大剑的剑柄为中心，绕了四分之一圈，成功地躲过拳头比天大的这记攻击。

　　“漂亮，她比我想象中强了一点。”对于这样的躲闪，吴昊自问自己做不到，感慨了一番，而此时拳头比天大并没有因为蔷薇的躲闪而出现任何表情，反倒是快速提起自己的右脚对着蔷薇狠狠踢去。

　　“尼玛，格斗家不是用拳头的嘛？这家伙，竟然用脚。”周围的玩家瞬间激动起来。

　　“不走寻常路，我喜欢。”吴昊也被拳头比天大的行为引起兴趣。

　　此时的蔷薇也感觉到腰后方的攻击，无奈此时她根本就没有时间躲闪，惨叫一声，带走两百多伤害，整个身体向前扑去，而同时她一用力，双手大剑直接从拳头比天大手中抽出。

　　“哼，小子，你别得意。”蔷薇快速爬起来，双手紧握大剑，将它竖在自己的身前，一道神圣的能量从她身上冒出，注入到双手大剑之中，在这个瞬间，双手大剑表面闪着耀眼的金光。

　　这个是骑士的神光注入，是使用任何技能的起手式，很多骑士都会这个技能，所以看到这个后，大家都觉得比赛才刚刚开始。

　　拳头比天大也的表情已久如此，没有过多的表情，冷冰冰的看着蔷薇，双拳交叉在自己面前，突然从他的拳套关节处，出现很多铁制钩子，看得周围玩家一愣一愣，心里拔凉拔凉的，傻子都知道被这个钩子勾到一下，半条命都没有了。

　　倒是吴昊反而很喜欢这个家伙，“嘿嘿，如果我有这个装备我也肯定拿出来用，何必去管别人怎么看呢？”

　　至于蔷薇也是脸色一阴，眉头轻蹙，不做过多的停留，快速挥动手中神圣能量注入过的双手大剑朝着拳头比天大挥来。

　　玩过骑士的都知道，这时骑士的圣光斩，对着自己前方几米外的目标释放出一种类似于西方斗气一样的技能。

　　这个技能其实非常好躲的，只要速度快一点，基本上都能躲过这次攻击，但是拳头比天大并没有躲闪，而是快速向前一步，将双手交叉架于自己的头上。

　　“轰～铛。”一击五十多的伤害从拳头比天大的身上冒出，而蔷薇双手大剑幻化一把无形的能量剑，此时就正落在拳头比天大的拳头之间，而他也艰难地站起来，一步一步朝着蔷薇走去，一点一点推开这把无形的巨剑。

　　“靠，这个家伙到底是不是人呀？”对于骑士的技能，吴昊并不是很了解，但是他还是非常震惊拳头比天大的表现，倒是他身边的一个骑士猛地跳起来，一脸惊恐的喊出自己心中的惊讶。

　　“这可是圣光斩啊！这家伙都能抵挡的住？”做为骑士他们很清楚圣光斩的威力，不亚于武器战士的斩杀，不过圣光斩击中的概率并不高，所以无法成为骑士强悍的攻击力，可是蔷薇的这记圣光斩就这么被一个格斗家挡住了，做为骑士的他们能不激动嘛？

　　当然激动的还有其他格斗家，他们没有想到格斗家竟然有这方面能力，不过如果给他们一次机会的话，估计他们也不会这么去做。


第812章 死也不露面

　　“你就只有这些实力嘛？”拳头比天大边走边对面前那个冷若冰霜的蔷薇说道。

　　而蔷薇并没有回答他的话，因为她确实还有后招，只不过她觉得还不到让所有人知道自己身份的时候，对于这场比赛她也是势在必得，据说这次比赛胜利后能得到一件黄金级别以上的装备，要知道灵柩发展到现在黄金装备几乎没有几件，其中有一件就在自己的手中，那就是自己包裹中的骑士勋章，这个需要五十级才能使用的骑士勋章，让自己有了另外一个身份，那就是蔷薇，有了这个身份，自己在灵柩中也少了很多麻烦，对于迷幻彩蝶而言，自己的外貌对自己来说确实挺烦恼的，但是要是没有这个外貌她也接受不了。

　　“唉，看来今天我要把蔷薇骑士的能力全部展现出来了。”微微叹了口气，蔷薇不但没有后退，反而朝着拳头比天大冲去，同时不断挥舞着手中的圣光大剑，同时不忘使用一招十字斩。

　　“铛！”谁也没有想到这样的攻击，在拳头比天大的面前就如一点作用都没有，他的那两只带着弯钩的拳头竟然再一次挡住了蔷薇的攻击，只少了三十多点血量，对于一个格斗家来说这些血量也差不多忽略不计。

　　周围的格斗家也因为拳头比天大的这次抵挡再一次从做为上站起来，对他们而已，此时的拳头比天大就好不格斗家的最巅峰的存在，他们心中膜拜的对象，每个职业都有自己职业的崇拜者。

　　就好比吴昊，成为很多弓箭手的崇拜对象，其实司徒青山和迷幻彩蝶平时都不怎么参加打架，也不在外面展露自己的能力，所以才会被很多玩家无视，而他们也并不介意。

　　“玩够了嘛？”拳头比天大一把甩开蔷薇的双手大剑，左手拳风伶俐飞向蔷薇，只要不是傻子都知道被击中后肯定结果肯定不堪设想，当然蔷薇也很清楚，一般的骑士绝对不会放弃自己的武器的，但是此时蔷薇右手一松，整个身体快速后退，成功躲过拳头比天大的攻击。

　　“武器不要了？”拳头比天大也是一愣，他遇到很多对手，蔷薇是他遇到的最强的一个，不过在他眼中还是不够看的，可是谁知道此时她竟然放弃了武器，倒是让他很惊讶。

　　“对，不要了，送给你好了。”蔷薇笑了笑，然后二话不说快速朝着拳头比天大冲去，这下让他更加惊讶了，要知道自己可是格斗家啊，最适合就是超近距离战斗，而她只是一个骑士，属于中程攻击是她的优势，可是此时为什么会放弃武器还朝着自己冲来呢？难道有什么好技能嘛？或者好的装备技能嘛？

　　他想不通，但是他也不会退缩，他稳了稳身体，准备承受蔷薇的这次撞击，再看看她到底要做什么。

　　“哼哼，这是我的最后一击了，不知道你能不能抵挡得住。”马上就要靠近拳头比天大之时，并且发现他并没有离开，蔷薇的脸上马上冒出一阵笑容，突然间她的身上突然出现一团火焰，这是带着金光的火焰，准确的说应该是圣火，能净化一切的圣火。

　　“看，是圣火。”对于这个技能，做为其实都很清楚，这是同归于尽的技能，一般骑士只有在万不得已的时候才会使用圣火焚身这个技能，要知道这样死后所有惩罚减半，所有这个技能成为很多骑士玩家最喜欢的技能之一，可是此时蔷薇竟然使用这个技能，怎么可能不吓所有玩家一跳呢？甚至包括原地的拳头比天大，对于骑士的这个技能他也有所了解，先是傻愣愣的，不过很快他脑中也有自己的打算。

　　他选择的也是不退反进，拎着手中的拳头狠狠地砸向蔷薇，圣火焚身每秒掉大量血量，而周围的伤害比其实的伤害要强一点，明知道有这样的结果的拳头比天大还是义无返顾的冲了过去。

　　“—351伤害。”出现在拳头比天大的身上，他只眉头轻蹙，脸上没有太多的表情，不过他的拳头也在这个瞬间送到了蔷薇的身。

　　“—311，—165。”的伤害一起出现在蔷薇的身上，一个是拳头比天大的伤害，另一个则是被圣火焚烧自身而产生的伤害，这两个伤害一家，蔷薇掉的血量一下子比拳头比天大多了很多。

　　看到自己的目的达到了，他的脸上顿时淌出一阵笑容，冷冷道，“蔷薇是吧？你很强，也很特别，不过可惜的是今天要死在我的手中了。”说话间，拳头比天大顶着圣火分身的伤害，再一次挥动着自己手中的拳头轰在蔷薇的身上。

　　“嗯！”一声闷响后，蔷薇的脸上微微皱起了眉头，没有想到这个拳头比天大还真的聪明，竟然找这样的机会，不过好在自己还有后招，否者真的死在这里还不一定呢？

　　越大拳头比天大越心惊，每一拳需要好几秒钟，而此时他都不知道打了多少拳了，而她的血量正一点点减少，可是她竟然一点离开的意思都没有，难道她还有什么手段嘛？

　　惊讶归惊讶，拳头比天大并没有放弃继续攻击蔷薇，此时这是一个机会，如果自己赌赢了，那么自己就能战胜蔷薇了，如果赌输了自己也是一点办法都没有，谁让其实的移动速度比格斗家快一点呢？自己要甩开他确实挺有难度的。

　　“你想死？”看着蔷薇的血量不足五分之一，而自己还有三分之一的样子，拳头比天大的心中产生一种奇特的征兆，不经出口问道。

　　“呵呵，就算是死也要先拉你吓谁。”蔷薇笑道。

　　“是吗？不过我要告诉的你是，是输定了。”拳头比天大双手一抬，十指交叉于心，突然间手中的弯钩也在这个时候合并成一起，“卡茨”一声，变成了一个巨大的镂空拳头，猛的朝着蔷薇飞去，起力道也吓了吴昊一条，“尼玛，这个铁拳头真心牛逼呀！要是蔷薇被打中估计只有输的份了，难道她还不愿意将自己的身份暴露出来吗？”

　　在这个侍寝蔷薇并没有这么做，让吴昊非常想不通，不过就在此时，一个两千两百多的伤害瞬间从蔷薇的身上冒出，在一起引起众多玩家的惋惜。


第813章 帮我报仇

　　“唉，就这么输了。”看到如此鲜明，硕大的数字后，所有玩家都觉得蔷薇必死无疑了。而在此时，拳头比天大的面前的蔷薇并没有倒下去，而是在那个瞬间化成了一团圣光消失在众人面前。

　　“不好！”拳头比天大这时心中猛然大骇，心惊无比，不过可惜的是此时，他的身后突然出现了一把能量巨剑，直接砍在了他的身上，毫无疑问的这个就失去蔷薇的圣光斩了。

　　到死他都没有明白蔷薇到底是怎么出现在他的身后的，而之前带着火焰焚身的家伙到底是谁。

　　没有人看清楚，也没有人知道这是为什么，就连那些和蔷薇一起在蔷薇骑士团滚过的其他玩家也不知道她有这么一个技能。

　　无论如何，此时她终于成功了。

　　这时主持人走过来宣布了这次比赛的胜利，失败中的拳头比天大并没有气馁，而是缓慢的走到蔷薇的身边，对着她询问道，“请问你能不能告诉我，你到底怎么到我后面的嘛？”

　　“圣光木偶。”蔷薇吐出简简单单的四个字，虽然她没有说明具体什么原因，但是拳头比天大通过自己的思考，或多或少能猜出一些，道了谢后这才独自一人出了比赛场。

　　蔷薇就这么目送他离开，对她而已，他是一个值得尊重的对手，不过很快他感觉到有一双眼睛一直盯着自己，转身抬头一看，竟然在看台的角落发现了吴昊的存在，对于这个重生天使迷幻彩蝶真的又气又恨，自己学得媚术已经全盘托出了，而他还是不被自己完全迷惑听从自己的任何安排，甚至此时还对自己做了一个鬼脸然后匆匆离开了。

　　“混蛋，该死的混蛋，这个家伙怎么会在这里，难道来看我笑话来着，真该死，为什么我此以为傲的媚术竟然对他没有多少作用呢？”迷幻彩蝶这段时间真的很郁闷，对于他她连自己的住址都全盘告知了，可他呢根本就不为所动，难道是自己的长相不够漂亮，难道是自己的外表不够妩媚，难道是……总之他想了好久愣是没有想出个所以然来，这才郁闷了这么就，没有想到今天会在比赛场上遇到他，如果记得没错他好像也参加个个人赛，早上还险胜啸天胜天；希望自己能在最后的比赛中遇到他吧。想完这一切，她一抬头发现吴昊已经消失在坐台，这才转身离开了。

　　其实拳头比天大此时的心情也不太好，本以为在这场比赛也能获得一些不错的成绩的，可是谁知道竟然输在一个女人的手上，表面上他并不是很介意，但是作为二十多岁的轻轻小伙子，怎么能接受得了这个事实呢？

　　“要不要我帮你报仇。”这时在他的身后传来一个声音，疑惑的他转身马上发现来人，正式刚刚开来坐台的吴昊。

　　对于吴昊，拳头比天大还是认识的，“天使老大想帮我报仇嘛？”

　　“呵呵，可能我也要遇上她，顺便帮你报仇咯。”吴昊笑道。

　　“那我谢谢天使老大了。”拳头比天大露出难得的笑容点头道，说完便准备转身离开，这让吴昊突然一愣，没有想到这个人这么不给自己面子，当然他也不在乎这些，之前只不过找个话题跟他说话而已。

　　此时他不得不上前阻挡住了他。

　　拳头比天大的眉头微微一蹙，询问道，“天使老大，请问还有事吗？”

　　“这个，你没有进入帮派势力吧？”

　　“没有，我不喜欢这样的游戏方式。”拳头比天大当然知道吴昊此话的意思，于是连忙拒绝道。

　　“哦？那你喜欢什么方式？”吴昊不急，反而比较好奇。

　　“自由自在的，和朋友一起驰骋灵柩的每一个角落，一起探险，一起成功，一起失败，一起……唉！”

　　“哦？看你的样子，好像有这样的朋友。”吴昊询问道。

　　拳头比天大诧异了望了吴昊一眼，半响之后，才再一次开口，“在灵柩开服之时，我有这么一个朋友，本来约定一起进入灵柩的，不过那时候他家里出了点事情，只有我一个人先进来了，他告诉我他一定回来的，可是我等了好久，愣是等不到他，其实也怪我，我进来的时候告诉他的那个角色名字被别人使用过了，而他有不知道我这个角色名，看来这辈子是没有机会找到他了。”

　　看着他一脸愁容的样子，吴昊觉得好像从哪里见过，而且还是不久以前见过的，不禁反问，“你的这个朋友是不是也喜欢独自一人？”

　　“恩，除了我之外，他机会没有朋友。”不知道为什么拳头比天大就这么告诉吴昊。

　　“那你知道他的角色名字嘛？”问出之后，吴昊才知道自己此问是多此一举，连忙改口道，“你知道他的职业嘛？”

　　“格斗家，之前我们就商量过选择这个很少出现的职业。”拳头比天大望着慢慢暗下来的天空，再一次叹道。

　　“哦？我前几天招了一个玩家，也是一个格斗家，性格你差不多，而且他和你一样，非常喜欢摆出这样的姿势，看着天空一个人窃窃私语的。”吴昊这时想到了暴力拳王，将他的一切说了一遍。

　　言者无心，但是听者有意，拳头比天大在这个瞬间傻眼了，因为他的那个兄弟也是如此，自己的这个动作就是学他做的，激动的他立马抓住了吴昊的衣服，激动道，“重生天使，哦，天使老大，你说的这个人在哪里？”

　　“呃，那个，你能不能先放手。”吴昊没有想到拳头比天大会这么激动，连忙甩开了他的手，再次说道，“他叫暴力拳王，几天前我刚刚从这里招收的玩家，他也不喜欢热闹，喜欢一个人练级什么的，不过他混得比较惨。”

　　“天使老大，能不能带我去见他？”拳头比天大越听越觉得是，连忙询问道。

　　“这个，他不在线呀？要不你先加入疯狂集中营，等他上线了你在找他？”吴昊想了想问道。

　　对于加入帮派，拳头比天大本来很反感的，此时吴昊的话有点趁虚而入的样子，所以他犹豫了。

　　当然吴昊明白他的意思，再次出口道，“我加你是给你提供了一个方便，到时候确认好了，你在选择是去还是留，怎么样？”

　　拳头比天大想了想，终于点了点头。


第814章 私闯民宅

　　好在没过多少时间暴力拳王就上线了，两人便找了一个地方聊天，至于吴昊就没有心思参与在这个其中，不过很快他就得到拳头比天大的消息，他愿意加入疯狂集中营，当然最主要的原因就是暴力拳王就是他的兄弟，而他则不想离开疯狂集中营这么一个没有一个地方让他不满意的地方，在这里，他可以一个人，也可以加入团队，也可以三三两两，没有特定的任务，没有特殊的要求，更不需要看别人的脸色，在这里真的有点像家的感觉。拳头比天大被暴力拳王这么一说也产生了浓厚的兴趣，比起之前为了寻找兄弟而加入疯狂集中营来说，这次他真的是心甘情愿的加入这个温馨的“家”。

　　对此吴昊也非常高兴，虽然他不知道最后他们会不会帮助自己，但是起码他还是自己人，不会帮助其他势力来对付自己，那么也是一种胜利，当然他也觉得自己是不是想的太多，这段时间，那个争霸天下的发展趋势一下涨了上来，甚至有超过啸天天下和司徒会所的趋势，这让吴昊很不理解，为什么啸天盗尊和司徒靖青不制止争霸天下的发展呢？甚至还分别出售百分之三十的附属势力给争霸天下，难道他们就不怕争霸天下骑到他们头上去吗？

　　前段时间吴昊派出去的玩家都没有弄到什么资料，只好让李军去查了，对侦查这方面他还是比较有一套的，无奈这个家伙压根就不会玩游戏，这两天正在学习呢？对此吴昊也非常无奈，不过有没有办法，这个事情实在急不来，正好这几天正在举行这些比赛，要不吴昊更加头痛。

　　其他比赛，吴昊并没有兴趣去观看，于是他早早的下线休息去了，看了时间才四点多一点，司徒倩等人还在游戏中，于是吴昊想出去走走透透气。

　　说起来他玩灵柩也有大半年了，在这半年时间中，大部分时间都是在游戏中，对于别墅周围也很少走过，难得有如此兴致他打算到周围走走，看看富人居住地方有什么不同。

　　可是当他刚刚走到大门处，想打开别墅门之时，他发现不远处的一个别墅门口突然驶来一辆豪华跑车，对于这样的小区有这样的豪华跑车并不奇怪，但是奇怪的是这个别墅不是别人，而是几个月前林若雪进入的那个别墅据说是司徒靖青的。

　　“咦，难道是他？”疑惑的吴昊并没有出去，偷偷瞄着，一直盯着车上的人，跑车并没有驶进别墅，倒是还有一个身穿白色长裙，带着冒着看起来有点像贵族少女的女人出现在吴昊的眼前，不过吴昊并没有看到她的脸颊，所有根本就不知道她到底是谁，只见她一步一步及其淑女，但又不失妩媚地朝着别墅走去，慢慢的打开了钥匙钻进了别墅，而那辆豪华跑车很快就离开了别墅门口，好像非常担心上去的那个女子一般，当跑车经过门口的时候，吴昊隐隐约约看到跑车内的那个人。

　　“这，这不是司徒雷登吗？他怎么会跑的这么快，那个女人到底是谁，她为什么要住在这里呢？”这一切的疑问一直在吴昊的脑中盘旋，他无论怎么思考都想不出个所有然来。

　　这时他的肩膀上突然出现一只手，轻轻的拍了拍，激动的吴昊快速跳了起来，转身一看，发现是林若雪，这才松了口气，“我说雪儿，你干嘛吓我呀？”

　　“哦？吴昊，你是不是做了什么亏心事呢？在偷看什么呢？”对于吴昊，林若雪说不出的温柔，如果可以的话，她的温柔差一点点能将门给融化掉。

　　对于如此甜蜜的感觉吴昊很是欢喜，不过此时还有更重要的事情，他指了指那个别墅道，“刚才司徒青天开车送了一个女人过来，那个女人住进了那个别墅。”

　　对于这个别墅别人可能不了解，但是林若雪则很清楚，哪里是司徒靖青最重要的人才能住的地方，以前的自己根本就没有这样的机会，能使用车库的车子已经是她最大的荣幸了，不过她并不后悔，因为此时她的身边有他吴昊，这个心里有自己的男人，可以让自己依靠，可以让自己放心，稍稍整理了心情后低声道，“女人，一般司徒青山青不会让普通的女人住到这里。”

　　“哦？这么说这个女人不普通咯？”

　　“嗯，只是我想不通到底是谁？”

　　“是谁都不重要，重要的是她对我们到底有没有威胁，我想晚上去看看这个女人到底是谁。”吴昊认真道。

　　林若雪大惊，“你想私闯民宅？”

　　“谁要私闯民宅了？”这是楼梯口下来一个人，她正是啸天琴琴。他看了看吴昊，在看了看林若雪，从他们的脸上她发现不对劲之处，于是也凑了过去。

　　吴昊也不隐藏将刚才的事情告诉了啸天琴琴，本以为她也会阻止自己，结果她竟然同意了，“不过，我举得吴昊你还是带我去，第一我会武功，第二那个毕竟是一个女人，你过去是不是不太方便，比如她在洗澡什么的？”

　　“啊？洗澡，这不正好吗？我可以免费观看呢？要是还有其他行为，我就当看片好了。”随着灵柩带的时间越来越多，吴昊认识的人越来越多，思想成熟度则是越来越低，此时哪里还有羞涩之心啊，满脑子都是肮脏龌蹉的想法。

　　“哼，狗嘴里吐不出象牙。”啸天琴琴嗔道，不过林若雪并没有说什么，她也提出自己也要去，甚至还说了一个让吴昊不能拒绝的理由，“要知道我以前可就是做这个的，虽然我没有多少功夫，但是侦查方面的东西可是我最拿手的。”

　　“呼，你们两个都想去啊？”吴昊问道。

　　两人纷纷点了点头，结果吴昊突然冒出一句，“那好，这个事情就交给你们两人去吧，我还是靠在这里等你们消息比较好。”瞬间，他直接靠在沙发上翘起了二郎腿，一副非常舒服的样子，很遭人鄙视。

　　两人也狠狠鄙视了他一顿，但是还是做准备去了，她们也向去调查个清楚，到底这个女人是谁，来这里有什么目的。


第815章 有事，冲我来！

　　解决晚饭后，吴昊并没有进入游戏，缓缓地躺在沙发上看着那些泡沫剧，而司徒倩早早的上了游戏，最近疯狂集中营的事情很多，她们可不像吴昊一样做一个甩手掌柜，这两天东方腾龙也抱怨了很多次了，不过吴昊愣是当做没有听到，他反而注意刚才找借口出去的林若雪还有啸天琴琴，对于她们司徒倩绝对不会怀疑，甚至没有问她们去哪里，其实这不是不关心，而是给她们一个自由的空间。

　　看了看时间，已经九点多了，林若雪她们去了也差不多有一个半小时了，一点反应都没有，这下吴昊有点担心了，别看对方只有一个人，但是吴昊知道这个世界上，女人是不可小觑的，让人头疼的往往都是那些女人，特别是漂亮的女人，打又舍不得，骂又觉得自己太没有绅士，哪怕自己实力再强，在漂亮女人面前实力大打折扣。

　　“要不我去看看？”吴昊自言自语着。

　　“唉，算了，再等等吧！”他觉得自己就这么过去了是不是不太相信林若雪她们呢？

　　可是一等有是十分钟，林若雪她们还没有回来，这下吴昊又开始紧张起来，在犹豫自己到底要不要，“万一遇到危险了就麻烦了？”如果是以前，吴昊肯定不会去，因为他没有这个实力，但是自从自己身体里有重生天使存在滞后，他身上天使之力已经让脱胎换骨，更何况这段时间自己的天使之力或多或少再次觉醒，自己又能再一次使用这股强大的历练了。

　　轻轻打开了别墅门，吴昊消失在黑暗之中，而此时楼梯口下来一个人，她一脸疑惑地看着吴昊的离开，他不是别人而是沈沁，她并没有进游戏，也没有睡觉，一直在楼梯口呆着，她想看看吴昊到底要做什么。

　　“他这是要去哪里？”好奇的她身影一闪，整个人从二楼直接跳下来，稳稳地站在一楼的空地上，几乎没有发出什么声音，如果此时其他人看到肯定会非常震惊，在大家眼中沈沁这个人话不多，心很花，好事坏事都没她份的一个人，竟然身手如此了得。

　　她快速闪出了门，也消失在黑暗之中。

　　……

　　迷幻彩蝶今天真的很不高兴，好好的一个小区，自己居住了几个月了，多多少少有点感情了，谁知道出门的时候，引起小混混的注意，竟然半夜想打自己的主意，要不是自己的手上功夫还有那份媚术，否者的话很有可能成为那些混混身下残花了，好在司徒青山还算不错，把自己安排到这个别墅，虽然大是大了一点，但是还在这里的治安非常不错，就从门口保安的样子绝对不可能有混混进入。

　　可是自己住进来才三个小时，自己家里就出现不熟之客。

　　“你们两个能不能告诉到底为什么来我家？”看着面前两个长得确实不错的美女，迷幻彩蝶很是郁闷，这么长时间了，她们愣是一个字都没有吐露。

　　“喂，好歹你们说句话是不是？”迷幻彩蝶一下子来了脾气，今天本来就不顺了，结果又出现这样的事情。

　　“哼！”林若雪冷哼一声，“你要杀要剐，悉听尊便。”

　　其实啸天琴琴和林若雪都很震惊，这个女人怎么能长得这么漂亮呢？自己两人差一点被她迷倒了，要知道自己可是女人呀，要是男人的话不是要任她鱼肉了嘛？啸天琴琴自己也算是散打非常不错的，可是在她手中只是过了三招就败北了，那么她的功夫到底有多强呢？

　　虽然震惊，但是她们绝对不会把吴昊供出来，为了他她们死都不怕。

　　“哦？你们不怕死？”迷幻彩蝶突然产生了兴趣，这时他从旁边的桌子上掏出了一把小刀，舔了舔舌头，很是妖艳看了看林若雪两人，坏坏笑道，“不怕死是不是，不知道你们两个怕不怕毁容呢？你看，如果我在你们这么嫩的皮肤上划伤两刀不知道会怎么样了？你们的小情郎不知道会不会再要你们呢？哈哈……”

　　“你敢！”林若雪慌张道。

　　“你，想怎么样？”虽然啸天琴琴心计不错，但她毕竟是一个女孩子，一听到毁容当时就慌了。

　　“嘿嘿，你说我想怎么样呢？”迷幻彩蝶把玩着小刀走到啸天琴琴的身边，轻轻的抚摸着她那洁白细嫩的小脸蛋，缓缓的拿出了小刀，轻轻地在她的脸上上下比划着，随时有可能就这么一刀下去。

　　害怕的啸天琴琴，不断地挣扎很想躲开，可是此时她和林若雪一样，被迷幻彩蝶困在椅子上，根本就没有办法动荡，“你，你，你别过来。”

　　一旁的林若雪也看得心惊胆战的，心中想到了那个开朗快乐的大男孩，情不自禁地咬了咬嘴唇，暗道，“吴昊，谢谢你给了我这么多的温柔，谢谢你让我觉得生活原来这么美好，本来我就不应该活在这里，所以毁容的之苦就让我来承担吧，希望你别忘了还有一个女孩在深爱着你，为了你她愿意做任何一切。”

　　这时林若雪带着坚定的眼神抬起了头，喊道，“等等！”

　　“呢？”迷幻彩蝶转身看着她。

　　“别动她，有事冲我来。”

　　“哦？冲你来？”迷幻彩蝶这些产生更多浓厚的兴趣，平时基本上在灵柩中，她感觉挺孤单了，没有想到老天这么好，给自己送这么两个美女玩玩，上天真的待她不薄哦。

　　“嘿嘿，好，我先拿你开刀。”迷幻彩蝶带着笑道走到林若雪的身边，触摸着她那苍白的脸蛋，啧啧啧了半天，“被男人滋润过的就是不一样，皮肤水多了？”

　　“你？”林若雪真的又惊又羞，没有想到自己不是处女一下子就被她发现了。

　　“其实是不是从你的脸上就能看出来，有没有被滋润过其实在你眉间的位置就能看的出，当然一般的人是发现不了的，可是我就不一样了，你看看她就是没有被滋润过的，眉间这里还带着处子应有的东西，至于你就没有了。”迷幻彩蝶笑道，继续把玩着小刀在林若雪的脸上蹭来蹭去。

　　“哼，要动手就动手吧。”林若雪冷笑道。

　　“不，雪儿，不可以！”啸天琴琴此时也急了，林若雪这是为了救她啊，她不能让她收到伤害，急忙道，“你，你要找的是我，冲我来吧？”


第816章 自卫

　　“哟哟哟，好一对情深的姐妹啊！”说话间，迷幻彩蝶脸色一冷，嗔道，“我告诉你们，想毁容还不容易呀？你们不用争不用抢，我保证让你们满意，哈哈！”

　　“雪儿，你怎么这么傻呀？”啸天琴琴的脸颊淌着泪水，她甚至发现比起她自己真的自私了很多很多。

　　“琴琴，对不起，我不能救你了。”林若雪也很无奈，抬起头看了看面前的迷幻彩蝶冷冷道，“来吧。”比起啸天琴琴，林若雪这方面经验确实多得多，毕竟过去的好几年她绝对就是一个女特务，女特务的心里承受能力确实强于常人，只不过这些并不是她的本性而已，他喜欢的是那种弱弱的小女生，倒在男人的怀中听着他的关怀和柔情。好在这一切也发生过，他对自己真的很好，可惜的是这一切马上就要结束，只要眼前的这个漂亮到滴血的女人对自己的脸上稍稍动一动的话，那么自己的一切就将消失。

　　对于林若雪那冰冷仇恨的眼神，迷幻彩蝶反而更加欢喜，小刀一抬，锋利的一面已经架子林若雪的脸上，只要稍稍一移动，她那洁白的脸蛋马上就会出现一道伤口。

　　“嘿嘿，如果这个时候你告诉为什么来我这里，到底谁让你们来的话，我可以考虑放过你。要知道女人可是靠脸蛋吃饭的哦。”迷幻彩蝶还不死心，继续出口道。

　　可惜的换来的是林若雪的一阵冷哼。

　　“哼，给你脸不要脸，那就别怪我狠心了。”说话间，她手中的小刀，突然间用力，林若雪直接发出震耳欲聋的惨叫。

　　鲜艳的血珠，顺着小刀壁一滴一滴滴在了地上，绽开了雪花。

　　“靠，这小刀真不锋利，看来我要换一个。”看了看林若雪的脸上，只有一道痕迹，皮肤只是微微的划开，肉并没有划破，所以血量并不是很多，但是一盘的啸天琴琴激动不已，多次喊道，“你这个疯女人，你这个畜生，有种冲我来，别动她。”

　　“哦？你叫我不动我就不动了？”迷幻彩蝶走到柜子边上，找了找，竟然在其中找到了一把水果刀，于是她对着自己的头发试了试，嘿嘿笑道，“这把水果刀挺锋利的嘛？”

　　两步走到林若雪的面前，“Come On，我们继续哦。”

　　“不，不，你别动她！”一片的啸天琴琴此时的心要砸开了锅，她做梦都没有想到以前这个漂亮到连自己都着迷的女人竟然如此残忍。

　　“啊！”又是一声惨叫，这种疼痛直接钻进她的心坎中，虽然表面上她咬着牙，但是她的全身都在颤抖，牙齿上下都在打架，要知道每一阵疼痛都带走她的一份希望，带走她每一分幸福。

　　水果刀确实比小刀锋利了很多，在林若雪的脸上，顿时划开了一道深深的口子，鲜血瞬间从口中溢出，滔滔不绝的往外淌，她整张左脸在那个瞬间染红了，而她那洁白的皮夹也在这个瞬间变成鲜红。

　　泪水，一点，一点从他的脸上淌出，与鲜血交融在一起，绽放在地上，已经分不清到底什么是鲜血什么是泪水了。

　　“吴昊，对不起，我没有能保住我的脸，我已经不在漂亮了，再见了……”林若雪的内心一直回忆着对他的种种思念，因为她觉得自己已经不配继续待在他的身边了，是的，有时候她也觉得自己挺傻，挺单纯的，但是她并不在意，她觉得只要能看到他，只要他心里有自己，什么都够了，唯一遗憾的是在一起的时候，自己不能尽自己可能多帮帮他。

　　“走了，我真的走了。”最后一滴泪水挂在了她的眼角，她忍着疼痛，闭上了眼睛睡去了。

　　“不，不，雪儿，雪儿，你快醒醒！”啸天琴琴此时的心早就揪在了空中，生怕林若雪就这么离开自己，离开吴昊。

　　“哼，别吵，她没死呢？只是晕过去而已。”迷幻彩蝶眉头微蹙，心中并没有想象中那么痛快，甚至还有点烦躁。

　　啸天琴琴此时哪里在乎迷幻彩蝶的怒骂，此时她也不害怕她，破口大骂，“你个臭婊子，你是神经病，我要杀了你，我要为雪儿报仇。”

　　“哼，我告诉你，你再给我多说一句，我马上杀了你。”迷幻彩蝶此时心情本来就这么不好，被啸天琴琴这么一大觉顿时掏出水果刀架在啸天琴琴的脖子上。

　　这时突然有一个人影闯进了这个房间，看到啸天琴琴和迷幻彩蝶此时的样子，他顿时勃然大怒，身影一闪，在那个瞬间，原地留下了一团神圣的金光后，下一秒后，他出现在迷幻彩蝶的身后，并朝着她狠狠的赚钱。

　　整个瞬间只有在一秒左右，迷幻彩蝶犹如断线的风筝，整个人朝着角落柜子撞去。

　　而啸天琴琴也软到吴昊的怀中。

　　当她睁开眼看到的是吴昊后，急忙喊道，“快，快，快去看看雪儿。”

　　吴昊抱着她急忙转身走到林若雪的身边，看着她的双脸如此惨状，他的心犹如刀割一般，马上解掉了她手上脚上的绳子，将她在怀中，带着心痛地泪水，颤抖道，“雪，雪儿，你醒醒，你快醒醒。”

　　比起上一次，林若雪受到的伤害更加重了，此时的吴昊真的非常内疚，为什么自己让她去呢？如果自己不让她去她就不会被毁容，不会受这么重的伤。

　　“啊～！！”怒火冲冠，一声咆哮，他不顾及自己衣服中的血迹，而是将林若雪交到啸天琴琴的手中，带着冒火的眼神看着那个艰难从地上爬起来白衣女子，从来不打女人的他，此时恨不得将他大卸八块。

　　可是直到白衣女子转身之后，吴昊瞬间傻眼了。

　　“是你。”

　　“是你！”

　　“哼，迷幻彩蝶，为什么对我的女人都刀子。”虽然很惊讶对方，但是吴昊还是冷冷对着她问道。

　　“哼，重生天使这话应该是我问你才对，为什么要闯进我的住处。”迷幻彩蝶这句话，直接让吴昊无话可所，确实是自己闯入在先。

　　见吴昊不说话了，迷幻彩蝶再说说道，“要知道私闯民宅，我可是有自卫权利的哦，就算我将她杀了，法律也会保护我的。”

　　“可是，你怎么能毁她的容呢？对于一个女孩子来说，脸蛋是最重要的。”虽然气，但是吴昊也无话可驳。


第817章 起死回生

　　对于吴昊，迷幻彩蝶本来就带着一种特殊的感情，有好奇，有佩服，有敌意，有激情，总之她自己也不知道要如何面对吴昊，可是刚刚他对那两个么女孩子如此关心的样子，让她的心一下子变得极其烦躁起来，特别是此时他在责怪自己的样子，恨不得将自己大卸八块的样子，她的心再一次抽动起来，“哼，我到底哪里比不上她们了呢？别的男人看到我肯定被我迷倒，直接放弃她们，可是他这个家伙竟然……”

　　越想越气，越想越觉得可悲，于是冷冷的出口道，“哼，是吗？脸蛋对女孩子如此重要，那么就好好不保护它，不要乱闯别人住宅，好在这里并没有保安什么的，否者的话，面对如此美女不知道会做出什么事情，估计很有可能贞洁不保哦，哈哈！”

　　“你敢？”吴昊一听，顿时大怒道。

　　“有什么不敢的呢？对待敌人何必如此仁慈呢？”迷幻彩蝶面容如霜，冷冰冰地回答着吴昊的问题，“哼，重生天使，现在你也算是闯入我的家中还打伤了我。”

　　如果可以的话，吴昊真的巴不得杀了迷幻彩蝶，但是他舍不得，也下不了手，毕竟迷幻彩蝶表面上看起来真的很容易让别人怜香惜玉的。

　　这时，啸天琴琴勉强走到吴昊的身边，在他的耳边提醒道，“吴昊，雪儿的伤势很重，要趁早啊去医院。”

　　吴昊心中暗骂，自己刚才只知道愤怒忘了林若雪的事情了，转头一点，她此时的样子，真的好惨，他忍不住咬了咬牙，再一次抬头，看着迷幻彩蝶，“我要杀了你。”

　　不过就在他说出这话的时候，他的心脏突然间触动了一下，一股疼痛直接从内心深处冒出来。

　　他不禁皱了皱眉头，而就在此时，有一阵清凉也从心中冒出，那种春风沐浴的舒适感，覆盖了他的疼痛，短短两秒之后，那种疼痛感也消失了，同时他身上的那种怒火也随之消失，“该死，这个怜悯之心真是讨厌。”

　　对于吴昊刚才眼神中溢出的那种杀气，让迷幻彩蝶也不禁后退了两步，她的心中非常的震撼，因为从来没有一个人能用如此气势让自己退缩，可是刚才眼前的这个男人做到了，他到底是怎么做到的呢？迷幻彩蝶想不通，不过她更想不通的就是这个男人这样的眼神只是存在短短几秒钟，随后就消失不见了。

　　“哼，今天先放过你，不过你给我等着，我不会就此罢休的。”吴昊知道今天是没有办法动手了，一动怒气，身体哪里的怜悯之心就会出现，接触自己的怒气，没有怒火，新心如平静，没有一点点杀意的自己，根本就不可能动手，也不想动手。

　　无奈的他转身，一把抱起躺在地上痛哭的白若，然后带着啸天琴琴朝着门口走去，就这么光明正大的从迷幻彩蝶的面前离开，消失在她的视野中。

　　“呵呵！我今天到底怎么了。”迷幻彩蝶其实对于今天自己的所做所为也感到非常震惊，自己这都是在做什么呢？是的，要是以前的自己，肯定二话不说直接将他抓起来大卸八块，怎么可能让他在自己的面前如此嚣张跋扈，不可一世呢？就算司徒青山对自己也是避而远之，这一点迷幻彩蝶很清楚，可是……“唉，让他见鬼去吧。”

　　离开司徒青山的住所后，吴昊连忙带着林若雪回到了别墅，慕容婉儿等人还在游戏中，并没有发现什么林若雪的情况，但是李萍萍去没有进入游戏，当她看到林若雪的样子之后，顿时变得惊慌失措，“雪，雪儿她怎么样了？”

　　“这……”吴昊一时之间不知道要怎么回答这个问题，但是身边的啸天琴琴灵机一动，“刚才我和雪儿出去走走，结果在别墅外面遇到了流氓，因为我会那么两下，在十几个流氓之下还能坚持一下，可是雪儿她，为了不想被那些流氓给玷污，就拼命反抗，结果……”说到此，啸天琴琴那干渴的泪水再一次涌出来。

　　不得不说的是她的谎言确实很完美，李萍萍一点都没有怀疑，虽然信丰市治安什么的还是不错，但是这样的流氓还是挺多的。

　　“快，快送医院呀？”李萍萍急道。

　　“来不及了，失血太多了。”吴昊观察了一下，咬了咬牙吐出这么几个字。

　　“失血过多难道就不送了嘛？难道要看到雪儿死嘛？”这下啸天琴琴变得非常激动，毕竟她可是为了救自己而受到这么重的伤害的，所以她的内心非常内疚。

　　“我没说不救，帮忙把她抬进我的房间。”吴昊道。

　　“靠，吴昊，你小子什么意思呀？生死攸关了，你还有满脑子都是那个事情，难道你真的就不在乎雪儿了嘛？那天你可是口口声声的对她说不会放弃她的呀？可是现在……”李萍萍也是非常激动，甚至误会吴昊的想法。

　　而就在她唧唧歪歪的时候，吴昊顿时勃然大怒，“够了，雪儿出事难道我不紧张，我不激动嘛？难道我的心里不担心吗？我要你们帮我把她弄进去不是做那个事情，我吴昊也不是下半身思考的动物，我是为了救他。”

　　看着吴昊有板有眼的样子，李萍萍和啸天琴琴也是将信将疑的将林若雪抬进吴昊的房间，其实吴昊也没有办法，谁让他一个人房间在一楼呢？其他人的房间都在二楼。

　　轻轻的将林若雪放在吴昊的床上，吴昊也快速盘着双脚坐在林若雪的身边，心中寻找那股天使之力。

　　对于这个失踪了好久的好朋友，吴昊并没有花费太多时间，就找到了它，脸上顿时闪过一阵喜悦，“好家伙，找到你了，你能让我起死回生，求求你也救救我的女人吧。”

　　吴昊祈祷着，而此时他的全身突然冒着神圣的金光，让周围的啸天琴琴和李萍萍也看得一愣一愣的，但是很快啸天琴琴就明白一件事，那就是吴昊的重生肯定喝这个金光有关，既然他能死后重生，那么雪儿肯定能救活，这下她那颗揪起来的心也落下了一半，与一边的李萍萍解释了一会，两人关上的房门离开了房间。

   【未完待续】
   
