

现代阴阳师

作者：村长大人


内容简介

　　1988年，我跟随师父进了一个古墓。浑浑噩噩读了一卷古书，清醒之时发现物是人非外面已过了二十年的岁月。

　　打工店里的老板娘中了邪，天天勾引男店员吸精，多亏哥是个阴阳师。

　　同学深山冒险迷了路，高富帅傻了眼，妹子哭成一团，多亏哥懂风水龙脉。

　　美女警官遇到粽子精魂案件，不知不觉已经深陷危机，最后还要哥来帮忙。

　　神秘的盗墓阴阳师工会，奇人异事能者辈出，按辈分来哥还是他们的老大呢！

　　然而幸福的日子也不是天天都有，上古中国的四大图腾古墓中有着多少不为人知的秘密；

　　湘西一带的神秘组织与盗墓公会斗争了数千年所为何事；

　　日本富士山中，埋藏着惊天的中国国宝；

　　格林兰冰海深处似有似无的呼唤又是谁人发出。

　　不知不觉间，我已经加入到了一场挽救世界末日的运动当中。


第一卷 初出古墓


第一章 老板娘中邪勾引我

　　伏羲八卦的六十四变，其实应该是十六卦，传到殷商时期，因为这十六卦泄露天机，被神明抹去了其中的一半，就连剩下的这八卦的卦数都不全……不过能懂得一二分的人，就已经极厉害了，想那诸葛孔明，略知一二，就能保着刘备运筹帷幄，鼎足天下，刘伯温只会解三分，便辅佐朱洪武建下大明四百年的基业。

　　现代人不解其中奥秘，有的一些略懂的老学者也都在上世纪那场文化浩劫中与世长辞了。不过我的师傅是一个异类。我生于1972年的一个偏远农村，那时候有很多的知识分子被下放到了我们这里。其中就有我师傅一个。那时候来这里的都是一穷二白的人，但是师父是个不折不扣的异类。来这里的第一天就不顾村民劝进了后面的黑鬼山。据大人们说那是一座鬼山，有进无处。可是第二天师父就拿着几个金银首饰出来了。

　　听大人们说师父是倒斗的，我那是还不知道什么是倒斗，只是在六岁那年稀里糊涂的被家人送到了那里，人了这个干瘦的中年人做师傅。我不知道这是一件好事还是坏事，但是我知道，我的人生轨迹从拜师那一天起就开始发生了翻天覆地的变化。

　　冷风袭来，我打了个寒战。睁开眼睛发现我竟然靠在公交车车窗上睡着了。外面下着淅淅沥沥的小雨，将S市笼罩在雨幕中显得一场朦胧。想不到竟然睡着了，做个梦都会想起小时候的事情。通过玻璃窗户的反射，我隐约看见一张年轻的过分的脸庞。那是个十六七岁的小屁孩的脸。虽然已经过去快一年了，但是我还是有点难以接受，现在是2008年，可是我还是这样一幅十六七岁的脸。要是当年没跟着师父走进那个古墓的话，可能现在已经是一个中年的大叔了吧？

　　大概在二十年前，我跟随师父和师叔走进了那个古墓。我感觉只是看了一段古书，可是出来的时候已经物是人非。师父和师叔都不见了，只有我昏倒在大山的旅游景点处。醒来的时候躺在一个奇怪的病房里面，凭借着敏捷的身手我偷跑了出去。之后的一年里我渐渐的习惯了这个二十年后的世界。

　　这是个不需要喊毛主席教育我们说的年代，五光十色的大楼看得我眩目欲晕。不过这也是一个没有公社和大锅饭的年代，也就是说干啥都要钱！为此我“小小年纪”不得不扛起重任，在路边要过饭，在工地做过苦力，在餐馆洗过盘子……总之都是些下贱的工作，一直到那一次在那家餐馆打工，我有幸做了一次我的老本行——抓鬼。

　　从六岁到十六岁的十年里，师父教了我不少东西，可是总结起来都是和那些不干净的东西打交道。那一次我还记得，店里的老板和老板娘本来是一个很恩爱的夫妻。饭点规模不算小，雇了像我这样的二十几个店员。

　　老板娘三十出头的年纪，丰乳肥臀绝对的人间尤物。不过平时还是很本分的，可是有一段时间，老板娘经常穿着性感的近身衣服。丰满的胸部呼之欲出，修长的大腿裹着诱惑的丝袜。要是这样也就算了，店里的员工开始心不在焉，经常被老板娘调戏。最先不对劲的是店老板，本来精壮的店老板莫名奇妙的病了。送到医院之后老板娘更加的放荡，有时在吃饭的时候伸出裹着丝袜的玉足揉搓对面男店员的下体，有时会只穿着一件内衣和男店员勾肩搭背。

　　饭店中似乎弥漫着淫靡的气息，直到有一天我看见老板娘拉着一个二十多岁的小伙进了房间，有第一个就有第二个，老板回来的时候我已经忘了是第几个了。为此老板和老板娘大吵了一架。可是老板娘就像是发情了一样，日后该怎么浪还是怎么浪。直到有一天，老板喝得烂醉。跟我们倾述苦水，最后的话引起了我的注意。老板说有一天晚上他起床上厕所，经过老板娘睡的房间是感觉里面好像有什么人在跳着鬼魅一样的舞蹈，可是当他冲进去的时候，只感觉到刺骨的寒气。

　　那个时候我就感觉到了不对劲，我自告奋勇说老板，老板娘这可能是中邪了。那个时候老板喝多了，也就没在意。但是我觉得老板对我挺不错的，我也想报答一下。于是第二天我开始有意的接近老板娘，风骚的老板娘来者不拒。还在上班就对我动手动脚的，我表现得像是一个小处男一样的羞涩——我也确实是个处男，不过是老处男。

　　也许是我的这种样子，让老板娘更是有了欲望。当晚就拉着我在她家吃饭，她在餐桌上不停地给我倒酒，下面却用包裹着丝袜的小脚揉搓着我的大腿，一点点往上。我是在的，对付恶鬼我是胜券在握，可是对付女人我还真是有点无从下手。

　　老板娘似乎有点急不可耐，一下子从桌子底下钻了过来。突然从下面想要抱住我，我急忙一个闪身躲了过去。老板娘扭动的腰肢就像是水蛇一样。我知道该动手了，含了口酒，手持打火机。心中默念道音，噗的一口喷出。酒精在火焰上变成火蛇，似乎里面藏着一个扭曲的枯骨手臂。

　　火焰直接喷中了老板娘的下体。丝袜被烧得露出洞洞来，可是房间里却传出了嘶哑的尖嚎。我能清楚的看到有个细长的影子盘在老板娘的左腿上。一头一直延伸到下体，房间里面昏暗的很，我喷出的火焰将老板娘的影子倒映在墙上，好像百鬼夜行。

　　感受到了只比过来的寒气，我又喝了一口就。心中默念发觉。双肩和眉心个显现出点点的火光。三个火光画着漩涡汇聚在了我的口中，又是一口喷出。这一次没有用打火机点燃，我喷出来的就是炙热的火焰。人体内涵三味真火，平时不显于外，守护本源。但是我师门有种方法可以将其利用。

　　这种火使用方法很多，我所用的就是【酒式】。所喷出来的火焰伤阴不伤阳。这一下果然有效，我能清楚的看到有个萎顿的黑影从老板娘身上趴了下来。顺着窗户就像离开，我一步上前拦住了它。【酒式】已经做好了准备，随时都能喷发。

　　后来老板娘恢复了正常，他们一家对我算得上是千恩万谢。给了我一笔不菲的报酬，而从那以后我的名号也就打响了。

　　S市属于经济特区，有钱人家多得是。可是越有钱的人越是在乎那些鬼神风水之类的，这也让我有了糊口的市场。唯一的缺点就是我这个样子长得太嫩了点，虽然从出生日期来算的话我都四十多岁了，可是还是一个十六七岁的样子。实在让人难以信服，毕竟在人们的常识里，有本事的风水先生都是白须飘飘。

　　我平时接的活很杂，有要看风水的我就看风水，有要给家宅除掉一些脏东西的我也接。小时候师父还对我学的如此斑杂颇有微词，师父其实只教了我风水，镇邪的本事大多是师叔教的。昨天我接了个电话，说是有个富商觉得家里有不干净的东西，请了好几个什么什么道长都没好事。后来听人介绍找上了我。

　　对方姓陈，家产过亿，生意跨过。总的来说就是肥羊一头，弄好的话够我吃上大半年的。不过来之前我也了解过，陈老板请的那些人中，有几个确实有点本事。没搞定说明可能真的很麻烦。看来这个活不一定那么好接啊。


第二章 陈老板的试探

　　S市的房价从来都是领先全国，能在二环的位置拥有一个二层小别墅，足以说明这家的土豪。因为已经有了预约，我来这里的时候已经有一个管家模样的人咱门口等我了。不过当他看到我的样子的时候明显是一愣，肯定是因为我年轻的样子。我心说老子心理年龄比你都大的好不好，少以貌取人。

　　不过管家并没有多说什么，立刻客客气气的将我请了进去。陈老板已经在客厅等我了，这是一个四十多岁的中年人，一身笔挺的西服说不出的精干。可是看得出来脸上的愁容，想来肯定是因为这件事情担心不是一天两天了。

　　“赵师傅真是年少有为啊。”陈老板先是客套的展开了话题，“不知赵师傅师出哪里？”

　　“陈老板，我知道我的样子有点年轻的过分了。”对于这样的问题我都有点懒得解释了，“我相信你既然能找我来，肯定也是从别人那里听说了我。干我们这行看的可不是年纪，而是真本事。你要是信得过我，我们接着谈，您要是信不过我，那我现在就走。”

　　说完我起身就要离开，陈老板立刻拉住了我带着歉意的说道，“赵师傅，你这是说那里的话。刚才是我陈某人失敬了。”

　　“算了，别说那么多其他的了。赶紧说说什么问题吧。”我被陈老板的开场白就弄的有点生气，没好气的说道。

　　“是这样的赵师傅，在我家二楼不知怎么的，出现了一个鬼宅。”陈老板说道，“那个房间无论早晚，只要一进去就会感觉到一股透心的寒气。而且每当深夜的时候，都能听见在那个房间传来低沉的说话声。我可是亲耳听见过的，只是当时实在是没敢进去看。您看看，是不是能想什么办法，把那些不干净的东西除掉。”

　　我一听是有什么不干净的东西，心里也松了一口气。这是力气活，基本打一场就完活了。但是我倒是有点奇怪了，这应该不是什么难事，据我所知，来过这里的一个叫韩田秋的人——这是个有真本事的家伙——没道理解决不了的。

　　我立刻跟着陈老板上了二楼，来到了那个房间门口，我就能感受到一股实质的寒气袭来。现在是夏天，我竟然忍不住打了个寒颤。陈老板看上去有点害怕的站在我后面。我看着门口，眉头皱的更紧了。这种寒气实在是奇怪。因为所谓的寒气袭人并不是说真的温度低，而是一种阴气。天地万物，阴阳平衡。人体也是一样，不过若是外界的阴阳平衡被打破，也很容易影响到人体的阴阳平衡。外界环境阴气过重则会使人阳气衰减，机会感觉体寒心惊。实际上你那一个温度计放在那里，温度是不变的。

　　而我修炼的师门秘法，练的就是人体自身的三味真火。可以说是百邪不侵，阳气永驻。即便这样我都能感觉到遍体生寒，那么这寒气恐怕是一个千年老尸一个级别的东西释放出来的。开玩笑的吧，一个千年老尸出现在了S市。我可是见过真正的尸王，88年那一次随师父进山的情景好像还历历在目。要是真的有什么厉害的东西藏在这里的话，陈老板一家早就死光了。

　　突然我有种被耍了的感觉，尼玛这根本就不是阴气，说白了这是冷气！我推门进去，果然冷的厉害。但是没有感觉到半点的阴气，到这个时候我几乎可以确定我是被耍了。不满的回头看了陈老板一眼，“陈老板，你这样玩有意思吗？你要是这样的话我可要按小时收费了。”

　　“啊？赵师傅何出此言啊？”陈老板说道。

　　“你有病是吧，这个房间什么脏东西都没有，只是你冷气开的太大了。这里隔温性非常好，所以就像是一个冰库一样。”我十分不爽的说道，说完头也不回的就要离开。陈老板急忙跑了过来拉住了我。

　　“哎呀，赵师傅，实在是对不起啊。我也是被那些江湖骗子骗怕了。”陈老板一遍把我请回了客厅一边解释道，“我家确实有问题，我前前后后已经花重金请了十来个风水先生了。可是都没有什么起色，其中浑水摸鱼的更是数不胜数。我没有办法才弄了这么个房间，只是想把那些江湖骗子刷掉。我相信赵师傅绝对是真金不怕火炼的。”

　　“那现在可以说正经事了吧？”我没好气的说道。

　　陈老板这一次恭恭敬敬给我敬上一杯茶水，我拿起来品了一口。陈老板这才将事情的经过娓娓道来。那是一个月之前的事情，这间别墅里面莫名奇妙的传出一股臭气。调查之后发现，臭气来自地下室。那一间地下室属于堆放杂物的地方，陈老板都不记得多少年没有人动过了。连打开的要是都忘记放到哪里去了。

　　警方强行破门而入，里面臭气熏天。一个干枯的尸体躺在地上。经过验尸，死者是他们家的一个园艺工人。而死因至今不明，在他身上没有任何的伤口，也没有中毒的迹象。虽然他死于窒息，可是并没有在他的颈部发现勒痕，气管中也没有堵塞。就好像自己憋住一口气然后就那么活生生的把自己憋死了。

　　一开始警方怀疑陈老板，但是并没有什么证据表明这是他杀。结果也就不了了之了。但这只是开始，三天之后，那天来调查的警察几个也死了！死因一模一样，全都是窒息而死。后来陈老板觉得可能是地下室不干净，就请来一个道士做了个法。

　　本来以为就这样了解了，但是做法后的第二天，陈老板的太太死在了浴室里面。同样的死法终于让陈老板疯狂了！这一次，他花重金请来了个圈子里有名的法师——严昌洪。

　　我一听严昌洪，也忍不住有点吃惊，这个严昌洪我可是知道的。那是一个真的有本事的异人，天生一只阴阳眼，从小就能看见一些不干净的东西。之后收到高人指点入了玄门，今年五十多岁，要是在以前算得上真正的半仙了。即便是现在的二十一世纪，也是绝对的大师。用现在的话说就是业界良心。

　　“他怎么说？”对于老前辈的意见，我还是想听听的。

　　“严大师没说到底是什么问题，只是不停的摇头。”陈老板无奈的说道，“临走的时候跟我说，这里不要再住人了。如果非要住人的话，把房子里面的镜子全都拿掉。但是地下室里面的那个镜子不能拿走。”

　　“这就走了？”我心说这个家伙也太不负责任了，“这明显是看出来了什么东西。怎么不全说出来呢？你是不是差钱了？”

　　“我也看出来严大师欲言又止了，可是怎么加钱，严大师就是不肯说。说什么说出来的话他也危险。”陈老板垂头丧气的说道，“后来我又请了几个法师，但是都没什么用。我只能把家里面的镜子全都受了起来，确实没有再出现什么意外了。可是我也不能这么干挺着啊。后来从朋友那里听说了您的本事，这不就请您来了吗。”

　　“嗯，我大概了解了。”我点了点头说道，“先带我去那个地下室看看吧。”

　　“额——这个——”陈老板显示出了为难之色，犹豫的说道，“那个——赵大师啊，那个地方实在是邪性的厉害，您看我就——”

　　“行行行，我自己去。”我有点轻蔑的白了这胖子一眼，独自走到向地下室的方向。


第三章 镜中女鬼

　　往地下室走去，刚刚走到楼梯就能感觉到一阵阴气袭来。这是真正的阴气，吹人心神，轻者遍体生寒精神恍惚，重者自身三味真火被吹灭，性命不保。陈老板似乎还有点不放心，一只跟着我到了楼梯上口对我喊道，“赵师傅！您可一定要出来啊！现在我们家这里传的邪性！你要是死在里面，都没人敢来把你带出来啊！”

　　我心说这个乌鸦嘴怎么这么欠啊，也懒得理他直接快步往下走去。越往下走越觉得似乎有风吹出来。这就是所谓的阴风，普通的风是因为冷热空气流动导致的。而阴风也就是阴气与阳气的对冲形成。对这种风敏感的人可以通过风的大小来确定阴气释放物的危险程度。我算是此道高手，这里的风说明下面确实有一个阴气十足的东西。但是应该还在我的控制范围内，但是我也不得不小心了起来。

　　很快来到了地下室的门口，他妈的竟然是锁着门的！我实在懒得上去取钥匙了，一脚就把这个破木门给踢开了。里面黑漆漆的一片，我的眼睛还没有适应，有点看不清里面的样子。随手在墙上摸索着开关，我的心突然一紧，因为我摸到了一个湿漉漉的东西！摸上去毛绒绒的，还在往下滴水。

　　我几乎是下意识的缩回了手，呼啦一下似乎有什么东西在我面前闪过。这时候换个人恐怕早就吓得撒腿就跑了，可是我还记得师叔说的话，“跟鬼打交道，首先就要从心理上蔑视他们。打得过你根本就不用跑，打不过的话你跑了也没用，还不如在临死之前咬掉对方一块肉下来。”

　　我当即抬腿就是一脚，顿时感觉踢中了一个软软的东西。紧接着一声凄厉的惨叫，原来是一只猫。我刚送了一口气，就觉得不对劲。黑暗中似乎有无数双眼睛在盯着我，顿时一连串夜猫的叫声在我身边响起。

　　我心中暗叫一声不好，转身就往后退。只听见一连串东西碰撞的声音，听这架势数量绝对不少！他妈的我掉到野猫窝里面了吗？突然肩膀一痛，有一只野猫竟然跳到了我的脖子上面。我反应飞快，还没等它站稳甩手就将它扔了出去。一下子扔到了门口有灯光的地方。我这才看到是一只全身黑乎乎的大肥猫。大肥猫没再回头对付我，只是一直往楼上跑去。没一会就听到了上面陈老板的大叫声，估计多半是吓得。

　　至于我当然不会害怕几只野猫了。跑到了门口，我顺手捡起了刚才已经被我踢倒在地上的门板，沉腰立马回头就是一拍。顿时一连串的惨叫声响起。我估计这一下子至少拍飞了三四只猫，紧接着我直接抡起了大木板，像是武僧轮动长棍一样周身转了一周。期间不知道拍飞了多少只。一直到我在地下室里面绕了个小圈，野猫的惨叫练成了一团，可是也没有往我这里冲得了。

　　我哄的把门板往地上一摔，有点累的气喘吁吁。不过颇有种赵子龙杀得七进七出的感觉。而且我的眼睛也都适应了黑暗，这才看清周围至少有十多只野猫。一个个等着猫眼看着我，看上去惧怕的很。

　　我直接找到了墙边的开关，打开之后地下室是变得明亮起来。看得出来这里已经有些年头了，各种破烂扔的到处都是，地上还有一个用粉笔画出来的人形印记。应该是第一个死者的死亡状态。我没有理会那个人形，开始寻找阴气的来源。可是找来找去竟然没有头绪！这我可就奇了怪了，我自认为在这方面有两把刷子，可是竟然连阴气的来源都没找到！常理来说是不可能的，那么只能解释有人活着什么存在在这里布了个局——迷局。将真正的阴气点藏了起来。

　　我的熊脾气也上来了，正想开始推演一下这里的局势，突然头顶顶光闪烁，竟然又要灭的趋势。也就在这闪烁之间，我抬眼竟然看到了一个人影！并不是一闪而过，而是突然出现在那里，而又突然消失了。就像是灯灭的一瞬间她出现了，又在灯亮的一瞬间消失了。

　　我暗叫一声不好，猛地咳了一声，全身师门秘法运转。体内三味真火熊熊燃烧，现将这股阴气驱散再说。

　　这一下子果然有了效果，灯不再闪动。我正骄傲自得的时候，突然心头又是一紧。因为在我正前方，不知道什么时候多了一面镜子！我想起了严昌洪说过的话，镜子肯定是一个禁忌的存在。自古就有镜中藏鬼一说。镜中的世界就是阴界，镜外是阳界。为什么说午夜不能照镜子，那是因为镜面分阴阳。午夜的时候，阴气最重。内外的阴气达到平衡，和可能就会冲破镜面的间隔。让镜子里面不干净的东西逃出来。

　　你问镜子里面有什么不干净的东西？我只能说大多数的镜子都没有那么邪性。可是如果你不幸有了一面邪性的镜子，那么百分之九十的不干净的东西，都藏在镜框后面的世界。所以如果不想看到什么让自己不舒服的东西，照镜子的时候，最好别让角度太大了。

　　我提了一口气，径直走到了镜子那里。那是一个老式的立柜镜子。足有一人多高，镂空雕花的外框显得十分好看。估计算应该是民国时期的东西，我来到了镜子前面，如同乱流的阴气依旧，可是我有种直觉，关键都在这个镜子上面。

　　我想好好看看这个镜子有什么古怪，但是头顶的电灯又开始忽明忽暗起来。也就在恍惚见，我的心一下子收紧。因为我从镜子中看到我身后站着一个人！我下意识的回头看去，身后空无一物。巨大的危险感冲上我的心头。但是想要闪避已经晚了，我只感觉有什么东西爬上了我的身体，一瞬间我竟然动弹不得！

　　再一次看向那面镜子，这一次我彻底看清了，镜子中的我面生黑气，身后站着一个女人。她的双手搭载我的肩上。看上去很是随意，就像是情侣之间的相互依靠。可是就是这个女人，让我身体动不了了！这还没有结束，女人一身的红衣，好像古代结婚的新娘。她的长发乌黑如瀑布，此时无风自动。发烧飘起，更像是一堆触手袭来。

　　她的头发活了起来，开始从我的四肢摸索。一点点的如同章鱼缠紧了猎物。我感觉四肢真的有种被丝滑如绸缎一样的东西绑缚。最后头发彻底缠住了我的身体，紧紧地勒住了我的脖子！

　　一瞬间我知道那些人为什么检查不出来勒痕了！这种阴气所形成的绑缚只存在于果。就像是凡是有因果，现实的伤痛都是先做用在了因上面，之后才有了受伤的果。而这种攻击直接产生了果，因的部分反而不重要了。

　　女人好像在玩弄猎物一样，脖子上的头发没有立刻勒紧。一只手摸向了我的胸膛，而另一只手竟然往下摸到了我的小伙伴！这是什么情况？难道还是个吸阳的女鬼不成？尼玛，这还是个色鬼啊！今天难不成老子还要贞操不保了？

　　我额头全是冷汗，但是身体无论如何都无法动弹分毫——连小手指都难以动弹。因为缺氧，我的眼前开始发黑。我甚至能感觉到女人在我耳边吹气，一种刺骨的凉意从头到脚。我咬了咬牙，用尽全身力气干哑的喊道，“小——青！”


第四章 逆衍风水

　　一道黑影从我的手臂上冲腾而起，如同一道黑色的闪电。前头上扬，向后一折猛地咬住了女人盘着我的一条手臂。

　　“啊——”一声凄厉的惨叫在空间回荡，下一瞬间，女人的另一只手也被咬了一下。这是才能看清，从我手臂上冲腾而起的是一条青蛇。这条青蛇不是别的，正是我第一次出手除鬼的时候，从老板娘身上拔下来的那一个邪灵。

　　当时我并没有直接杀了那个恶灵，反而选择留下了她。当时真的没多想，只是觉得无聊想养个宠物什么的。小青就化成了一条蛇影，一只被我封存在右手臂那里。平时没事的时候我也会把她唤出来逗逗玩，当然关键的时候还能救我一命——就像几天这一次。

　　女人两条手臂都松开了，我也恢复了身体的控制权。通过镜子，我能看见那个红衣女人痛苦的嚎叫着，恶毒的眼睛死死的盯着我，好像想用眼神把我杀掉。从我这边的角度看过去，就能看见镜子中一个女人恶狠狠的看着我，突然她一屈身。我立刻警觉起来，这是野兽扑击猎物的前兆。

　　当机立断，我咬破手指在镜子面上飞快的画出一个诡异的符文，同时口中大喊九字真言中的一个——临！

　　咣当一声巨响，我面前的玻璃出现了大量的裂缝。那个女人好像一头撞在了防弹玻璃上一样。以那种冲击力，这样的镜子绝对是轻而易举的能撞碎，真正防御住的是那个由鲜血绘制的符文。女人很是不甘的瞪了我一眼，缓缓的消失在了黑暗当中。

　　一直到这个时候，我才长长的出了一口气。换个人恐怕早就吓得腿软了吧，可是我反倒是一股怒气直冲到脑袋顶。心说老子这些日子也没少做这些除鬼的勾当，哪一次不是轻松搞定啊！今天竟然让我栽了个大跟头，破了老子的不败金身！

　　一想到这里我就火大，抬起一脚就要踢碎了这面镜子。可是抬起脚晃了半天，我还是放了下来。严大师算是此道高手，估计他肯定看出来了这面镜子的异端，不然也不会让陈老板把家里面的镜子都收起来了。可是为什么还要特意嘱咐，地下室这一面镜子不能动呢？莫非有蹊跷？

　　可能是今天遇到了点麻烦，所以我还是决定小心一点。说实话，除鬼这本事都是师叔教的，我真正的本事是寻龙点穴，观星衍卦。专业不对口还是别轻举妄动，这里不可能平白无故滋生一些不干净的东西。我决定出去看看这里的风水格局。

　　想到这里，我便决定先上去看看。这么一转身的功夫，我发现周围已经围满了猫。它们的眼神十分人性化，那是一种充满了怨毒的眼神，那种怨毒的目光近乎化为了实质一样。看得我有点慎得慌，很是不爽的踢起脚边的一块木板，将我前面的一只全身漆黑的老猫打个正着。顿时猫群分散开来。

　　我就这么走了上去，走在楼梯口就看到那个陈老板正趴在门边上看着我呢。我看他那个样子就不爽，很是没好气瞪了他一眼。不过也不知道他是没看出来还是故意的，见我上来了立刻惊呼道，“哎呀赵大师真是神人啊！这一来一回的功夫就解决了！佩服佩服。”

　　“还没解决，不过基本搞清楚镜子里面有个厉鬼了。”我说着看了看房间的构造，“不过这种东西不会无缘无故的出现在你这里的，我先看看你这屋子里面的风水。”

　　说着，也不管陈老板同不同意，就开始“参观”他这个别墅来。上下转了一圈，小风水没什么问题。风水这东西也有大小，房间的格局，庭院的摆设。如果弄得好的话就有藏风聚水的效果。我在一楼看了看，格局四通八达，房间通明，这是很标准的室内格局。说不上好，但也绝对不是什么败局、死局。要是说这种格局能滋生那怪物，那么S市早就变成鬼城了。

　　“你这房顶能上去吗？我要去高处看看大风水。”我问向陈老板，所谓大风水那可就囊括的广泛了。包括一整个地貌局势，在城市里面还差一些，尤其是现在的建筑方方正正放眼望去很容易看出来。真正难的事那些在深山老林里面的地势龙脉，那就是所谓的大风水。山脊威龙，龙头点穴。这才是风水学中的精髓所在，颇为难学。三年寻龙十年点穴绝对不夸张。

　　当然，在我师傅那里说这也不过是小道。他所研究的是天地星辰的格局。地脉对应天星，这个世界如倒扣的深海。夜空为水，山脊为龙；星辰为礁，奇门为流。对应着天上的星辰寻找龙脉就像是在海中大鱼一样简单——后来我才知道，在海里面打鱼也不容易。

　　那都是后话，我陈老板此时对我还算比较信服，急忙带我上了天台。我曾经在这里的一座大厦上面俯视S市，只能说规划这座城市的绝对是一个高人。方寸之间，藏风聚水。南边沿海，海风带水。既能让整个城市的“风”活动起来，又能带动水的凝聚与代谢。但是细微之处我还没有注意，此时从天台四望，我不由得皱了皱眉头。这里地势较低，自南而来的风左右两边地势较高，能够藏风而又不使风滞卸。

　　这就是阴宅和阳宅的差别了。阴宅只需要藏风就行了，而阳宅不但要藏风，还要让风流动起来。套用到现实里面可以理解为活人住的地方需要通风好。但是有风无水就是残缺。《葬经》上认为，风水所凝结的就是生气，这种生气以水为主，风而辅之。

　　有风无水就会使生气供不应求。这么一个好的“风”反而会把这里的生气耗死。但是反观这里，我站在其中并没有感觉到生气外耗的异样。也就是说这里的风水是完整的。那么也就是说有一条水，我却没看见。我问陈老板这附近有河流或者湖泊吗？

　　陈老板连连摇头，说最近的一个喷泉离这里还有二十多里地呢。那我可就奇怪了，把我的想法跟陈老板说了一下。陈老板也糊涂了。我的专业是风水，一遇到这种问题下意识的就忽略了地下室邪灵的问题。

　　陈老板见我反倒考虑其这里的风水格局了，急忙苦着脸说道，“赵大师啊，这里的风水有没有问题在门先不用管了好不好。我也不想知道那个厉鬼到底是因为什么冒出来的！您既然能活着走个来回，说明您肯定有办法对付他。劳您费力直接除了那个厉鬼不就完了吗！您放心，除完了那个厉鬼之后，我还会花重金请你来给我这里看风水的！”

　　“着什么急！左右你都挺了一个多月了，不差这么一会。”我这个人其实挺小心眼的，之前陈老板给我找的麻烦我还记着呢。也不管他的吹促，开始仔细大量推算其这里的风水来了。这种推算的方法是我师父的一门绝技。用现在的说法就是逆向思维。既然已经知道了这里整体的风水没问题，那么有一个地方没有找到。就从理论上的完美状态往回推演。用公式表示的话就是已知风为X，水为Y，完美的风水格局为Z。其公式就是X+Y=Z。那么反过来求水Y即是Z-X=Y。

　　当然，这只是最通俗的说法。实际上涉及到天干地支、天星风水、地脉走向比这复杂何止百倍千倍！


第五章 龙盘紫霞腾

　　我要了笔和几张纸，就坐在客厅开始推演起来。一个面容清秀的少年在那里伏案疾书，恐怕在外人看来就像是一个埋头备考的好学生吧。陈老板看我半天不理他，也不知道该怎么办了。只得在那里不停的绕来绕去。

　　我推演了大概十分钟，看着结果真正推演出来的结果有些吃惊。一开始只是觉得有点不对劲，但是实际算出来，结果竟然是想要达到现在这种风水格局的状态，那么这个房子就是建在一条河上的！

　　我知道风水上有这么个说法，叫做龙盘紫霞腾。确实是一个不错的风水格局。但是这种情况一般都是建立在山顶或者山腰上的房子，有一条河在山脚下流过。可是这里明显不是那么回事啊！我下意识的看了看脚底，心说难道地板下面的地热管道也他妈算是水龙？那自来水厂岂不是龙窝了吗？

　　我摇了摇头甩掉这个莫名奇妙的想法，陈老板见我起了身，急忙又要过来求我快点。也就在这时，外面的房门被推开。我和陈老板都下意识的扭头一看，只见一个少女背着书包走了进来。少女十五六七的样子，精致的瓜子脸甚是好看，乌黑的秀发梳成两个双马尾甩在后面。一米六五的个子，里面穿着一身红白相见的校服，下面是百褶裙。裙边和及膝的长筒袜之间露出一抹白皙的皮肤。纤细的小腿在黑色长筒袜的勾勒下显示出一抹好看的弧线。可能因为下雨，外面还穿着一身红色的大风衣。宽大的风衣反倒显得她娇小。

　　“凌雪啊，你怎么回来了？”陈老板看到了少女显得有点奇怪。

　　“我放假了，自然会来了。”少女没好气的瞪了陈老板一眼。陈老板有点不好意思的挠了挠头说道，“你看看，爸爸这几天忙工作都忘了你今天放假了！”

　　“没事，反正我也习惯了。”少女不再理会陈老板，而是独自往楼上走去。一直消失在走廊尽头，陈老板才苦笑着说道，“赵大师，这是我女儿陈凌雪。她是寄宿学校，难得能回一次家，让你见笑了。”

　　“凌梅傲雪，这名字跟她人很像啊。”我随口答应道，脑子里面还想着那个问题。低下头看了看脚下的地板，突然意识到了什么立刻问道，“陈老板，你这里的房子下面有没有下水道？”

　　我知道S市的下水道是由德国人设计的，风格也是仿造德国。下水道是中间一条沟渠，而两边则是可以供人行走的平台。如果下面刚好有一个下水道经过的话，下面水流量不小，也能算作是一条河。

　　陈老板愣了一下，旁边的管家接口说道，“确实有，我们这里是解放前的老房子改建的。地下室还有一个下水井呢。”

　　我一听就明白了，这就解释的通了。但是随即一想又不对了，既然这样的话，那么从风水上来水地下室才是这个别墅中风水最好的地方。这种地方别说滋生恶灵了，就算有也会被自然生气给磨灭掉。

　　同时我又想起了严大师对于镜子的说法，难道那个镜子有蹊跷？确实有些方法能通过特殊的东西来改变小范围的风水格局，将一个宝穴变成恶穴。想到这里，我还是决定再下去看看。毕竟我就是再小心眼，该除的鬼我还是要除掉的。既然知道了原因，顺手就把问题解决了。

　　陈老板见我又要下去，脸上笑的跟一朵菊花一样灿烂。我实在懒得理他，自顾自的下了楼梯。这一次我也有了准备了，全身秘法运转，三味真火熊熊燃烧。下去之前随手捡了个散落在地上的木条子。可谓是全副武装杀气腾腾的就走了过去。

　　然而突然有种一拳击空的感觉，因为地下室的阴气明显少了很多，而且灯光稳定的很，四下环顾，连个猫毛都没看找。难道这鬼也知道欺软怕硬，刚才知道我的厉害，结果给吓跑了？尼玛，这鬼还真是贱骨头啊。好说好商量不行，非要收拾你一顿才能老实。我心里如是如是想着，可是总觉得差了点什么。站在那里想了半天，突然一拍大腿暗叫不好。

　　一个箭步就往楼上跑，一边跑一边大喊，“不好！你女儿带了面镜子回来！”

　　之前严大师说过，让陈老板把家里面的镜子都拿走。我就想到了肯定是这个厉鬼能通做镜子移动。而刚才还阴气森森的地下室突然就变得正常了，只可能是那个厉鬼转移了。一联想到刚才那个陈凌雪上楼的样子，一个女生随身带一面小镜子什么的实在是太正常了。

　　陈老板好像是没听清我在下面喊什么，以为我出了事呢！正探头从上面往下看。一下子跟冲上来的我撞了个正着。他虽然没什么力气，但是身材臃肿的厉害。自重大反而把我撞了个跟头。我心里暗骂他耽误事，一下推开他就要往楼上冲。可是刚迈出几步才想起来，这件大别墅上头至少有七八间屋子。我一个个找也是耽误时间，又转身一把拉过了陈老板问答，“楼上哪个房间是你女儿的？”

　　陈老板被我这么一推一拽给弄懵了，过了半天才支支吾吾的说道，“我也忘了。”

　　我心里面那叫一个气啊！你这是什么爹啊！连自己女儿在什么房间都不知道！怎么一会功夫又耽误了半天，我转身有冲向了二楼。一到楼口我就愣住了，怪不得地下室都连一只猫影子都没见到，原来全都跑到这里来了！之间楼道里面，二十多只各色的野猫散乱的走来走去。像是在散布，又像是在巡逻。看到我冲了上来，都用一种警惕的眼神看着我。最后齐刷刷的聚到了一个房间的门前。

　　我心说你们这还真是此地无银三百两啊，我正愁不知道该从哪个房间找气呢。一个箭步就冲了过去，夜猫们顿时如临大敌一样朝我扑了过来。我手里面的木板还没扔，轮圆了就是一顿猛拍。三下五除二就杀到了门口，果然感觉里面一阵阴气袭来。结果想开门的时候才发现，锁上了！

　　回身我就对刚刚跟上来的陈老板喊道，“这个房间的钥匙呢！”

　　“唉唉唉，这呢！”陈老板说着就掏出一串钥匙要往这里来，结果还在楼道里面的野猫齐齐对着他呲牙，发出渗人的叫声。陈老板竟然吓得连退了好几步，没敢冲过来！最后像是狠下了决心，一咬牙。我还以为他要冲过来呢。还别说，就他那两百多斤的大坨，冲过来这些猫也拦不住他。

　　可是之间陈老板对我喊了一声，“接着！”

　　然后就看到他一挥手，把钥匙扔了过来。可是还没等飞到我的手里面，一只野猫蹭的一下跳了起来叼住了钥匙。一转身就消失在了楼梯尽头。我看着陈老板一时间也有点傻眼了，差点没转身回去先揍他一顿。他妈的里面可是你的女儿啊！你胆子大一点会死啊！

　　但是现在也没时间管他了，我回头看了看那扇门，抬脚就是狠踢了几脚。竟然没体开！按理说这种室内木门，我还是能踢动的。怎么可能踢不开呢？又踢了一脚我就发现了，每一次我踢中门板之前，都会从里面放出一股阴气。我的脚就像是条件反射一样收了力。这就像人遇到阴气就会打哆嗦一样，是一个下意识的反应。没想到竟然被那个厉鬼用到了这种地方。


第六章 和陈凌雪缠绵悱恻

　　事情到了这个时候，从陈凌雪上楼到现在已经过去七八分钟了。回想一下我中招的那一次的情景，这么长时间已经相当危险了。想到这里，我一咬牙直接从另一间屋子进去了。两个屋子相邻，从窗户就能过去。我从窗户爬了出去，扳着边沿就往另一扇窗户那边挪去。二楼离地不过十米，我还算轻松的爬了过去。刚要打开窗户，就看见窗户里面一个身影走了过来，正是陈凌雪。

　　看见她并没有像我想的那样昏迷过去，而是好好的站着。一瞬间我差点以为自己估计错了。可是下一刻我就傻眼了，只见陈凌雪手里抬着一个转椅。一步一步走到了窗边抡起来就往我这里砸来。我的心咯噔一下，这一下子要是被砸中了绝对够呛。也是只听咣当一声，我并没有想象中的被砸落。之间我面前的玻璃上，裂痕如同蛛网一把。可是就是没碎，这是钢化玻璃，而陈凌雪本身又是个女孩子，力气小一下子竟然没砸动。看着钢化玻璃上面的裂痕，我也不由的心惊肉跳。这种力气要是真砸在我身上，那当真非死即伤啊。

　　我心里面暗叫好险，又看她举手还要再来一下。我急忙稳定身形向另一边一闪，这一下子玻璃哗啦一下碎裂开来。因为力气太大，她手里的转椅反倒丢了出去。我借着这个机会一下子翻到了屋里面。离近了我才看清，此时的陈凌雪印堂发黑，本来红润的脸蛋此时白的像纸一样。尤其是那一双眼睛，瞳孔竟然缩成了一条线，就和那野猫的眼睛一模一样。而看着我的那种怨毒的眼神，也是如出一辙。

　　看到我翻了进来，呲牙怪叫了一声，一下子朝我扑了过来，双手像是铁钳一样掐住了我的脖子。我当时就觉得像是被皮带勒住了一样，完全喘不上气来。这是彻彻底底的下死手，也由不得我不动真格的了。

　　我也一伸手拖住了她的腋下，腰部发力一下子就把她举了起来。这就是技巧了，像是这种中了邪的人，往往能爆发出惊人的力量。这个时候你去硬掰她的手是相当费力的。但是我有身高和体重的优势，陈凌雪一米六几的个子，可能还不到一百斤。我轻轻松松就把她举了起来，力从地起，双脚离地的人力气也就使不上了。

　　紧接着，我一扭腰就想把她扔出去。本来我想像那些外国摔跤手一样，往后一仰给她来个背摔。但是也就是想想，一来没必要下这么狠的手，而来我要是真的那么做了，我的小蛮腰估计下半辈子也是废了。可是没想到她的双手像是长在了我的脖子上一样，一丢之下竟然把我带倒了。我当时心一软，害怕给她摔坏了就拧身子把自己垫在了下面。可是没想到她反过来一下子骑到了我身上，至始至终双手就没有离开我的脖子。时间一长我也有点吃不消了，这样被她压着我倒是使不上力气了。

　　慌乱之中我也动了杀心，红了眼睛的我一时之间也不管什么人命之类的东西。一拳敲向了她的脑袋。不过手感不对劲，我抬眼一看就发现她的长发里面别着一个小镜子。我一看就知道找到正主了，又是一抬手一下子抓住了那面小镜子。一入手我就感觉到阵阵阴气袭来，似乎能听见一个女人歇斯底里的嚎叫。明明没有什么声音，但是却感觉耳朵都嗡嗡直响。这种感觉令我几乎是下意识的将镜子扔掉。可是我还是强忍住了这种冲动，镜子不大我一手就能握住。我就这么死死地捂住，然后拼命运转师门秘法。体内三味真火熊熊燃烧，手中似乎腾起了一个火苗。今天我就来一个三味真火炼妖！

　　其实这是最笨的方法，我除妖来说到底还是业余。不久之后我就会见到一些“专业人士”，他们除妖的方法才真叫一个绚丽啊！不过此时此刻这个半斤厉鬼遇到我这么个八两除鬼师，就是玩命了。好在几秒钟之后，我就感觉脖子上一松，陈凌雪的身子就像被抽取了骨头一样软倒了下来。我一看就知道这个厉鬼要不行了，之前在地下室里面就中了我一记符印，现在这么折腾肯定吃不消了。我乘胜追击立刻加紧势头，我从来没有像今天这样运转师门秘法过。一时之间只感觉全身阳气盛到了极点，如同火烧一样。

　　这时我才意识到，要是在这么下去，我非走火入魔了不可。内火上涌，确实容易要人命。这个时候我只感觉全身都烧了起来。热气从身上蒸腾而起，如同桑拿一样。不过突然感觉到了一丝清凉的气息袭来，那种感觉就好像身处炎炎夏日你突然发现前面一个大冰柱子。我几乎是下意识的就将这一次凉爽紧紧地抱在了怀里。顿时就感觉舒服多了，身体上的热气如同被传导到了对面一样。

　　不过这是什么东西？我神志刚刚恢复一些，就猛地发现我竟然在抱着陈凌雪的身体！可能正巧是在她换衣服的时候，此时她校服前面完全敞开，里面就是一件难以遮羞的小胸衣了。大片雪白的皮肤清晰可见，天鹅一样的颈项，平坦的看不到一丝赘肉的小腹。几乎一瞬间，我体内的火气一下子又窜了起来。

　　下意识的我就想推开她，可是刚一推开那股灼烧感又涌了上来。不得已我一下子又将她抱了回来。还好此时陈凌雪还在昏迷，不然的话我真想找块豆腐撞死。好在镜子中的阴气也弱了下来，最后呼啦一下就不见了。

　　我知道肯定是那个厉鬼受不了三味真火，逃到地下室的那个镜子里面去了。不由得长长的松了一口气，可是立刻发现此时我跟陈凌雪的动作实在有点暧昧。因为我想尽可能多的接触到她的皮肤，所以她那件校服几乎都被我脱了下去，而下面更是四条大腿缠在了一起。而且因为刚才近乎走火入魔的疯狂运功，我虽然没有真的烧起来，可是也是流汗如水洗一样。湿黏的汗液粘在我和陈凌雪身上，样子说不出的淫靡。再加上我将一部分火热传导进了她的身体里，此时之间陈凌雪白皙的俏脸上泛起红晕，好似刚刚经历一场销魂。

　　不偏不正这个时候就看见陈凌雪长长的睫毛颤动了几下，我就知道这是要醒。急忙一个鲤鱼打挺从地上翻了起来。好像是做贼心虚一样退出老远才站住。

　　一回头也不知道该不该给她的衣服扣子系上。要是不系上的话，她醒过来肯定容易误会。可是万一在我系扣子的时候她醒过来，那就不是误会——是事实了！

　　电光火石之间，还没等我权衡利弊就看见陈凌雪睁开了眼睛。看她的样子还很朦胧，我下意识的退后了几步。之后就看见她低头看了看自己的衣服，又看了看我。然后就是震耳欲聋的尖叫。我心说这还真是怕什么来什么啊！急忙解释道，“你先别叫了，听我解释！”

　　“你个流氓！滚！滚！从我的房间滚出去！”陈凌雪像是疯了一样大叫道，一边随手捡起一个什么东西就朝我砸了过来。我一时之间只顾着想如何解释，突然就觉得脑袋翁的一下。一时间我还没意识到发生了什么，只觉得耳朵里全是嗡嗡声，眼前一黑就失去了知觉。


第七章 小露身手

　　我迷迷糊糊的睁开眼睛，只觉得头疼愈烈。就看到陈凌雪坐在我身前，一脸惊慌失措的表情。一看见我醒过来了，明显吓了一跳。一连往后退了好几步才战战兢兢的看着我说道，“你——你醒了！”

　　“离死还远着呢。”我没好气的说道，其实心里面还是挺满意这个结果的。毕竟按了这么一下子能让刚才的尴尬跳过去，也算是划算了。

　　“对不起啊，我真的不是故意的，求求你别怪我啊！”陈凌雪像是没听叫我说话一样，一个劲的在那里点头哈腰的跟我道歉。我心说态度还算不错，不过我也没说什么啊，你至于紧张成这个样吗？于是就随口说道，“没关系，我原谅你了。”

　　“真的吗？”陈凌雪双眼明显一亮，突然我感觉她的表情变得怪异无比。这时候我才发现不对劲，因为从我这个角度来看，陈凌雪有点太高了。而且，为什么我的下身没有感觉了？就在我奇怪的时候，就看见陈凌雪一伸手抓着我的头发。我竟然就这样被提了起来！我顿时被吓愣了，这个时候才发现这里也不是陈凌雪的房间，而是那个地下室。我的旁边就是那面镜子，从镜子中我惊异的发现，此时竟然是那个女鬼提着我的头！没错就是我的头！下面完全没有身子！

　　只见女鬼的表情变得狰狞起来，那双瞳孔变成了猫眼一般的样子。随手将我的头丢在了地上。下一刻，数不清的野猫围了过来。你一爪我一口的，开始啃噬我最后的脑袋！

　　“啊！”我惊叫了一声，身体猛地一个打挺就坐了起来。就看见陈凌雪坐在我旁边，用古怪的眼神看着我。我吓了一跳，连忙向往后退，结果一下子撞到了床板上面。

　　“哎哎，你干什么啊！你脑袋受伤了，别乱动啊！”陈凌雪有点着急的对我说道。

　　我这才回过神来，下意识的低头看了看自己的身子，用手摸了摸确定还在。这才长长的出了一口气，原来刚才是做了一场噩梦。这时头上的剧痛才传来，疼得我一阵呲牙咧嘴。

　　“你刚才用什么打的我啊？”我捂着额头问道。

　　“额——”陈凌雪俏脸一红，支支吾吾的说道，“那什么——反正你都醒了，那些事情就不用在意了。”

　　听她这口气，我心里反倒是没底了。我自己的身体素质我很清楚，能把我打昏过去。绝对不是什么小东西。还记得师傅说过，这世界上比鬼魅还要人命的就是人。师叔还说过，比人更要命的就是女人。那时我还不以为意，现在方才明白，师长们的教导都是他妈的人生阅历啊！

　　另一边陈老板也在那里做着，看到我醒了连声道歉。我看见陈老板就是一肚子的火，心说你哪怕胆子再大一点我也不至于这么惨啊。他妈的一群猫就把你吓成这个样子！但是气归气，事情都这样了我也懒得说他什么了。突然想到一件事，急忙问道，“我昏过去了多长时间？”

　　“额，一整天了。现在是第二天的晚上。”陈老板有点不好意思的说道，我感觉额头的黑线足以把黄河染黑。这一下子我差点没交代到这里啊！再看看陈凌雪，我就是心里一阵发怵。急忙准备起身，“行了，事不宜迟。我赶紧把这里的事解决了吧。”可是刚一坐起来我就一阵头晕，差点又倒下去。

　　陈老板急忙拦住我说道，“赵大师，您先歇一歇吧。我请私人医生给您看了，说你这是轻微的脑震荡。咱也别急这一时了，明就在我这里休息一晚。明天天亮了再弄也不迟。”

　　我一听也觉得在理，不过轻微脑震荡？一听这个词，我心里面更没底了。索性也就休息休息，不过躺下之前还不忘跟他们说，“记得千万别把镜子拿出来，那东西能在镜子之间传送。”

　　嘱咐完了这些，我倒头就睡去了。第二天一早，我的生物钟很准时的将我叫了起来。睡了一觉果然清醒多了，现在才早上六点。陈老板家只有佣人起来了，我有晨练的习惯。直接就起来出去绕着陈老板家的庭院跑了起来。不过没想到的是，竟然遇到了陈凌雪。之间她穿着一身短袖的运动衫，下面一条小热裤露出修长纤细的小腿。

　　陈凌雪看到我出来了有点奇怪，我快跑了几步跟了上去，“你也是晨练？”

　　“对啊，我可是学校田径部的。”陈凌雪好像挺自豪的说道，不过有点奇怪的看了看我问道，“你到底是什么人啊？”

　　“我？你爸没跟你说吗？”我有点奇怪的问道。

　　“说了，可是——”陈凌雪犹豫了一下，我接着她说道，“没见过我这么年轻的吗？”

　　她点了点头说道，“你这样子跟我差不多大，实在是没法跟我想象中的那些风水先生联系到一起。这么年轻，还这么——潮。”

　　确实，我这段时间接了不少活，买的衣服还都算是牌子。至少跟那些穿着长衫的老头比算是潮多了。我也懒得跟她解释，只是说道，“这种东西就是靠天分，我可是这行的天才。”

　　“不吹牛你能死啊！”陈凌雪朝我吐了吐舌头，“要不是你那天真的救了我。我都以为你就是来骗钱的骗子了！”

　　听了这话我可就不能忍了，而且到底我也不想被这种小姑年瞧不起。一下子拉住了她说道，“停停停，今天我不露两手还真要让你看扁了。”

　　“露两手？你会那种道术吗？就是电视里那种踩着剑就能飞的？”陈凌雪听我这么一说，也立刻来了兴致。瞪大了眼睛，好像在准备看魔术师表演的观众一样。

　　我白了她一眼说道，“那些都是电视里的扯淡，所谓道术，也都是有一个自己的科学体系。我这一派所施展的道术，都是将身体里的阳气催动，并且以特殊的媒介和方式进行释放。跟气功差不多。不过这都是小道，我给你展示的是逆转风水。”

　　“那就看看喽。”陈凌雪很有兴趣的看着我说道，我便让她站定一个位置。然后开始绕着她以一种很奇怪的动作和步伐转圈。我才走了五六步就看见她捂着肚子大笑着说道，“你这是干什么？跳大神啊？”

　　我没有理她，依旧按照步伐跳转。完成一个八卦的阵型，猛地向站在中心的陈凌雪一指，就听见她哎呀的叫了一声，一下子僵在了那里，能清楚的看到她的冷汗从额角流下来。过了半天才有些惊恐的看着我问道，“你——你刚才对我做了什么？”

　　“这就是逆天改风水。”我得意的笑道，表情一如她刚才自称是田径部的一样。其实刚才我在一个小范围内改变了风水八卦的格局。一般的风水流派来说，都是只要了解了如何看风水便算是合格。可是我师父这一派要求极为严格，只能看懂不行，还必须要回改。用我师傅的话说就是——这风水就像是解放卡车，一辆卡车放在你面前，你能认出来那是解放卡车还不够。必须要一对零件放在那里，你能组装出来才算是真正了解。

　　刚才我先用阳气将陈凌雪周身小范围的生气封闭了，然后通过逆天秘法，在她那里布了一个最小的奇门遁甲，将她至于死门那里。随后她所感觉到的就是一阵生机灭绝，死意袭来。当然，这只是最小的奇门遁甲，除了能让她感觉到一阵寒意以外也没什么用了。我师傅说他的一个师伯，曾经布置出一个超大型的奇门遁甲八卦阵。陡然的死意瞬间杀次了200多的北洋军阀正规军。


第八章 宝穴养鬼

　　陈凌雪缓过来了之后，就用一种奇怪的眼神看着我。我心里那叫一个得意啊，“怎么样？这回知道什么叫厉害了吧？”

　　“不算！这算什么啊！我刚才只是觉得肚子疼才那样的！”陈凌雪倔强的说道。

　　“那么你觉得怎么样才算厉害？”我耸了耸肩问道。

　　“你不是说我那一天被鬼上身了吗？现在鬼就在地下室里面，你带我去把那个鬼干掉！我就相信！”陈凌雪仰着头说道。

　　“好啊，知道你敢跟我进到地下室，随便你观看。”我无所谓的说道，现在基本都已经搞明白是怎么回事了，对付那个厉鬼轻而易举。

　　在陈老板家里吃了早饭，我就开始动工了。陈老板还是那个怂样，趴在下地下室的楼梯口那里往下张望。倒是陈凌雪跟在我后面，我都忍不住回头埋汰陈老板几句。之后也懒得理他，就这么径直的下到了地下室里面。楼梯不长，可是我还是能感觉到陈凌雪的变化，刚下到一半她就有点身体发抖了。

　　我也能感觉到下面一阵阴风袭来，想了想这阴气对女孩子不好，还是叹了口气挡在了她的身前。一只走到了地下室，成群的野猫还是聚集在那里。看到有人来了全都警惕的看了过来，昏暗的地下室猫眼映着诡异的绿光，中间摆着一个立式大镜子。气氛说不出的诡异，面对这种情况，陈凌雪那种傲慢的小公主气场也没了。有点惊恐的躲在我后面，趴在我肩膀上看过来。

　　面对这样的阴气，我也不由的运转起了师门秘法。直接走向了那面镜子，周围的猫都摆出一种欲扑出的架势。可是都没动，我看见镜子上我画的血符印还在。陈凌雪探头一看，不由得在后面狠狠地抓了抓我。镜子的倒影中，能够清楚的看见一个红衣女子正张着嘴巴。里面不时流出一些鲜血，渐渐的虎牙不像是人类。

　　“这就是那个鬼？”陈凌雪在后面小心的问我刀道。我点了点头，上下打量了一番。镜子上有我的符印，她冲不出来。我嘴角露出一丝玩味的笑容，上下打量了一番这个厉鬼，“服不服？”

　　陈凌雪明显被我这么突如其来的一句弄懵了，心说难道不应该是什么晦涩难懂的咒语吗？或者是焚香烧纸之类的，这么一句街头流氓打架胜利之后的话算是怎么回事？我倒是没有理会陈凌雪的顾虑。鬼有神志，有时候能问出不少东西。小青就是在一番亲切友好的交流下，才决定跟我混的。

　　不过这个鬼好像并没有当战败者的自觉。仍旧一副恶毒的样子对我呲牙咧嘴。我松了耸肩也没觉得意外，一只手按在了镜面上，“我很奇怪一件事情。为什么严大师说要把其他镜子都拿走，唯独地下室的不能拿。”

　　这个问题我确实是想过，按理说既然鬼在镜中。那么把所有的镜子都拿走就好了。可是唯独要留下来地下室的一面镜子。一开始我以为是严大师故能玄虚，可是他那种真正的大师级人物，应该不会做这种事情。所以我便开始好奇起来，是什么原因能让严大师弄出这种治标不治本的方法给陈老板。

　　这几天我嘴上没说，但是心里还是很在意的。万一这里面还有什么特殊的说道，我也好有个防备。现在让这个厉鬼自己说出来自然是好。不过厉鬼表情不变，依旧对着我张牙舞爪。我微微笑了笑，“不想说是吗？我给你一分钟的时间考虑。”

　　说完，我运转师门秘法，口中低声叨念玄决。顿时就能看到镜中厉鬼影响扭曲，随后开始撕心裂肺的惨叫起来。这种玄决由《易经》发展而来，暗含茫茫天道，隐约有解释万物本质的根源之力。对于这种孤魂野鬼，不在轮回之中，超脱六道之外。属于天道所不能容存的东西，念这种玄决有天罚的效果。

　　陈凌雪也被厉鬼的样子吓坏了，低声问我到，“你干什么啊？”

　　我没有理会，自顾自的念我的玄决。一分钟到了，此时厉鬼已经被我折磨的死去活来了。看上去就剩半口气了，我将脸微微靠近，“同样的话我不想说第二遍，你有什么想说的吗？”

　　“我不知道，我真的不知道！”厉鬼明显没有了刚才的气势，虚弱的说道，“我本来是一个孤魂野鬼，七魂六魄都仅剩一魂一魄了。本来都要都要烟消云散了。可是不知道被哪个高人收了去。等我恢复神志的时候就在这里了。之后我就开始觉得魂魄里面被夹在了其他的东西，然后就异常的嗜杀。我真的不知道是怎么回事啊？还望大师降法，将我超度。也免去了我在此受苦。”

　　听了这话，我便觉得奇怪。人有七魂六魄，一魂一魄已经是魂飞魄散的边缘了。按理说完全不可能变成什么厉鬼的。那就好比你让一个快死的老头去抢银行，估计还没等把抢银行三个字说出来呢就断气了。可是眼前的情况确实存在。这不科学啊！这不符合玄学啊！等等！我猛地想到了什么，这确实可能存在。但是必须有一个条件——龙盘紫霞腾！

　　只要有龙盘紫霞腾的风水格局，那么将残魂附着在某种东西上。而后放在龙脊与紫霞相交之处，就能养魂。又想起来如果在下面有一条下水道的话，那么这里就应该是穴眼了！可是按理说这种地方生气浩瀚，不可能养出厉鬼啊！总觉得差了点什么，但是又抓不到的感觉。我正在这里抓心挠肝的想着呢，就听见陈凌雪惊叫了一声。

　　我急忙回头看去，原来是一只猫走的太近了，趴在了她的鞋上，张嘴舔了舔她的小腿。要是平时有一只小猫出现，做出这种动作的话。恐怕女生只会喊卡哇伊吧。不过气氛使然啊。我心里如是想着，可是猛地抓到了重点——猫！这里的风水和这个孤魂野鬼都很正常，唯独不对劲的是这些猫？为什么会有这么多猫呢？八竿子打不着的事情嘛！而且这种问题也不大，严大师完全能够一次性解决的。

　　我隐约感觉缺了一个关键的问题，就是这个问题的答案，能够把猫和严大师的问题联系在一起。可是会是什么原因呢？我当真百思不得其解。

　　“咦？”这个时候就听见陈凌雪奇怪的咦了一声，低头看了看地面说道，“我才知道，原来我家地下室还有一个下水井呢！”我愣了一下也看到了地面上，确实有一个圆井盖。上面写的应该是德文。原来这里还能直接通道下面。突然我有种感觉，问题就出现在这个井盖下面。

　　虽然我的工作只需要解决这个厉鬼就完活了，可是好奇心还是让我想一探究竟。随便找了几个工具，我就准备把井盖弄起来。陈凌雪好奇的看着我，“喂，你这是干什么啊？”

　　“我好人做到底，除鬼外带给你们疏通下水道。”我知道用风水一说解释，说了她也不懂。所幸胡口说道。这边倒是很轻松的打开了井盖，下面黑洞洞的传出一股腥臭的气味。不过在一边有个梯子，我顺着梯子就往下爬。没几下就着陆了，能听见面前水声不小，想来流量也很大。可惜没带手电，我也看不清周围。正想上去拿一个手电下来好好看看，就听见上面哎呦一声。

　　紧接着就感觉一阵劲风，下一刻我被从天而降的陈凌雪狠狠地砸在了地上。

　　“你干什么啊！”我勉强从地上爬了起来，陈凌雪这一下坐的那叫一个敦实。要不是她本身不重，我估计就要交待在这里了。

　　陈凌雪不好意思的挠了挠头，急忙从我身上爬了起来，“我就是想下来看看，没想到好像踩到了什么就掉下来了。”

　　“行了，你离我远点吧。这是第二次了，我都怀疑你是不是故意要干掉我了。”我揉着腰站了起来就往上爬，可是没几下就到头了。上面的铁井盖竟然被压住了！


第九章 被困下水道

　　我心里面咯噔一下，但是还是安慰自己说这只是自然的下落。上面也没有锁，只要一使劲就能推开。但是踩在长梯上狠狠地往上面撞了几下，有活动的痕迹，可是明显感觉被什么东西给卡住了。还记得这种井盖上面是有一个牛鼻子锁环的。如果被插入了什么东西的话，应该就是这种感觉。可是这里就只有我跟陈凌雪两个人！现在都在下面了，会是谁把井盖锁上了？

　　猫！我一下被我自己的这个想法都给吓到了。难道又是这些初生搞的鬼！那这些家伙也太贼了吧！不过一想到那些猫极其人性化的表现，这种事情还真的就说不定！看来这问题还真有可能是出在猫身上。我如是想着，还没注意到我已经被困在下水道里面了。而这时下面的陈凌雪也爬了上来。到我下面之后说道，“上去啊，在这里堵着干什么？”

　　“上面被那些猫不知道用什么锁上了？”我让开半个身子指了指上面说到，不过这里黑咕隆咚的，估计她也看不见。谁知陈凌雪惊叫一声，立刻往上爬。多亏我让开了半个身子，不然又要撞在一起了。她飞快的爬到了我的上面，然后就听见上面传来咚咚的敲打声。好像还想试一试看能不能撞开。我抬起头看了看，这里黑的伸手不见五指。不过想一想这个时候我就在她正面，要是有光亮的话头顶应该是一片不错的风景吧。

　　不过明显现在还不是想这种事情的时候，陈凌雪敲了半天也没见有什么起色。我已经在下面等她了，听见她一点点退了下来，我也不得不开始考虑出去的问题了。虽说外面还有陈老板，但是想一想那一次扔钥匙的情景。我敢保证打死他也不敢下来。当真是指望不上他了，不过这里是下水道，也不是古墓。估计也没什么危险，自己走出去也只是时间问题。

　　“喂，陈凌雪？”我试着叫了一声，黑暗中竟没有回应。一瞬间我有点小惊慌，心说别是她自己乱跑掉了。不过很快我就察觉到不对劲了，因为黑暗中我竟然听到了哭声。我顺着哭声摸了过去，很快就找到了陈凌雪。刚一摸到她的身体，就能感觉到抖得厉害。看来这一下子真的给她吓坏了。毕竟是女孩子嘛，胆小点也情有可原。

　　我摸了摸她的脑袋安慰道，“哭什么？我就是从上面出不去了嘛，活人还能让尿憋死。咱们自己走一走，照样能出去。”

　　“真的吗？我们不会一直就这没困死在这里吧？”陈凌雪带着哭腔说道。

　　“当然不会了，这里是下水道。你看这种水渠两边是走道的设计，是德国式的。一般来说这里的过道就是给下水道工人走的。下水道不可能只有一个通道上面的井盖，只要顺着这里走，出去只是时间问题。说不定走着走着就能遇到清淤的工人呢。”

　　“真的吗？”陈凌雪的声音还是有些颤抖，但是感觉能比之前强多了。我自是拍胸脯保证，绝对能出去。又劝了一阵，陈凌雪算是缓了过来。不过我突然想起来，刚才她好像是踩到了什么才掉下来了的。说不定那个东西就跟上面的野猫有关，在地上摸了摸抓到了一个像是木板一样的东西。但是这里太黑了，看不清是什么。索性就插在了腰里，开始深一脚浅一脚的往外走。

　　陈凌雪就这么更在我后面，牵着我的手往前走。我能感觉到她的手心里面全是汗，不过小手软若无骨。牵在手里别有一番滋味。突然想到好像我有段时间没牵过女孩子的手了，上一次牵还是在——还是在六七岁的时候。那个时候我下面有一个妹妹，我经常带着她出去挖野菜。挖完就在外面玩到天黑，山村里面没有灯，夜路极黑。我就这么牵着妹妹的手走。

　　回忆起过去的事情，神情有点恍惚。心说我怎么会把她跟我妹妹联想到一起呢？可是突然感觉陈凌雪的手猛地握紧。我就知道有事情发生了，急忙停下脚步问道，“怎么了？”

　　“有——有东西在我脚边走过去了。”陈凌雪声音低的难以听清，好像是害怕竟然黑暗中的幽灵一样，“毛绒绒的！就在我脚边！”

　　我这才想起来，陈凌雪穿的是一条小热裤，下面的小腿露在外面。难免会刮到什么。而且每一个城市的下水道都有独立的生态系统，有什么蟑螂、毛毛虫、蚰蜒之类的东西也不稀奇。俯身就想把她腿上的东西拍掉。可是一摸我就愣了，毛绒绒的竟然是一个不小的动物！我下意识的狠抓了一把，就听见一声猫叫传出。随后那东西就脱手逃开了。

　　我顿时感觉不妙，又是猫！这一次遇到的猫实在是邪性！怎么还阴魂不散了！不过这一生猫叫在下水道里面反射回声，一只持续了好久。但是很快竟然有了回应，一连串的猫叫传了过来。因为回声的缘故，我一时间分辨不出来到底有多少。猫脚下有肉垫，走路没声。但是一种危险的感觉涌上心头。我竟然有了一种被包围的感觉！

　　陈凌雪也是吓得紧紧地从后面抱着我，躲在我背后说道，“怎么回事啊？下水道里面哪来的这么多猫啊？”

　　“嗨，这有什么？野猫呗，下水道里面冬暖夏凉的。说不定这附近有一个野猫窝呢。”我不想让陈凌雪太害怕了，不然的话一个女孩子真的很容易吓出毛病来的。随口胡诌了一番，开始再一次摸索着往前走，同时顺手把插在腰间的那个木板那在了手里。之后又往前走了几米，过了个转角我也被眼前的景象惊得倒吸冷气。之间黑暗中数不清的猫眼，反映着一股绿光飘荡在那里。说不出的诡异。当然，要仅仅是这些猫的话还不至于让我失态。让我吃惊的是，有一只猫眼，离地足有半米多高！黑暗中看不到它的样子，可是从眼睛的位置来推测，这只猫简直堪比一头小牛犊了！难不成老猫成精了！

　　四周的杀意越来越弄，我感觉这些野猫随时都可能扑杀过来。想到这里，我悄悄的在陈凌雪耳边低声道，“一会抓紧我的手，我说跑就什么都别管，拼命的往前跑！”

　　她似乎也意识到了什么，没有支声，只是点了点头。随后我便微微抬起了右手，“小青，看见那头最大的猫了吗？一会上去给我咬死它！”

　　手臂恍惚间好像有什么东西爬动，我便开始闭气凝神。就听见猛地一声惨叫从为首的那一只巨猫的方向传来。我顿时不顾一切，拉起陈凌雪就是玩命的冲了过去。顿时就听见一阵劲风吹过，我立刻将陈凌雪的头按低，同时俯下身去。就感觉头发挂到了什么，随后抬起就是一脚将刚刚落地的一只野猫踢飞。

　　还好猫眼反光，在漆黑的下水道里能够铺捉到他们的位置。我抡起了手里面的木板就是连连挥舞。一时之间，野猫的惨叫声连成了一片。当然，野猫的数量实在是太多了。而且不像是在地面一样，这些野猫一个个好像敢死队一样完全不惧，拼了命的冲过来。我身上已经挨了好几下了，也不知道陈凌雪有没有受伤。

　　虽说两条腿跑不过四条腿，但凭借着一股冲劲我们还是冲出了包围。还好我本身练过，体力跟得上。而陈凌雪也是田径部的，跑步不是问题。照这个势头，逃开绝对不是什么问题。可是转过一个弯我就傻眼了，前面的通道被一个铁栅栏堵住，一下子挡住了去路。


第十章 陈凌雪丢了

　　一看去路被堵住了，我心中暗叫一声不好。上去踢了两脚，这不锈钢的铁栅栏拇指粗细。根本不是人力所能撼动的！身后猫声越来越近，好像催命鬼魂一般。不知道为什么，在这里野猫完全不怕人了。猫多势众，硬碰硬绝对没好。更何况又带着陈凌雪，免不得是凶多吉少。

　　正在着急的时候，突然摸到了墙上一空。竟然有个小隧道！摸上去大概有一米多的直径，这我可就奇怪了。平白无故的怎么会多出一个隧道来呢？要是在古墓里面的话，对出这么一个隧道我可以理解为前人挖的盗洞，可是这里是下水道啊？谁会跑这里挖盗洞？不过我也不是很了解下水道的构造。想来可能是特殊的管道吧。总之现在这里是唯一的活路了。

　　想到这里，我急忙让陈凌雪先转进去。她身材娇小，钻这种隧道一点都不费力。我看她消失在眼前的黑暗中，也不含糊，一缩身子也钻了进去。我刚一进来便听见身后猫叫连连。也不敢回头，只是催促陈凌雪快往前爬。大概爬了百十来米，也没见到后面有什么动静。估计那些野猫没找到我们，可能便穿过铁栅栏再去寻找了。

　　危险解除，我也不由的松了一口气。管道口径不小，我低着头还能坐在其中。刚才一阵逃命，体力消耗极大。此时缓过劲来才返现心脏狂跳。长喘了好几口气才算是缓过来。而这时我才发现，周围有点太安静了！安静到只能听见我的心跳声——陈凌雪却不知道跑到哪里去了？

　　我暗叫一声不好，肯定是刚才她在前面只顾着飞快的爬行。也没注意到后面我的位置。她身材娇小，爬的自然也比我快。转眼之间竟然已经不知去向了！顿时我心中生出一股不好的感觉，在这近乎绝对黑暗的管道里面，狭小的令人窒息的空间。要是让她一个人待着，那简直不敢想象啊。想到这里，我立刻大喊两声。

　　我这一喊不要紧，只觉得回音震耳欲聋，一下子震得我耳朵嗡嗡直响。按理说这样一条隧道直来直去，传音性极好。陈凌雪绝对能听得见。可是一直到回音完全消失，我都没听见她的回应。

　　“陈凌雪！你在哪？听见了给我回个话！”我又是大喊了几声，完全没有回应。我正在这里着急呢，就感觉手臂一麻。我便知道是小青回来了，让我吃惊的是，她竟然是从我前面过来的！

　　“小青，你怎么从前面过来了？你看见陈凌雪了吗？”我急忙问道。

　　“喂喂喂，我可是刚刚在后面给你断后的。我辛辛苦苦拼了半条命帮你争取时间，别一见面就问别的女孩好不好？”脑海中传出一个幽怨的声音，听得出来声音的主人相当的不满。我尴尬的笑了笑，一般的厉鬼我自然是不含糊。可是宠物样的时间长了，就长脾气。而且小青说的也在理，虽然心里还担心着陈凌雪，嘴上还是关心的问道，“哎呀我亲爱的小青青啊，你没事吧。来来来，快让主人看看有没有受伤。哎呀你看看你又瘦了一圈了，真是心疼死人家了。来来来，让我亲亲安慰一下啊——”

　　“啊！救命啊！恶心死了！肉麻死了！你是笨蛋吗！天啊，成天跟在一个笨蛋身上，傻气会传染会的！”小青当即败倒在我的恶寒之下，很是不爽的说道，“我也没看见那个小姑娘。这条隧道也不是一条直线。它四通八达，有好几个拐弯的地方。只是这里没有光源你没注意罢了。我估计可能你跟那个小姑娘早就走岔路了。”

　　我一听这话，心里面就凉了半截。看来形势比我想象的要差得多。我便问小青道，“这里没有光源，对我不利。你算是阴魂一类的东西，又是蛇形。应该能看见吧。能不能找到她的位置？”

　　“我只是看得见，不是雷达！”小青不满的提醒道，不过还是说道，“不过我确实在里行动比你方便一点，算了，我去找那个小姑娘就是了。”说着又从我的手臂上爬了下去，缓缓的消失。我知道这里面管道交错，四通八达。而且近乎绝对的黑暗中，我的视力基本为零。现在乱爬的话，反而有危险。小青有她的特殊，在这里等她才是上策。

　　果然没过一会，我就听见远处有动静传来。我便以为是陈凌雪过来了，暗叹小青还是蛮有效率的吗，刀子嘴豆腐心罢了。随口便喊道，“我在这里呢，别着急。”

　　回声渐渐传远，可是安静下来之后我竟然发现又没有了动静！那是一种近乎死寂的寂静，安静得我甚至能听见自己的心跳声！直觉告诉我，刚才过来的绝对不是陈凌雪！可是在这伸手不见五指的下水道里面，除了我们俩还会有什么人呢？难道是管道工人。即便真的是，那么不可能在我喊出来之后一点都没有回应啊！

　　想到这里，我便开始闭气凝神。尽量让自己也不发出半点声音。这里是绝对的黑暗，那么如果多方身上有光远的话，我绝对会在第一时间发现的。如果没有光源，我们谁也看不到谁。那么声音无疑是找到位置最好的方法。隧道拢音，我虽然刚才喊了一声，他也不见得能找到我的具体位置。就这样，隧道里面又一次陷入了死一般的寂静当中。

　　这种僵持诡异的厉害，眼前是绝对的黑暗，你只知道附近有一个人存在。可是却找不到他的位置。他可能离你很远，也可能就近在咫尺。这就是一个比耐心的时候了。我自认为有这个耐心，果然不久之后就听见远处传来一声轻微的咔嚓声。好像是什么东西碎掉的声音。我立即轻手轻脚的朝着那个位置爬了过去。

　　一路上没发出一点声音，没爬出几米就看见了身侧有一个分叉口。按理说这种黑暗的环境中我是绝对看不见的，可是在那边我看到了有一个微微的光亮！顿时便知道，肯定是那个人身上的光源。刚想悄悄的摸过去，却发现有点不对劲。因为那个散发着幽绿色光线的东西，就那么一动不动的放在那里。好像不是被拿在手里，倒像是被掉在了地上。我顿时知道不对劲，按理说在这种地方，是个人就不会把光源丢掉。

　　而且对方能在我发出声音之后立刻隐秘自己的身形，想来绝对不是泛泛之辈。这种人应该很清楚，此时暴露光源只会让自己暴露位置。那么很有可能这就是一个故意留在这里引我过去的陷井。我也知道二十年的时间科技日新月异，很多探险的用具被发明出来。我看到的那个应该就是一个荧光棒。这种东西在二十年前几乎是不敢想象的，如此便携切持久的散发型光源在墓道中作用大了去了。

　　二十年前唯一能起到这种作用的就是火折子。可是火折子体积比荧光棒大得多，而且不稳定、易灭、照明饭能力差。若是二十年前绝对不会有人在墓道里用这种方法吸引人。可是二十年的时间发生了太多的东西，还好我足够与时俱进。

　　想到这里我暗暗叹了一口气，又开始跟对面黑暗中的那个人比起了耐心。这个时候要是小青在就好了，放她过去狠咬一口绝对够呛。可惜时运不济，就在这时我听见了身后的隧道中传来阵阵悠长的猫叫声。回头一看，就发现好几只绿油油的眼睛出现在黑暗中。


第十一章 下水道中的其他人

　　这当真是前有才狼后有虎啊，我心里面暗骂倒霉。可是已经到了这种情况，容不得我犹豫半分。后面的野猫诡异的厉害，前面好歹也是一个人。权衡之下，我当即决定往前冲。深吸一口气猛地就窜了出去。

　　可是我没想到这个家伙竟然一直在那里等着我呢！我刚一冲过去，就感觉到一阵劲风吹来。我猛地一低身就感觉一个拳头擦着我的后背而过。我当即反手一抓，立刻感觉到抓住了一个粗短的手臂。入手就能感觉到力量十足，不过刚刚赶上他力量到了尽头，我猛地一个发力就将他拉了过来。随手一扭就把他的胳膊摆了个弯。

　　虽然是在黑暗之中，但是这个擒拿讲究的就是一个套路。抓住他的那一刻我便使了个小擒拿，立刻听得见此人一声惨叫。而后就是一连串的野猫叫声。我暗叫不好，听这声势就不是善类。随性这个家伙在我前面，我飞起一脚就把他提到了前面。那野猫一扑之下撞在了对方的身上。不过他们明显能看出来那个人不是我，便是拼命的往后扑抓过来。

　　我随手从后面拿起那个一直带在身上的木板，顺着前面那人的空隙，像是打台球一样往前捅去。这方法倒还真的防住了猫群的扑击。可惜苦了前面的那个人了，虽然野猫的目标不是他。可是一扑之下也会抓那个几道血沟。

　　只听见这个人连连惨叫了几声，随后便是大喊，“啊！学长我弃权！我弃权！饶命啊学长！我弃权了！”

　　我一听这话就蒙了？什么学长？哪门子弃权？你丫的以为我跟你闹着玩呢！当即就是狠踢了他一脚，大骂道，“谁是你学长！你以为我跟你闹着玩呢！”

　　“啊！是哪位老师吗？”对面那人立刻喊道，“老师也行啊！我不考了！您放了我吧！这一科我认了！您饶命啊！”

　　我越听越糊涂，不过就在这时身后射来一道光柱。那是手电的光亮。就听见身后有人大喊，“什么人在这里捣乱！”

　　我按叫一声不好，原来这还是一伙人啊！虽然不知道到底是怎么回事，不过现在很明显对方的帮手来了！而且装备齐全。我眯着眼睛回头一看，就发现身后不远的地方近竟然就是一个隧道的出口。一个人正站在隧道外面往里面伸手电呢。我顾不得其他，猛地就朝着那边冲去。一下子扑出了隧道。刺眼的手电光几乎让我睁不开眼睛，可是还是看到对方猛地一拳打了过来。

　　我当即沉腰立马，运转师门秘法一拳轰出。两全相对，本来我对着的这一拳还是相当有自信的，师门秘法是一门驱邪之术，也是一门内家心法。也就是人们口中说的内力。这一拳力道十足，钢板我都能打出一个拳头印来。可是迎面一拳，竟然不让分毫。虽然对方被我击退了，可也只是退了几步。完全没有我想象中的那种骨断筋折。

　　不过趁他并要他命，没有半分停留，我又是上前一个贴山崩，这一下撞得即为厉害。对方当即倒地，我也不知道他们到底是何人，却也没有赶尽杀绝的想法。于是捡起地上的手电，转身飞快的跑开了。就听见后面那个人叫骂连连，而后就是一阵野猫的叫声。我当即猛地把手电往后面一晃。长期在黑暗中，突然被强光照到。轻则晕眩，重则失明。立刻后面传来一阵野猫的惨叫声，同时还有不少野猫落水的声音。

　　我一看有效，顿时心中略有安慰。结果一没留神，迎面撞到了一个人。我速度极快，一下子将对方撞了个跟头。还没来得及看对方是何人，就听见后面那个人大喊道，“快抓住他！别让他跑了！”

　　我心里面暗叫声不好，这下水道里面到底来了多少人啊！也来不及多想，一个箭步从倒地那人身上跨了过去，拼了命的飞奔。有了光亮就是不一样，只觉得眼前通透的很，再也不想刚才那般只能摸索着前进了。同时心里面暗暗下决定，以后无论干什么，身上绝对要带一个光源。

　　可是这下水道错综复杂，简直就是个超大型的地下迷宫。我所能做的也就是胡乱的奔跑，也不知道拐了几个弯，绕来绕去竟然发现一群野猫迎面跑了过来。不得已我又掉头往回跑，结果猛地听见身后传来陈凌雪的惊叫之声。回头一看却发现陈凌雪正从一个在墙壁上的隧道往外爬呢。多亏带了手电，不然的话黑暗之中找她又是一番功夫。

　　眼看野猫群就要追来了，我急忙后撤一步拉起陈凌雪就继续飞奔而去。然而没跑几步拐了一个弯就看见一个娇小的身影闪过，正是陈凌雪。我看到她不禁松了一口气，可是马上一阵汗毛倒竖！如果前面的那个是陈凌雪，我拉着的又是谁啊！想来应该也是一个女的，这下水道里面因为回音的效果，我只听见是一个女生在尖叫，便下意识的把她当成了陈凌雪。现在想一想此时的情景——好尴尬啊。

　　对面的陈凌雪被我的手电一照，立刻挡住了眼睛，但是还是大声问道，“喂！是你吗？”我还没说出什么来，就感觉手腕被人反手一扣，另一只手臂从后面饶了过来勒住了我的脖子。下面一个膝盖狠狠地顶住了我的后腰。我暗叫一声不好，如此一招我实在是太熟悉了。正是一门对付粽子的绝学——解尸锁。如此锁住粽子的手臂和脖颈，一膝撞在腰眼，力道用得巧妙当场就能把尸变的粽子拦腰折断。

　　不过也不知道是因为对方是女生力气不够，还是有意留我一条性命。这一下子并没有顶断我的脊椎骨。她一击之下没有作用，力道刚收我便猛地一个发力。硬是将从这解尸锁中挣脱了出来。运足了功力翻身一脚将对方踢到了中间的水渠里面。然后也来不及回头看看，冲过去拉起陈凌雪就是又一阵疯跑。

　　“刚才那是什么东西啊？僵尸还是猫精啊？”陈凌雪一边跑一边问我道。

　　“我也不知道他们是什么人。总之这个下水道里面还有好多他们的人。你先别问了，先逃出去再说。”我也不知道该怎么解释了，只是拼命的拉着她逃跑。而另一边小青也回到了我的手臂，“我找到一条出去的路了，按我的指示来。”

　　我一听顿时大喜过望，立刻按照小青的指示先进了一条隧道。爬出去几十米之后出来又跑了一会，转过一个拐角果然看到了上面有光亮投射下来。这当真是在黑暗中的光明啊，我和陈凌雪一时间都激动不已。眼看着就能从这个阴森的下水道中离开了，突然一道黑影闪过。就看到一只大的过分的老猫横在了我们的前路。

　　老猫通体雪白，但是骨瘦嶙峋。尤其是脸上瘦的反倒像是一只狐狸。而那硕大的身体更是足有一米多高，活脱脱一个刚出生的小牛犊。尤其是老猫的那一双眼睛，仿佛跳动的鬼火一样。

　　“你刚才没干掉他啊？”我低声问向小青。

　　“这老猫成了精了，我能活着活来就不错了。”小青不满的说道。

　　不过我四下看了看，发现这老猫漏单了！顿时胸中一股火气上涌，心说这段时间被你害得好惨。之前你猫子猫孙猫多势众我怕你，现在你孤身一人，老子怎么的也要把你给收拾了！想到这里想便抡起了那个木板，凶神恶煞的朝着老猫走去。不过就看见老猫眼中绿光一闪，猛然之间便觉得精神恍惚了一下。


第十二章 逃出下水道

　　不过也就是这么一瞬间，下一刻我便觉得缓了过来。几步便冲到了老猫的身前抬起一脚正踢在了它的下颌。也不知道是我力气大还是这老猫年老体衰骨头脆。这么一下明显听到了咔嚓一声，竟然将它的脑袋踢了下来。

　　老猫轰然倒地，简单的让我有点不适应。不过想来这老猫应该是仗着活的岁月久了，才统领一帮猫子猫孙，本身也就是那么一回事。看着死去的老猫尸体，我说不出的厌烦，一脚将它踢到了一边的水渠里面。完毕之后回头便想带着陈凌雪离开，哪里想到回头一看竟然不见陈凌雪的影子。

　　在一回头大吃一惊，之间陈凌雪竟然被那只没有头的老猫抓住了，正在拼命的往中间的水渠里面拖拽。已经拽到了水渠的中间了，眼看就要被没入水中。我心说着老猫还当真是成精了不成？脑袋都被踢没了，竟然还能拉人入水。

　　“赵珏！救命啊！快救救我！”之间陈凌雪只露出半个脑袋来，在水中时隐时现拼命的叫喊着。我刚想冲过去救人，突然愣住了！陈凌雪见我不动于衷，更是大为着急，拼了命的探头出来喊道，“救我啊赵珏！我不会游泳！”

　　我则是负手而立，冷眼看着水中的情形笑道，“老猫你还真够狡猾的，险些着了你的刀。”说完我闭上双眼，心中默念九字真言一个“阵”字。只觉得天灵盖一盆冷水浇下，眼前的一切豁然开朗。之间陈凌雪漠然的站在那里，双眼无神，而那只老猫依旧趴在那里双眼鬼火一样跳动不止。原来方才竟然中了这老猫的元光障眼法了。又见陈凌雪目光呆滞，显然也是中了招。多亏我及时发现，不然真正溺死在水里的恐怕就是我了。

　　我是怎么看出来刚才是障眼法的？很简单，那个时候陈凌雪直接叫出来我的名字赵珏。不只是她，就算是陈老板也仅仅是知道我姓赵。我的真名都没有告诉过他们俩，这便是最大的破绽。那个老猫应该也知道自己的招数用尽了，开始缓缓后退，随即转身欲跑。我哪里能放它离开，撒腿就要追上去，谁知道陈凌雪猛地从后面抱住了我。我脚下失了重心，一个跟头摔在了地上。

　　再抬头一看，老猫已经跑没影了。我心里那叫一个气啊，到底还是让它给跑了。这里地形复杂，再想要追过去也不是那么容易了。姑且也只能先放它一马，回身运转功法一手按在陈凌雪天灵盖上，猛地一声大喝。顿时她的双眼又恢复了神采。

　　我看她已经清醒了过来，急忙带着她来到了那个投下阳光的地方。还好这里的下水井都有梯子，我爬在上面推了推井盖，明显松动了。一看有门我便来了赶紧，脚踩着梯子全身猛地发力一下子将上面的井盖顶了开来。探出头去，深吸了一口气。外面的阳光有点刺眼，不过再怎么说也是出来了。四下看了看，还好不实在大马路上。不然没死在下水道里反而死于车祸那可就悲剧了。这里好像是一个小区，我也管不了这么多了爬上来之后回身就准备把陈凌雪给拉上来。

　　谁知道刚刚抓住他的手臂，就觉得猛地一沉，差点没把我也给拉下去。就听见陈凌雪在下面大喊道，“啊！有人在抓我的脚！”

　　我还以为是那个老猫又回来了。心说正好一使劲将它拉上来，我再跟它算账。那老猫虽然长得大，可也自信绝对能将它拉上来。可是手上的力道明显不对，我低头一看发现下面拉着陈凌雪的竟然是一个人！难道是刚才那些人追上来了？不过低头看去，却发现那个人也是目光呆滞，我便知道他也是中了老猫的障眼法了。

　　不过想来既然这人中了障眼法，那么老猫也就在附近了。想到这里我心一横，转身又跳了下去。果不其然，就看到老猫正趴在一边，瞪着鬼火一样的眼睛。我暗骂一声畜生，今天说什么也要取你性命！身子猛地一跃，直接从上面就跳了过去。那老猫似乎在全神贯注的释放障眼法，竟然没有躲闪。我这一下子直接踩在了它的脖子上面。

　　咔嚓的声音骨断筋折，这一下子百分百是死透了。而那个在下面抓着陈凌雪的人也是身子一软掉了下来。我也不知道他是什么人，索性也就没有救醒他。只是和陈凌雪飞快的爬了上去。随后猛地将井盖盖上。这才都长出了一口气。

　　“天啊！我从来不知道外面的空气竟然是这么清新！”陈凌雪出来之后状态很好，深吸了一口气又长长的吐出。好像要把身体里的浊气都洗净一样。我看着她的样子，觉得甚是好笑。不过一想到我第一次从古墓中出来的时候，也跟她的样子差不多。更何况人家还是个女孩子，没吓疯已经算是女中豪杰了。

　　陈凌雪倒是看到了我的笑意，白了我一眼说道，“笑什么笑，没看过美女啊！”

　　“没看过这么脏的美女。”我笑了笑指了指她的脸蛋。我们俩在下水道摸爬滚到了那么久，身上早就是脏乱不堪。不过我不在意这种东西，陈凌雪也好像是劫后余生而没注意到。我们又在那里歇了一会我便问她，“你知道这是哪里吗？看看能不能回去啊？”

　　陈凌雪四顾看了看，说道“这里好像是S大学。离我家不算太远，先回我家清洗一下再说吧。”我点了点头便跟着陈凌雪离开了这里。S大学是开放式的，平时也经常有一些人进来参观。我们俩除了脏一些也没什么特别的。出门打了车飞快的来到了陈老板家里。

　　果然不出我所料，这老家伙当真没敢下去。看我们好几个小时没出来了，在上面急的团团转。突然看到了我和陈凌雪从外面回来了，也是大吃一惊。陈凌雪没好气的瞪了他一眼，自顾自的上楼说要冲个澡。我以前经常下地也没觉得脏有什么不适应，便先在这里跟陈老板说了一下情况。我也懒得跟他说我们在下水道的情景，只是告诉他，他的家里在地下室是一处宝穴。不过养了一些污秽之物，结果日就成了精。现在已经被我驱除了。

　　陈老板听了之后老脸笑成了一朵菊花，连连千恩万谢，随手从包里面拿出一个信封递了过来。我拿在手里面掂量了一下，如果全是毛爷爷的话那至少有十多万啊。看来够我吃上大半年的了。不过我也没有直接拿过来，而是说道，“这次虽然帮你除了厉鬼，可是你这里有点特殊，那个宝穴乃是养魂之地。对于孤魂野鬼来说有着致命的吸引力。我可不敢保证几年之后还会不会有新的厉鬼生成了。”

　　陈老板一听，灿烂的菊花脸立刻蔫了，急忙说道，“哎呀赵大师啊，您好人做到底，送佛送到西。务必给我除了这个后患啊！您放心，只要您给我永除后患，功德钱我绝对少不了你的。”

　　我一时间也不知道应该怎么回答，按理说这种地方虽然养魂，可是绝对养不出厉鬼的。再加上严大师那个不能破坏镜子一说，我也有点懵了。突然想起来在下面还找到一个木板呢，想来绝对是所有问题的关键。想到这里我急忙将木板拿到近前细细打量。之前还没在意，此时一看我也忍不住倒吸了一口凉气。


第十三章 师父的同门

　　这竟然是一块悬魂木。什么叫悬魂木？举个例子，有个人在房梁上面上吊了，那么他脚下的一块木头便是阴沉木，而悬挂他的上吊绳的那个房梁便唤作悬魂木。常人只知阴沉木引起凝聚，却不知这悬魂木的厉害。

　　因为阴气下行，怨气冲天。所以死者的怨气反而会冲腾而上凝聚在头顶的那块悬魂木上面。不过木头的属性凝气不凝神。所以阴沉木时间一长会变成碳黑色，而头顶的悬魂木仅仅会凝聚一时三刻，不出半日便尽数散去了。所以很少有人会注意到这种事情。即便知道了也很少能找到，因为散去的实在是太快了。即便有人有心收集，也很难在第一时间赶到。即便真的找到了，也很少有人知道这种封印怨气的秘法。

　　不过很巧的是我师父就知道这种秘法，所以在跟我讲室内格局小风水的时候跟我提过。这种东西怎么会出现在下水道的入口呢？我能看得出来，这种悬魂木已经被秘法封印，上面的怨气凝而不散。那么就是说，这个东西是有人有意为之。这也就能解释为什么在一处宝穴中会生成那样的厉鬼。这悬魂木占了最重要的穴眼，上面的怨气影响了那个灵魂才使之变成了那样的厉鬼。至于猫——我虽然不确定，可是有一个算得上合力的设想，那就是这个悬魂木不是吊死人的，而是吊死猫的。

　　而且绝对不止吊死一只猫，猫这种东西十分的通灵。经常能够感受到常人难以察觉的神秘电波。也正是这种性质让他们十分的适合作为灵媒。只要通过一定的降灵术就能很容易的将一个恶灵降到猫身上。然后再将猫吊死，随即以秘法将怨气封印在悬魂木上面。反复此法，便能养出这种极致怨气的悬魂木。然后将这种东西放置在宝穴之中养魂便可以生成索人性命的厉鬼。

　　那么随之而来的就是一个问题了，这种东西相当不容易制作——至少对一般人来说很难制作，我绝对不相信是有一个人无聊弄了这么个悬魂木。弄完之后觉得没用了就扔到了下水道里面，之后碰巧卡在了陈老板家的下水道附近。要是世界上真的有这种巧合的话，我随便在地上挖个坑都能挖到龙脉了。而且这好像跟严大师不让他们破坏地下室的拿一面镜子没什么关系。

　　陈老板见我眉头紧皱，心里可能是看着没底。不知道我是因为搞不清楚着悬魂木的来历而皱眉，还以为我是看出来有什么大问题了。一想到这，脂肪肝连颤不止，小心地硕大，“赵大师，您可一定要救救我啊。您放心，只要您能彻底将我家这鬼病弄好。功德钱，我再加一倍。”

　　我这个人最讨厌在我思考的时候有人打扰了，瞪了陈老板一眼不过似乎突然想到了什么。这胖子好生烦人，想来平时想整他的人也不会少。会不会是有人故意为之。想到这里我便问道，“陈老板你家里是不是得罪什么人了？”

　　陈老板愣了愣，随即有点不好意思的说道，“那个——赵大师啊，您也应该知道，商场如战场商场。做生意哪有不得罪人的啊。有人赚钱就肯定有人陪钱。那您看看我现在赚的这个富裕，就应该知道我得罪的人多了去了。不过这和我家的风水有关吗？”

　　我一想绝对是八九不离十了，于是便把我的疑虑跟他说了。说的陈老板连连皱眉，自顾自的在那里嘀咕，“难道是老唐？还是天盛公司的那个老总？不对不对，应该是税务局的人；也不对，该不会是上一次的那个罗小姐吧？”

　　我一听他这么瞎猜就知道他心里也没数，而且这个手段不简单。别的不说，单单能够发现这里是一个“龙盘紫霞腾”的格局，就绝对是一个高人。而那个悬魂木更是难得，有这种实力的人整个S市倒也没几位。我倒是可以，如果要是有人请我来弄这些的话，我至少要开价八九十万。于是便跟陈老板说让他想一想哪些人会为了整他而花八九十万来运作。

　　陈老板苦着脸想了半天只是说了句，“太多了。”我感到一阵恶寒，这陈老板平时得罪了多少人啊！不过有一件事我倒是猜到了八九分，严大师肯定是看出来了这里的布置。那么有没有可能就是他受人之托布置出来的呢？然后又被陈老板请来，收了钱不好什么都不做，而又不想把自己的布置给破了，所以便给出了这么一个折中的办法。虽然没什么证据，不过这么解释也没什么。

　　可是随后我便想到了那些在下水道里面遇到的人，这些人绝对不是一般人。有两点让我相当的在意，一个是刚刚出了下水道之后我和那个人对了一拳。我当是用上了师门秘法的内力，而对方能挡下来是因为他也用了内力。而这种内力竟然和我的师门秘法非常的相似。都是调整人体的三味真火，爆发至阳至刚之气。

　　而另一个则是我被我错抓的那个女的，当时她对我用了一招解尸锁。其实解尸锁只是一个大概的称谓。盗墓行当里面，很多都针对粽子的擒拿技。大多唤作解尸锁，民国末期绝迹的搬山道人搬便有绝技解尸锁，又唤作魁星踢斗。而那个女的对我用的更竟然与我师叔所擅长的解尸锁，左手擒臂，右手勒颈。一记膝撞断后腰。

　　两个人所使用的招数竟然都和我的师门有关！这就不得不让我怀疑了。难不成这些人都是我师父的同门？想到这里我忍不住会想起曾经和师傅在一起的点点滴滴。那个时候我也就是一门心思的修习师父教我的东西。其他的一概不问，师父的师门之类的也都一无所知。当时师父看上去像是一个老要饭的，不过考虑到当时那个大环境，倒也不难解释师父那样的人生活窘迫。这么说来的话那些人还真的有可能是师父的同门。

　　想到了这一点，我突然不知道应该是高兴还是如何。说实在的，我跟那些人没有什么交际。可能的话我也不希望和这些人有什么交际。因为我知道师父的老本行就是盗墓。这种营生无论是以前还是现在都是犯法的。我的本质里面还是一个遵纪守法的良好公民。平时为了生计给人看看阴阳宅，或者除一些妖魔鬼怪之类的东西。这些虽然不好听，不过也不犯法。

　　而那些人——从他们还会解尸锁就能看出来——这些人都是准备下地的。要是过去跟他们相认的话，莫不是要像师傅一样也变成一个盗墓的？想到这里，我便决定这件事情就当没发生过算了。当时在下水道里面黑咕隆咚的，他们也没道理看到我的相貌。想来以后就是见了面也不会认识。

　　最终我松了一口气，事情到这里好像都解释清楚了。陈老板看到我的眉头舒展了，以为我想到了解决的办法了呢，急忙用一种热切的眼神看着我。

　　“要解决也不难，你在地下室下水井上面供一尊钟馗。自然不会有妖邪来占据那个位置。”我说道，陈老板一听，却也简单，不过还是对我一阵千恩万谢。随手又从包里面拿出一个信封塞给我。挣这种土豪的钱我也问心无愧，欣然接受之后陈老板又要留我在这里吃顿饭一表感谢。

　　我没有推辞，正巧这个时候陈凌雪也洗完了。我便也在这里清洗了一番。虽然已经解决了陈老板的问题，但是我的心里还是有一种奇怪的感觉。希望吃完这顿饭之后，一切都会结束吧。


第十四章 陈凌雪的邀请

　　中午的时候，陈老板在家里办了一桌丰盛的酒席。这个别墅也一改以前的阴沉，整个都如同焕然心生一样。我从小就被师父嘱咐过，为了保持灵敏的嗅觉和味觉来辩土色，所以禁烟禁酒。只是以茶代酒的和了几杯。反倒是陈老板应该是高兴的紧，所以开怀畅饮的很。

　　陈凌雪倒是也以茶代酒的敬了我几杯，算是感谢之前好几次被我所救。酒过三巡，菜过五味。陈凌雪突然想到了一件事情，“唉，赵大师。你叫什么啊？我还不知道你的名字呢？”

　　“哦，我叫赵珏，王玉珏。”我说道，其实我这个名字是师父起的，王字属土，掘坟翻丘一类的人都希望名字里面土中带金，而我师父给我起这个名字更是土中带玉。自古黄金有价玉无价，说白了就是希望我将来能是盗墓这一行中的至尊。可惜我还是有点不争气了，到头来不过是一个小风水先生罢了。

　　陈老板已经有点喝的高了，大着舌头说道，“赵大师真是当世高人啊，如此年轻便有这样一身本事。当真是前途无量。只是不知道大师可否懂得相面摸骨，照烛演卦之术，能否看看我这时运如何？将来生意场上祸福旦夕也好有所警觉啊。”

　　“陈老板说笑了，人命哪能由天定。自古风水浑然天成，天星亘古不变。昼夜往复求其根本才有寻龙点穴一说，人乃万物之灵长，机遇造化之内，成败造化之外。哪能随便推演就能道尽这造化二字。”我笑道，其实也不尽然。人生天地，自在五行之中。摆弄造化便是逆天而行，同改变风水尽在一理。既然能推演风水，自然也能推演人之造化。不过师傅也警告过我，轻易切勿惊动天机。我也懒得跟这个陈老板细说。

　　酒尽席散，宾主尽欢。陈老板是喝了个大醉伶仃，便让管家送我离开。我到了外门，却见到陈凌雪也跟了出来。

　　“有事吗？”我回头问道。

　　“嗯——没什么。只是——还是想更你说一声谢谢。”陈凌雪说话的样子还有点犹豫，“哪个——你最近忙吗？”

　　“不忙？在你家大赚一笔够我活一年了。”我看陈凌雪说话磕磕巴巴便知道她有事，我也不点破。毕竟我在虽然实际年龄超过她二十多岁，可是那二十年浑浑噩噩我的心性几乎没变，所以心理年龄也不过是个十七八岁的少年。这种年纪正是对女孩有感觉的时候，更何况陈凌雪也是个小美女。美女有事，我也自然乐意听一听。

　　“其实是这样的，我们学校在假期举行了一个灵异事件调查活动。明天就开始了，我想你也算是这方面的专家了。就想邀请你做个顾问，怎么样？”陈凌雪说道。

　　我听了之后还是愣了一下，我那个年代可没有那么多奇奇怪怪的学校组织。突然被这么一说我还有点没弄明白这个所谓的灵异世家调查活动是怎么回事？想了想之后我有点犹豫的问道，“额，这个组织很正式吗？”

　　“没有，就是我们一帮同学在放假的聚在一起的活动。都是我们这么大的年轻人。你不用有什么压力的。”陈凌雪说道，“我看你也跟我差不多大，就想也邀请你来玩玩。”

　　“哦，那行。”我大概听明白了，闲来无事就答应了下来。

　　“那好，明天八点在蓝天广场集合。可千万别迟到了。”陈凌雪说话间双颊有点泛红，“对了，以后就叫我凌雪吧。”说完对笑了笑转身跑了回去。百褶裙随风飘起，露出女孩纤细雪白的小腿。不知道为什么，我竟然看得有点出神了。

　　“哎呦，别看了，再看眼珠子都掉了。”不知道什么时候，小青的声音在我脑海中响起。我猛地一个激灵，十分不爽的说道，“要你管。”

　　“嗯，我是管不着你意淫。不过给你点建议总行了吧。小姑娘明显是对你有意思了，你可要抓紧攻势。争取一鼓作气拿下来，我看她挺不错的。”小青一股子八婆气息迎面扑来，我则是满脸黑线，“你懂个屁。”

　　“哎呦，我怎么就不懂了，姐姐我可是标标准准的成年人。你们这种小男生小女生的见多了。”小青满是不屑的语气，“想当初姐姐我可风光过，倒追我的人海了去了。早就练成一副火眼金睛，你们这种纯情少年少女我在了解不过了。”

　　“不是成年人，是成年蛇。”我冷冷的补刀。一击戳中了她的痛楚，顿时沉默不做声了。

　　撅了小青这个毒舌，成就感颇为丰厚。回家之后点了点，两个信封加一起一共十七万元。干我们这行的就是三年不开胡，开胡活三年。这一次算是个大生意了，一想到明天就要参加活动，我心里难免有些激动。这一段时间以来，我一直都是独自一人生活。平时打交道的也都是一些老头子，再不济也是中年人。这样和同龄人一起活动到还是头一次，难免有些激动。

　　正好挣到钱了，索性也好好的打扮一番。S市在国内被称为购物天堂，作为一个开放的港口城市，在这里你几乎可以买到全世界的各个品牌。当然，最后又引得小青一阵唏嘘。不过被我直接无视了。第二天八点，我准时来到了蓝天广场。

　　很快就在广场的一角看到了一群人，其中一个扎着双马尾的少女正是陈凌雪。她也看到了我，老远就招手示意我过去。她身边的几个人也发现了陈凌雪的异样，齐齐朝我的这个方向看来。

　　我过去之后陈凌雪给我们互相介绍了一下。他们一共七个人，四男三女。一个戴着眼镜的文艺男叫陈国庆，还有一个看上去白白净净的大个子叫周寒，一个染着黄毛的叫袁彻，还有一个大胖子叫王博。另外两个女生，一个叫韩菲菲，一米六的个子，头上带了个大号的猫咪发卡，看上去活力十足。另一个女生叫爱丽娜，竟然是一个中俄的混血儿。有着白种人特有的雪白皮肤，头发也是近乎白色的淡金色。高高的发髻盘在后面，看上去好像还不到一米六，很容易让人当成是个初中生。不过表情不是很丰富，给人一种冷冷的感觉。

　　“这就是我跟你们说的那个顾问了，”陈凌雪很是兴奋的给我介绍给众人，“他可是此道高人啊，没骗你们的。”

　　“哦，专家吗？你们学校也有灵异事件社吗？”戴眼镜的陈国庆上下打量了我一番说道。

　　“额，没有了，我也只是这方面有点兴趣。凌雪是夸大了。”我笑了笑说道，那个叫周寒的倒是没有细究的意思，只是说道，“没关系，有这方面的兴趣就好。现在人已经到齐了，那我就说一下今天的计划吧。根据前一段时间我们灵异社收集到的消息，在s市郊区有一套老别墅。那是上世纪遗留下来的。据传说那家的主人在二十年前就因为意外而死光了，之后那里就一直无人管理。我们今天的目的地就是那个地方。”

　　“没问题，这个昨天就知道了。赶快行动吧！等不及了！”韩菲菲元气十足，表示已经急不可耐了。此后话不多提，我们八个人就这么乘坐一辆早已租好的车一路驶向郊区。不出一个小时便来到了那座老别墅。我抬眼望去，周围也算得上是山清水秀。这个时候凌雪看我在四下观望，就问我到，“怎么样？能看出这里的风水如何吗？”


第十五章 诡异的人造凶穴

　　我抬眼四望，不由得皱了皱眉头。对着凌雪摇了摇头说道，“我看这里不对劲，我们还是别进去的好。”

　　“怎么了？这还没进去呢就害怕了？我说兄弟，枉凌雪还说你是专业人士。胆子这么小可玩不了我们这一行啊。”那个黄毛袁彻很是不屑的说道。

　　“我不是害怕了，而是说这里确实不安全。”我皱着眉头说道。

　　凌雪也是奇怪的看着说，想了想说道，“赵珏，你是不是看出来什么了？你要是觉得有什么不妥的话就说出来，我们听听也好有个判断啊。”

　　“对啊对啊，赵珏，凌雪说你是风水方面的专家。你是不是看出来什么了，是不是这里藏着什么古墓啊？”韩菲菲好奇的说道。

　　“嗯，确实是有个说法。”我想了想说道，“这里若是从西北方向俯视，整个地势形如一个孤狼，风水上唤作天狼杀。天狼主杀伐，此地必定凝聚大凶。房主生前便是穷凶之人，死后此地凶灵聚集之地。而此地风塞水堵，唯一一处生气之门还有一个槐树林，槐树乃是鬼树。更加重了此地的凶邪之气。”

　　“行了吧，说你胖你还喘上了。说的还头头是道的。”那个戴眼镜的陈国庆一脸不屑的说道，“这世界上那有什么鬼怪的东西，我们来这里也不过是找个刺激，难道还真的能遇到鬼不成？我看你就是害怕了找借口也不用编的这么悬乎啊。”

　　“情况就是这么个情况，我已经说明了。你们爱信不信。”我无所谓的耸了耸肩说道，四顾的看了看众人，希望从他们的表情上知道态度。

　　七个人中陈国庆一脸的不信，而凌雪因为有之前的事情，对我的话相当的信服。韩菲菲也是若有其事，可能是听我说的头头是道，也有点犹豫了。然而出乎我意料的是爱丽娜，这个女孩至始至终都是那么一种淡然的表情，不过在我说出那一番言论的时候，我注意到了她的眼神有了一个明显的变化。那种眼神就像在说“你怎么知道”一样。我实在有点想不明白，这种中国玄学一类的说法，怎么会在一个外国女孩那里得到共鸣。

　　“嘿嘿，那样正好。我在灵异社待了这么久，还没见过真的鬼呢。”黄毛袁彻嬉笑着说道，竟然从腰间抽出一个弹簧刀，“要是真有什么厉鬼的话正好，我也来见识见识。”

　　“赵珏，你说的严重了。”周寒说道，“我承认你唯心主义的看法，不过我们也做了很久的准备了。今天是一定要进去的。”

　　“那个——其实有一点他倒是说对了。”这个时候王博说话了，“根据之前社里面的调查，这栋别墅最后一任的主人是民国时期的一个土匪头子。当时在江浙一带杀人越货的勾当确实没少做。说是主凶杀也不足为过。”

　　被王博这么一说，其他人也都是若有所思的样子。看到他们都犹豫了，我心里面稍微放下了一些。其实真正的原因我并没有说出来。这里的格局确实是天狼杀，不过真正的天狼杀想要成为真正的大凶大邪之地，必须要上对杀破狼星宿。这里并没有对应的天星。所以只能说是一个小凶险。就算这的进去了我也有足够的手段保众人无视，而真正让我担心的，是我发现这个格局竟然是有人刻意布置出来的。

　　天狼杀凶穴便是在天狼的第三只眼，地势上来说就是一个湖泊。若是没有那个湖泊，这里就没有那么凶险了。而我能明显看出，那个死水湖是人工修造出来的。而且那一片槐树林也是人工种植的。这里明显就是一个人工造出来的凶险要穴。

　　这世间比厉鬼更可怕的就是人，这是师父教我的。我不害怕遇到什么厉鬼，真正要命的是人。既然此处是有新人为之，而且看上去新的很。那么我们现在进去的话明显会触及到那些人的利益。不过这些人连风水一说都不算是太相信，我要是说有人可以为之，他们就更不会信了。

　　“我不进去了。”出乎我的意料，第一个表态的竟然是爱丽娜！只见她就那么平静的走到了我身边，好像是刻意和那些人划开界限一样。看了我一眼说道，“你说的有道理，中国的玄学果然博大精深。我对中国的玄学十分感兴趣，希望以后能和你多多交流。”

　　凌雪一看到爱丽娜表态了，也立刻站到了我这边，“我相信赵珏说的。”

　　“额，凌雪、爱丽娜。你们俩都不来了。那我也算了吧。”韩菲菲吐了吐舌头说道。

　　其他四个男生见到了，也都是愣住了。陈国庆很是不满的说道，“行，算你小子狠。不去就不去了。今天真是扫兴。”

　　“有一个问题。”周寒说道，“我们今天的计划是在这里探险，中午的时候野餐。然后下午会有车来接我们。那么现在我们能去哪里？”

　　周寒这么一说，其他人也都点头表示支持。我们的车要下午才会来，难不成这段时间就一直在这里待着？然而就在这时，天公不作美。刚才还好好的天气，眨眼之间竟然阴云密布起来。天边滚滚雷声响动，眼看就是一场瓢泼大雨。突然地变天把我们都给弄愣了。

　　“看样子要来场大雨了，真是的最近天气预报越来越不准了。”陈国庆说道，“这里是郊区，附近除了公路就是土地。我们连个避雨的地方都没有。我看我们还是先去那个别墅里面避一避雨吧。”说着他也不管众人，拎起自己的包就往那栋老别墅跑去。也就是这么一会的功夫，淅淅沥沥的雨点已经落了下来。转瞬就变成了瓢泼大雨，雨水一时间把所有人的犹豫都浇灭了。全都拎起自己的包跑向别墅的方向。

　　而爱丽娜竟然还是没动，站在雨中看了看我，好像在征求我的意见。我耸了耸肩，现在也只能先去那里避雨了。希望是我多虑了。想罢便也跟着跑了过去。别墅的大门紧锁，不过围墙并不是很高，都是年轻人一个个轻轻松松的翻了过去。里面是一个木门，可能是因为年久失修早就破烂不堪了。我们推了几下就进去了。这个时候，外面的大雨已经达到了最大。天空中阴云密布，视线所及竟然如同深夜一样。

　　老别墅里面早就断了电，加上外面天色阴暗，我们竟然如同至深无月深夜一样。不过还好来的时候装备带的足够齐全，几个人打开手电，目光所及立刻明亮了起来。狂奔了一阵之后，大家都连连呼哧带喘的。黑暗的室内几条光柱扫来扫去，夹杂沉重的呼吸声气氛一时间竟然说不出的诡异。我能感觉到凌雪在我身边下意识的攥紧了我的手。我轻轻的捏了捏表示让她不要担心。

　　因为手电只能直线照明，我们很难全面的看清周围的景物。就听见周寒说道，“这下可好，老天爷都让我们进来了。不好好探索都对不起老天了。咱们准备一下就开始吧。”

　　“等等！都别动！”这时就听见韩菲菲喊了一声，“手电都别动！”

　　大家被她这么一喊也都愣住了，一个个下意识的一动不动的站在那里。我也立刻意识到了什么，细数一下这里只有七把手电。我们每个人都带手电了，应该有八只手电才对的！想到这里急忙说道，“所有人都把自己的手电打开，怎么缺一个人呢！”


第十六章 暗室僵尸

　　被我这么一说，大家也都意识到了不对劲的地方。手电互相扫视了一下，发现缺了陈国庆。

　　“她好像是第一个跑进来的，我们之间差的比较远。他应该是先进来而去了别的地方吧。”周寒说道。我心中暗叫一声不好，在这种时候竟然还会发生这样的意外。一种不好的预感在我脑子里面生成，说实话这里我是一分钟都不想待下去了。不过既然已经有一个丢失了，我也不能不管。

　　“别着急，外面土地泥泞，肯定会粘在鞋底很多泥土。大家看看这里有没有脚印。”我高声说道，众人一听也觉得对边将手电照向地面。果然在繁乱的泥脚印中，发现了一个一直通到中庭的脚印。袁彻当前一步就跟着脚印走了过去，我想出言阻止，不过想来他也没会听我的。只得跟在后面小心地提防着左右。

　　一行人也都发现了那一串脚印，全都跟了过去。最后我们停在了一面墙前，脚印就到这里便消失了。

　　“什么情况？怎么到这里就没了？难不成那小子到这里就把鞋脱了？”袁彻抓了抓一头的黄毛自语道。

　　不过韩菲菲却是有一种颤抖的声音说道，“会不会——是他穿过去了。其实他是一个幽灵。”此话一出，所有人都安静了下来。一时间只能听见外面的风雨呼啸声和沉重的呼吸声。所有人都有点被韩菲菲这句话给吓到了。脚印到这里就没了，左右也没有痕迹。貌似也只有这么一种说话能解释。再加上我刚才的一番说辞，一时间难以名状的恐惧笼罩在了人们心头。

　　“怎么可能。陈国庆是一路跟我们来的，他绝对没什么问题。”我说道，“他要真的是个幽灵的话，也完全没必要这么做。这种事情合理不合情啊。”

　　“那你说是怎么回事？”王博有点不安的说道，“刚才你不是还信誓旦旦的说这里风水不好吗？现在说幽灵怎么又不信了。”

　　“我没有否认幽灵的存在，不过仅仅因为一个脚印就说陈国庆是幽灵太草率了。”我说道，“其实还是有一些解释的，比如会不会这面墙是一个暗门，刚才陈国庆进来的时候发现了这个暗门。结果进去之后又因为什么原因，暗门关上了。”

　　我的说法算是暂时消除了大家的一些恐惧，取而代之的是好奇。一个个都开始在这面墙上摸上摸下的。我倒是有自己的办法，将耳朵贴在墙壁上面一只手轻轻的敲了两下。听回声便知道这堵墙后面是实心的。暗门一说不攻自破，那么又会是什么呢？我开始一种试着还原陈国庆进入别墅之后的情景。

　　这也是一种盗墓的方法，就是借助周围的一切环境来在脑中模拟出墓主生前的一些事迹。不过这种方法更多的是用于考古，来还原一些历史。首先陈国庆为了避雨第一个冲了进来，一般来说不会突然自己行动。我们进来的时间最多相隔一分钟。一分钟的时间他完全可以等一等，那么让他来到更为深入的中庭墙壁这里，肯定是有什么特殊的原因。

　　那么这个吸引他来这里的原因就是关键了。这里奇黑无比，那么手电肯定是必须品。可是如果他是发生了什么意外的话，手电应该掉在地上。可是这里也没找到他的手电。那就奇怪了，难不成他真的只是进入到更里面的房间去了？不对！应该还有一种情况！我一下子想到了什么，很有可能是陈国庆进来的时候，发生了什么意外。这个意外使得他的手电掉落了，很有可能是被野猫之类的东西叼走了。

　　然后陈国庆为了追回自己的手电来到了这里，而后一只追到了这面墙。这么一来就能解释他为什么没有等我们，而是此深入了。我把我的想法跟大家一说，他们也都觉得很有可能。可是下一个问题就来了，现在陈国庆在哪？

　　“唉？这老房子也太破了吧，怎么都漏雨了。”这个时候王博奇怪的说了一声，伸手抹掉了脸上的东西，而随机就是一声惊恐的尖叫，“血！是血！”

　　被他这么一喊，所有人的手电都照在了他的身上。就看见他的手掌和脸上被鲜血染成了诡异的红色。我顿时意识到了什么，手电网上一举猛地倒吸了一口凉气。之间我们头顶是一个壁灯，而壁灯上面似乎挂着一个人。那个人全身血肉模糊，死相异常凄惨。若不是看到他背的背包，我都认不出来那个人竟然是陈国庆！

　　其他人也都下意识的抬头看去，顿时一连串的惊呼声在别墅的黑暗中响起。那个袁彻倒还好些，王博和周寒全都脸色苍白。凌雪和韩菲菲更是直接趴在地上吐了起来。爱丽娜的反应却是出乎我意料的平静。秀眉微皱，眼神中带着一丝思索。这就是说她并没有被眼前的景象给吓到，而且还有余地思考。我越发的觉得这个女孩不对劲。

　　“报警！死人了！快报警吧！”王博支支吾吾的说道，说着就掏出手机来。然而一看才发现手机竟然都没了信号。

　　“大家聚拢过来！背靠着背！”我当即喊道，“偷袭陈国庆的东西还在这里！大家小心！”

　　说完我不由分说的将众人拉拢过来，背靠着背环顾四周。一时之间这里静的吓人，黑暗之中好像有个未知的怪物在注视着我们。陈国庆的死相还在我脑子中浮现，那种伤凄惨无比，竟然像是被野兽活生生的撕碎一样。而且还是那种大型野兽。

　　但是这里是怎么可能会有什么大型野兽呢？而且很明显是有某个东西从上而下将陈国庆抓住，然后拉到了上面。可是墙壁上平整的很，除非是壁虎不然任何猫科动物都不可能爬到那种地方。当然，还有一种可能。这种伤我其实是见过的，那还是二十多年前，我跟着师傅下一个古墓。后来发现是二进宫，也就是那个墓穴已经被盗墓者挖过。

　　但是我们却在里面发现了盗墓者的尸体，那个样子就和此时的陈国庆无异。也就是很可能有个粽子在这里伤人。

　　想到这里我举起了手电向上面照去，可惜手电光束有限，房顶又极高根本看不清什么。总之此地不宜久留，我便招呼着众人赶快离开这里。可是还没走出去几步，突然一声干哑的声音传出。那种声音好像是枯枝摩擦地面一样，听上去好像是从身后传过来，而又像是四面八方都有。

　　“赵珏，怎么回事啊？那是什么东西啊？”凌雪在后面用蚊子一样的声音问道，听得出来已经是强忍着没哭出来了。

　　这种声音越来越近，仿佛有数不清的节肢爬虫从四面八方围了过来。危机感越来越强烈，我意识到这根本就是一场围剿。不能在这样继续下去了，低声对众人说道，“一会我喊完急急如律令五个字之后，不管发生什么，拼命往外跑！知不知道！”

　　说完我也不等他们回答，身上师门秘法运转。三味真火燃起，手中猛地向空中抛出一面铜镜，同时口中大喊，“五雷猛将，火车将军，腾天倒地，驱雷奔云，队仗千万，统领神兵，开旗急召，不得稽停。急急如律令！”

　　话音刚落，所有人一窝蜂一样朝着大门冲去。与此同时，我抛到空中的那面小铜镜闪过一道黄光，所不刺眼但是却似当头棒喝。晃动的反光在那一瞬间似乎把整个空间都照亮了。


第十七章 破解天狼杀

　　自古便有铜镜镇尸一说，古人认为铜镜乃是浩然正气之物。外能照人衣冠，内能矫正人心。唐朝就有魏征以铜镜觐见之说。开了光的铜镜，更是镇尸利器。我这面铜镜更是大有来头，我是从我师父那里得到的。相传乃是商周时期遗留下来的古物，背面刻着几个甲骨文一样的图案。相传是仓颉最初所造的八个字。这八个字夺天地之造化，引得天妒。这八个字最初被造出来的时候，风云变色惊天地泣鬼神。

　　据说后来周文王所推演的八卦周易，就是由这八个字衍生出来的。道尽天下诸般玄机，有着驱邪镇尸的奇效。不过因为年代过于久远，功效甚微。后来在明朝的时候，又被一位道长画符凝练，使用时口喊开旗语，便能巧借上古之力，镇尸所用。

　　说实话，我亲自使用这面铜镜也是头一回。不过看其声势不凡，就知道绝对有奇效。果不其然，黑暗中隐隐有雷声滚动，更似千军万马铁蹄踏地之声。周围的声音霎时间变成惨叫。我也不敢有半点停留，紧跟在所有人的后面朝着外面冲了过去。这时候周围的声音竟然变成了夜枭一样的声音，好似有几个怨妇在黑暗中抽泣。又像是婴儿在啼哭。

　　这声音好像直刺人心，我下意识的捂住耳朵。可是根本挡不住声音的灌入。也就在这个时候，就看见韩菲菲停了下来。我急忙推了她一下说道，“别发愣！快跑啊！”

　　“我听见有人在叫我！”韩菲菲激动的说道，“是我弟弟！我听见我弟弟在里面叫我！他被抓住了！不行！我要去救她！”

　　说完竟然像是疯了一样拼命的往回跑去。我按叫一声不好，这些鬼音夺人心魄当真厉害。还没等我拉住韩菲菲，就看到前面其他几个人也都愣在了那里，眼看就要做出回头狂奔的举动了。也就在这时，我眼前一道火光擦过。紧接着就听见爱丽娜用那种还有点生硬的中文喊道，“灵宝天尊，安慰身形。弟子魂魄，五脏玄冥。青龙白虎，对仗纷纭；朱雀玄武，侍卫我真。急急如律令”

　　我一听这话就愣住了，竟然是道家咒术中的净身咒！空气中隐隐有硫磺味飘动，虽然刺鼻却如同一阵清风一样将我们脑中的尖声吹散。我瞪大了眼睛看着爱丽娜，实在难以相信这一切是她所做。要知道道家的咒术乃是玄学中最精奥的一部分。连我都只会一个开旗咒，这洋丫头怎么会配合烧符施咒呢？违和感太强烈了！

　　“你到底是什么人？怎么会道家的咒术？”我一步上前抓住了爱丽娜问道。

　　“现在不是问这个的时候。”她回了我一句又指了指后面，“现在救菲菲重要。”

　　我这才想起来韩菲菲已经跑到里面去了。想到这里也不由得放开了手，转身就要往里面冲去。谁知道爱丽娜反手一下子抓住了我，“把古镜给我。”

　　“你要干什么？”我奇怪的问道。

　　“这里不是一般的僵尸，区区开旗咒只能把它们吓退。”爱丽娜说道，“你根本不会用它。交给我，那东西在我手里才有作用。”

　　“哎呀，你也太小看人了吧！”我被她这么一说也有点恼怒，虽说我这点镇邪的本事都是从我师叔那里学来的，业余的很。可是说到底我也不想被一个外国小妞给比下去。随手举起铜镜，对爱丽娜说道，“你先带着大家出去，我自有办法。”

　　说完也不等她说什么，自顾自的就冲进了黑暗之中。也不知道是手电本身不行还是因为这里的黑暗有古怪。我只觉得光线异常的难以穿透黑暗，手电也只能照亮身前几米的范围。其实我现在就有点后悔了。我这个人脾气就这样，有时候被别人一激就会脑子发热，尤其是被女生讥讽的时候更是如此。刚才我完全是意气用事，现在一想说不定那个爱丽娜在对付粽子方面真的比我专业。

　　不过我也不是吃素的，既然我跑了出来自然有自己的办法。粽子起尸伤人，多半是阴气积攒遇阳气而相冲。不是所有的尸体都能变成要人命的粽子，首先尸体所在的地方风水格局就是形成僵尸的主要原因。此地是一个天狼杀，所以所生成的粽子也是异常的凶残。那么如果破了这个天狼杀的格局，这些粽子也就不攻自破。

　　这就是风水一脉的厉害，不过道理是这么个道理，实际操作起来可就没那么容易了。这已经涉及到了逆天改风水的范畴。换做平时我可以用心推衍一番，然后施展。可是现在周围不知道有着多少粽子。我的时间不多，必须抓紧时间。

　　好在我带的这面铜镜有大作用。古人有烛光照龟骨以演卦象，通过卦象也能快速的推断出风水格局的核心。此时我虽然没有龟骨，可是这铜镜背面所书的八个字便是古时的甲骨文。也能当作龟骨使用。我当即将铜镜平托在前，体内三味真火凝聚双眼。

　　顿时在我眼中铜镜背面的图案好似游虫一样动了起来，自行改变了图案。我心中有着一套卦辞，配合图案就能快速推演出这个天狼杀的罩门在哪里。天狼三眼，气若内藏。在这房子之中必有一处阴穴。这个穴可能只是一个点，但却是整个格局的罩门。对此施加风水秘书，整个天狼杀的格局不攻自破。

　　有此神物相助，我立刻找到了这里的罩门。正想往那里赶去，就觉得身后一阵劲风呼啸。急忙向另一侧闪身躲去。随后就感觉背后刺啦一下，衣服被什么东西划破了。紧接着就看到一个高足有两米的红毛大粽子朝我扑了过来。我暗叫一声不好，一下子翻出了铜镜。金光一晃，那个红毛大粽子立刻像是触电了一样连连后退，直至消失在了黑暗里面。但是还没等我缓过劲来，又是一阵呼啸。我就感觉背后像是被飞奔而来的老牛撞了一下，整个人就这么被提了起来。

　　身后竟然是一个生有双翼的怪鸟将我抓了起来。我这才知道陈国庆肯定是被这只怪鸟抓上去的。我回头一看，就看见一个闪着寒光的鹰喙。眼看就要对着我的后脑啄下去，我脑袋一偏才勉强躲了过去。同时身子往后一翻，一只腿横扫到了怪鸟的翅膀。顿时那怪鸟吃痛，将我扔了下去。我落地一滚减缓了冲击，转身又要往天狼杀的罩门跑。

　　谁知却看见身前已经横了三个大粽子，皆是身生绿毛，口吐黑气。我想再用铜镜镇尸，谁知道这东西本来就是古物。几天三番四次的使用，里面的那点精气已经散尽了九成。面对这三个大粽子根本不顶用。

　　眼看只有几步之遥，竟然被堵在了这里。我心中一阵发狠，一咬牙就这么直接冲了过去。三个绿毛粽子也不阻拦，就这么一张嘴。顿时一阵黑气喷来。

　　“小心尸毒！”这个时候身后猛地传来爱丽娜的叫喊声，可是已经晚了，我没来得及反应一下子被喷了个正着。顿时直觉脑袋一阵晕眩，说不出的恶心。不过好在三个绿毛粽子喷完尸毒之后，也就没有了其他的反应。我就这么一口气冲了过去，来到天狼杀的罩门处。原地踩出八个卦位，施展秘法。随后一脚猛地踏地，顿时如同一阵气浪卷过。

　　下一瞬间，所有的粽子都像是失去了能源的机器人一样停止了动作。而爱丽娜却是一下子跑了过来说道，“千万别动，放稳呼吸。你吸入了尸毒，现在很危险！”

　　我晃了晃脑袋，倒是觉得那种眩晕感已经过去了。有点奇怪的说道，“哪有你说的那么邪乎，我现在没什么中毒的感觉啊。”

　　爱丽娜也是奇怪的看了看我，发现确实没什么事，也好像松了一口气似的说道，“看来是三个没几年道行的绿尸。尸毒不算重，要是被那个红毛僵尸的牙齿或者爪子破肉见血，那才是真的要命呢。”

　　然而还没等她说完，我就察觉到了不对劲，猛地一下子将她推开。下一刻一个生满了红毛的大手划过。我推开了爱丽娜，自己的肩膀却被划了个正着。当即一道鲜血飙得老高。


第十八章 爱丽娜的质问

　　我有点呆呆的看着自己肩头的伤口，心里暗骂这他妈的是什么剧情啊。刚一提红毛粽子，就他妈的被挠了。肩膀的伤口一阵火烧的感觉。就像是有人在伤口上撒了辣椒水。不过还好天狼杀的局已经破了，红毛粽子也不过是“轻轻”挠了一下。随后就也和其他粽子一样僵在了那里。

　　我猛地一使劲，将那只利爪推开。扭头看了看肩膀，伤口深的有点吓人，我甚至已经看到了血肉里面惨白的东西，希望没伤到骨头。

　　“别动！”这个时候被我推开的爱丽娜也回过神来，伸手就撕开了我伤口周围的衣服。回身立刻从他的背包中拿出了一瓶矿泉水直接就浇在了上面。而后又掏出了一个小瓶，从里面倒出一些白色的粉末洒在了我的伤口上面。

　　“别激动，你种了尸毒。太紧张的话心跳加速反而会让毒素扩散。”爱丽娜脸上带着一个医生一样的严肃，“你就待在这里，让身体血流保持在最低的状态。我这就想办法叫人来——”

　　“你紧张什么啊？”我有点莫名奇妙的看了看爱丽娜，活动了一下手上的肩膀。此时我的整个袖子都被她扯了下来，能明显的看到大量的红疹从伤口发起，已经延伸到了我的肘部和脖子那里。但是似乎已经停止了，现在正在以一种肉眼可见的速度消退。

　　爱丽娜还算平静的脸上难得露出了一个惊讶的表情，小嘴张大露出雪白的牙齿。双眼更是写满了怎么可能。我则是站了起来，说道，“我没事，先看看其他人吧。”说实话，看到这么一个冰山小美人露出那种夸张的表情，我成就感十足。至于我为什么没事，可能是因为小时候师父给我吃过一些草药有关。十二岁那年，师父每个月都会让我吃一种奇怪的东西。像是蘑菇，又像是现在的果冻。一只吃到十五岁，从那以后是不是百毒不侵我不知道，只知道我从来没闹过肚子了。

　　“怎么可能，你到底是什么人？怎么会中了尸毒都能自行消退！”爱丽娜有一种警惕的语气说道，脚下不自觉的和我拉开了距离。

　　“我还想问你到底是什么人呢？”我回头看了看她，“一个外国人，竟然会我中国的玄学道术。相比之下，你更可疑吧。”

　　“你叫赵珏。”爱丽娜似乎想到了什么，犹豫了一下看向了我问道，“你的名字不是你亲生父母起的吧。”

　　“你怎么知道？”我一下子被她的话给说愣了，下意识的回答道。谁知道她接下来的话，对我简直是晴天霹雳。之间爱丽娜深吸了一口气，面色凝重的看着我说道，“给你起这个名字的人是不是叫李天珏。”

　　我只觉得好像有一道闪电在脑海中炸开，全身所有的寒毛都倒竖了起来。不因为别的，只因为我的师父确实是叫李天珏。我们的名字中都带着一个珏字。一开始我刚刚拜师，以为师父给我这个名字只是想让我传他们家的香火。可是后来长大了几岁才想起来，师父要是真的想让我给他家传香火的话的，应该把我的姓给改了，而不是改名。但是那时候我也没有深究，只当是师父懒得再想一个名字了。

　　可是此时，这个爱丽娜竟然能从这个珏字推测出我的师父。那么我绝对相信这个珏字里面隐藏着什么秘密。再加上之前遇到的那些和我修炼的是同一种功法的人，我完全有理由相信他们就是我师父的同门。这种恐惧感难以抑制的升上我的心头，仿佛被一把利刃抵在胸口。我没有回答她，但是我知道我的表情已经告诉了爱丽娜答案。

　　“你到底是什么人。”我有些警惕的向后退了几步，虽然在我面前站着的只是一个娇小的像是初中生的女孩。可是那种危机感还是不由得占据了我的内心。这就像是一根绷紧的弦，此时再加一些压力就会崩断。也就是这个时候，我听见了凌雪的声音。爱丽娜也像是放松下来一样。

　　此时天已经放晴了，那是天狼杀被破之后冲天的凶气震散了天上的雨云。阳光从四面的窗户中射了进来。就看见空旷的大厅里面躺着七八个已经发臭了的尸体，陈国庆的尸体还挂在上面，韩菲菲正被一个尸体压在地上。不过看上去应该是没受什么伤。

　　“赵珏！”凌雪看到了我的伤势，第一个冲了过来。我心里面的紧张也略微放松了下来，摆了摆手示意我没事。又看向爱丽娜的时候，只见她掏出了手机说道，“这里的事情不是我们能解决的了。还是报警吧。”

　　说着就见她拨通了110，一个小时后警车呼啸赶制，跟着来的还有一辆救护车。陈国庆死了，也就是说这件事情不算小。警方是绝对会介入的了，不过我估计他们也调查不出来什么东西。毕竟天狼杀一破，这里的粽子就会快速腐烂了。警察在这里照相取证，我则是被救护车直接带到了医院。其实不得不说爱丽娜给我撒的那些药粉挺有效的，救护车来的时候已经止住血了。不过坑爹的到了医院之后那个主治医生非说什么必须要给里面消毒。硬是又把我刚刚结痂的伤口扯开了，医疗消毒之后又打了破伤风。最后才给我缝上。让我再去挂一个点滴。

　　不过我一直想着刚才爱丽娜的事情，那种恐惧感并没有因为爱丽娜的离开而减退。反而是不断的增强，我甚至有种想要逃离这个城市的冲动。也就在我失神的功夫，病房的门被推开了。我吓了一跳，几乎从床上蹦起来。扭头一看是陈老板带着陈凌雪来了，这才松了一口气。

　　陈老板还是那么一脸的含笑，看到我笑的更是灿烂。

　　“哎呀赵大师啊真是对不起啊，小女的事情又让你费心了。你看看我家女儿不懂事，您千万别放在心上啊。这样，你这一次的医药费我全包了，再给你加上一些营养费。”陈老板可能是害怕我把手上怪到他女儿的身上，一进来就陪笑着说道。

　　我摆了摆手说道，“没事，都是小意外而已。这也只能怪我本事还不行啊。”

　　“对不起啊赵珏，要不是我们不听你的劝进了那个别墅，你也就不会受伤了。”凌雪也是一脸的自责，“我是最了解你的，当时我就应该出面阻拦他们的。”

　　“没事，谁都不希望这种事情发生。”我笑了笑说道，“只可写陈国庆死了。对了，其他人都没什么事吧。”

　　“嗯，他们都还好。就是韩菲菲有点受惊吓过度了。现在正在昏迷中，不过医生说没什么大碍。过几个小时自然会醒来。”凌雪说着好像有点愤愤不平的说道，“赵珏，我都看到了。你是为了救爱丽娜才受伤的，这个爱丽娜也真是的。明明是为了救她你才受的伤，现在竟然连看看都不来。”

　　我心说她不来最好，我现在看到她心里面就没底。而就在这个时候，病房的门又被推开了。我小心肝一颤，又给吓了一跳。抬头一看才发现进来的是一个警察。不过再看一眼我也有点眼睛发直，因为进来的是一个女警。看上去不到三十岁的样子，一头短发显得她清秀中带着一丝英气。好看的瓜子脸配上一对大大的眼睛，制服下面的胸部更是饱满的紧。远远不是凌雪这种青涩的小女生能够比拟的。虽然穿着裤子，可是也难以掩饰那一双傲人的长腿。


第十九章 再遇二十年前的故人

　　女警直接走了过来说道，“你好，我是本案的负责警官。来这里想了解一下当事人的情况，再做一下笔录。”

　　“有什么要问的就问吧，司徒警官。”我看了看她说道，从她的证件上我知道她叫司徒清月。司徒这个姓氏和少见，我也就多留意了一眼。

　　司徒清月看了看陈老板和凌雪，“对不起，能请你们回避一下吗？”

　　陈老板想来也了解这些步骤，带着凌雪离开了，走到门口的时候突然回头对我说道，“赵大师，您不用担心啊。警队那边我认识人，这件事情保证不会对你有什么影响的。”

　　也不知道陈老板是说给我听得还是说给司徒清月听得，毕竟当着警察说这种事颇有种挑衅的意思。不过也可能是警告这个女警别为难我。不过明显这个司徒清月变得脸色不善了。我被她那种眼神看的有点不爽，随口说道，“别这么看我，本来这件事情就跟我没关系。”

　　“哼，你们是当时唯一在场的几个人。在案情没定下来之前谁都有嫌疑。”司徒清月冷哼一声说道，“现在开始笔录，你要记住你现在所说的话都是要记入备案，具有法律效力了。所以你要对你说的每一句话负责。”

　　“知道了，问吧。”我不爽的说道。

　　“姓名。”

　　“赵珏。”

　　“性别。”

　　“你看不出来啊。”我不爽的说道。

　　“我这是例行公事。那么多废话。”司徒清月白了我一眼说道。

　　我心里突然有点恶作剧的想法，嘻嘻笑了笑说道，“既然这样，那用不用我拿出点证明我性别的东西来让你看看啊。”

　　“你——你要干什么！”司徒清月见我起身，一下子也有点吓愣了。急忙转过头去说道，“我告诉你啊，你这样是耍流氓的！我有权抓你的！”

　　“你想什么呢！”我嬉笑着说道，同时指了指自己的脖子，“我说的证据是喉结。看看我有喉结就知道我是个男的了。你脑子里都在想一些什么乱七八糟的东西啊。”

　　司徒清月被我说的满脸羞红，可是一时间又不知道该怎么说我。毕竟我确实没做什么耍流氓的事情，只得咬着牙继续说道，“今天为什么去案发现场。”

　　“和同学去探险。”之后的半个小时里面，我大概的将当事情情景说了一遍。当然，对于那些铜镜，风水的东西都没跟她说。司徒清月做完了笔录，很是不善的看了我一眼说道，“行了，笔录大概就这些了。不过我还是要警告你们，下次不要去那种奇怪的地方了。”

　　“司徒警官。”我也说道，“我也给你个建议，不要再深查此事了。这背后的东西不是你所能了解的。”我这么说当然是有原因的，之前我就发现了那里的天狼杀风水格局是有人可以布置的。而这种风水格局确实很适合用来养尸，我绝对相信那里的粽子都是有人刻意养在那里的。能有这种手笔的人绝对不简单。

　　“这用不着你担心。”身司徒清月冷哼了一声就要离开，这个时候房门又被推开了。这一次进来的是一个中年警官。看上去四十多岁的样子，身材挺直目光锐利的像是出鞘的刀子。看到那个人进来了，司徒清月立刻立正敬了个礼说道，“黄队，你来了。”

　　“嗯，我来看看病人的情况。”被叫最黄队的警官点了点头说道，“这一次的事件影响十分恶例。受害人是陈副市长的儿子，上头要求尽快破案。我也是来看看你这边进行的怎么样了，没遇到什么麻烦吧。”

　　“没有，我正在给当事人做笔录呢。”司徒清月说话显得有点激动。黄队看向了我笑了笑说道，“小伙子，你——”

　　黄队话说到一半就愣住了，嘴巴长得老大一时之间什么都没说出来。我看他的样子也觉得奇怪，一直到他磕磕绊绊的说出后半句话来，“你是狗哥！”

　　被他这么一说，我只觉得脑子翁的一下。一时之间无数的回忆重现在脑海中，我小的时候在家排行老九。当时农村有贱名好养活一说，狗九谐音。所以直接给我起个小名叫狗子。而小的时候我算的上是十村八屯的孩子王了，后来跟了师父学艺，更是有了本事，总之那时候风光的紧，各村的孩子无论大小见了我的面都要叫我一声狗哥。

　　渐渐的这个黄队的面貌在我的脑海中不停的变年轻，最后变成了一张流着鼻涕的孩子脸。我猛地想了起来，这不是那时候经常和我去村北边林子里面掏鸟蛋的黄磊吗？自大从古墓里面出来之后，我确实试着回去找了以前的家人。不过已经得知，原来的荒村变成了一片大都市。物是人非我也就只得放弃了。不过只能说是缘分啊，想不到竟然在这种情况我都能遇到故人。人生四大喜所说的他乡遇故知就是这种情况吧。

　　不过喜悦也仅仅持续了一瞬间，下一刻我就有点语塞了。我要怎么跟黄磊解释呢？我的情况说出来只会被当成精神病吧。想到这里也只能勉强露出一个笑容说道，“哎呀大叔，你说什么呢？你怎么骂人啊？”

　　黄磊明显激动的够呛，见我没认他更是焦急的说道，“狗哥你不认识我了！我是二雷子啊！”

　　我脸上肌肉抽动，勉强说道，“大叔，你认错人了吧。”

　　司徒清月也明显被黄磊的情况给吓了一跳，要知道这位黄队长可是刑警队的传奇人物。十几年的刑警生涯，侦破各类案件无数。更重要的一点，黄磊还是她的偶像啊。现在看到黄队长在这里像是发了疯似的跟一个不到二十岁的小年轻称兄道弟，更是奇怪了。

　　不过黄磊还算是理智，被我说了两次也意识到了不对劲。挠了挠头说道，“不好意思啊，小兄弟。我有点失态了。不过你跟我的一个以前的朋友长得实在是太像了。”

　　“没关系没关系。”我苦笑着说道，“这世界上长得连相的人多了去了。认错人也是在所难免的啊。”

　　“也是，让你见笑了。我那个朋友已经去世二十多年了。”黄磊说道，“对了，你叫什么名字啊？家是哪的？你跟我那个兄弟长得这么像，说不定还是亲戚呢。”

　　我一下子又语塞了，长得像我可以说是巧合，但是连名字都一样我可不知道怎么解释了。就在我不知道该怎么说的时候，司徒清月已经在一边说道，“他叫赵珏。”

　　病房里面又一次安静了，安静的甚至可以听见几个人心跳的声音。黄磊深吸了一口气，回头说道，“清月啊，你先出去一下吧。我在和他多了解一些案情。”

　　司徒清月一脸的不解，不过还是一步三回头的离开了房间。病房的门刚刚关上，黄磊就一下子凑到了我近前，差一点就脸贴脸了。我连连往后仰，嘴里说道，“二雷子，你别着急！听我解释。”

　　“狗哥！真的是你！”黄磊不可置信的上下打量了我一番，“你这是怎么了？被黑衣人灌药了吗？这二十年你都去哪里了？”

　　“什么被黑衣人灌药了？”我莫名奇妙的说道，初来这里不过一年，还不知道死神小学生这个梗，“我这几年确实有了点奇遇，说实话我都不知道怎么回事？你还记得吗，那是1988年的夏天，我跟着我师父去了外地。”

　　“嗯，怎么不记得。你还说那一次你要干一票大的，回来跟我们带洋汽水呢！”黄磊激动的说道。


第二十章 KTV的聚会

　　我愣了好久，呆呆的就那么张开嘴巴半天，却不知道应该怎么解释。甚至连我自己都不知道到底发生了什么，又如何和其他人解释呢。最后无奈的耸了耸肩说道，“我说出来你可能不相信，我只记得看了一本古书。时间就像是在那一瞬间加速流逝一样，等我回过神来的时候，已经过去了二十年。我是去年七月份出现在这里的。之间的二十年里我根本不知道我是如何度过的。”

　　“狗哥，你老实跟我说，你拜的那个师傅是不是仙人啊？你现在这是修仙大成了？”黄磊一脸不可置信的样子说道。

　　“我要是真的成神仙了，现在也就不至于躺在医院里面了。”我无奈的说道，“这件事情你知道就好了，千万别到处乱说啊。我可不想被人当成是怪物，更不想被有关部门抓取研究。”

　　“狗哥，放心吧。”黄磊拍着胸脯说道，“我懂。对了，那这一次的案件是不是也跟你有关啊？”

　　我知道黄磊不是外人，便把当时实际的情况和我的一些推测告诉了他。

　　“事情就是这么个情况。我劝你还是不要跟进来调查了。这里面绝对有个组织，他们的力量肯定不是正常人能惹得起的。”我最后劝他道，“我甚至怀疑，那个地方就是他们刻意用来养尸的。”

　　“狗哥，这种事情也不是我说不管就能不管的。”黄磊有点无奈的挠了挠头，“这件事情影响相当的不好了。虽然不是我负责的，但是毕竟是死人了。警察不可能放着不管。”

　　“那你尽量小心吧。”我也知道黄磊是刑警，他有自己的职责。便也不劝他什么了，不过他却问我道，“狗哥，那你以后还有什么打算吗？”

　　“该怎么样就怎么样吧。我家那边也没什么消息了。以前认识的人也只有你了，不过现在我给人看看风水之类的还是能生活下去。暂时就这么的吧。”我其实也没对未来有过太久远的设想。

　　黄磊也是释然的笑了笑说道，“那好，咱们兄弟俩事隔二十年还能再相遇就是缘分。我这边还有事先走了，回头找时间咱俩出去喝一顿好好叙叙旧。”

　　说着黄磊也离开了病房，我打完了点滴也就焦急的离开了。可能是内心里面还是有种想要躲避爱丽娜的意思。不过一直到了第二天中午，我都没再见过爱丽娜了。希望是我多虑了，不过下午的时候凌雪又给我打电话了。

　　“赵珏，你晚上有时间吗？”电话里凌雪好听的声音清脆悦耳。

　　“有啊，都说了在你家干了一票够我活半年的了。”我笑道。

　　“那晚上出来一趟吧。我们有一个聚会，都是灵异社的那些人。上回一起去的都在。”凌雪说道。

　　“又要去什么地方探险吗？”我一听又要聚会，忍不住心头一紧。不过凌雪告诉我只不过是普通的聚会而已，现在是放假，他们就计划去KTV玩一玩。我又不得不感叹现在的学生就是会玩。要知道我小的时候能上学可是一件相当牛逼的事情，比现在的学生用苹果传耐克都牛逼。

　　“对了，爱丽娜会去吗？”我突然想到了一件事情，急忙问道。

　　“哦，你不说我都忘了，爱丽娜之后就没跟我们有联系了。她不回来的。”凌雪这么一说我才算是松了一口气。左右无事便答应了下来。晚上七点多钟，S市的也生活才刚刚开始。日头西下，笼罩在黑色夜空下的城市亮起了各式各样的霓虹灯。如果说白天的S市是一个穿着体操服的运动系少女，那么夜晚的S市就是一个浓妆艳抹，穿着吊带丝袜的诱惑女郎。

　　我按照计划打车来到了一家叫做人间夜景的夜总会。三层的会所看上去相当的高级，这种地方我也知道。一楼是供给普通消费的地方，二楼则是VIP包房，至于三楼则是私人会所，只有那些有身份有背景的人才能被邀请上去玩。

　　一下车就看见凌雪在那里朝着我招手，后面已经等了不少人了。其中韩菲菲、周寒、王博袁彻几个人都在。除了他们几个之外，还有好几个男男女女。

　　“我没来晚吧？”我走过去问道。

　　“没有，正好而已。”凌雪笑呵呵的跟我说道，拉着我进了人群，“赵珏，这就是我们灵异社的成员了。这是我们社长孙国栋。社长，这就是我跟你说的那个专家。”

　　“可不是嘛，上一次要不是有赵珏，我们恐怕都要交代在那里了。”韩菲菲也是兴奋的在一边补充，看得出来她的状态恢复的不错。不过这个时候我就注意到那个社长孙国栋的表情有点不自然，“凌雪，按理说你介绍来的我不应该说什么。可是今天是我们社团的内部聚会，你叫一个外人来不太好吧。”

　　孙国栋脸上的表情虽然一闪而过，不过没有瞒得过我的眼睛。寻龙讲究的就是一个洞察力，而且我师父也教过我相面之术。所以我对于他的表情动若观火。那种表情带着一丝嫉妒与不屑。他的眼神在我身上和我身边凌雪的身上飘忽不定，偶然会在凌雪身上露出一丝贪婪的神色。我顿时就知道这个孙国栋肯定是对凌雪有意思，而看到凌雪对我这么亲昵肯定是不爽的很。

　　想到这，我突然有点骄傲起来。无论是哪个年代，能在一个男人面前得到他喜欢的女生的亲昵，都是一件值得骄傲的事情。而其他人的反应到还是对我比较接收，尤其是之前一起探险的几个人除了袁彻以外，都表示要是不接受我来的话，他们也就不来了。

　　那个孙国栋脸色有点阴沉，不过估计他的身份不允许他发火吧。却看见他偷偷给那个袁彻使了个颜色。那个袁彻一看就是那种狗腿子一类的角色，当即说道，“带你也不是不行。不过今天是我们社长请客，我们社员没什么。要是加一个你的话你的那份钱必须自己出。”

　　“没问题。”我满不在意的说道。而当我说出这话的时候，就看见孙国栋脸上浮出了一抹略显阴险的笑意。之后大家便一起进了KTV，然而在前台就出了问题。原来今天这里的生意实在是火爆，一楼的普通包厢已经满了。

　　“怎么办？要不然换一家吧。”袁彻说道。孙国栋立刻有点嚣张的笑了笑说道，“没关系，我有这里的VIP会员卡，给我们在二楼开一间VIP包房吧。”

　　“哎呀社长不愧是社长啊，出手就是不凡。”这时候袁彻就在一边夸张的附和道，样子在我看来恶心十足。不过其他同学倒是很买账，毕竟在这里有钱的还是少数，多数人也都想领略一下高档会所的VIP服务。就这样我们上了二楼的VIP包房，宽大的包房奢华十足。很快酒水果盘就被拿了进来，男生开始对瓶豪饮，女生也是喝了一些。镭射灯的闪动下，少男少女开始唱起歌来。当真是一片灯红柳绿。

　　“赵珏，你怎么不喝酒啊？”这个时候韩菲菲靠了过来，手里拿着个酒瓶说道。

　　“我必须保持嗅觉和味觉灵敏，从小就忌烟忌酒。连辛辣的东西都很少吃。”我大声说道，音响的响动极大，我不得不大喊出来。不过好像是被孙国栋听见了，就看到他推了一下袁彻。那小子立刻会意，端着一瓶酒就过来了说道，“赵珏啊，那要不是你的话我们恐怕都要危险了，我敬你一杯，你要是看的起我就把这瓶干了吧。”


第二十一章 黑道老大也要叫我一声哥

　　“你有病吧。”我白了他一眼很是不客气的说道，“我都说了我不能喝酒，你还来这里跟我挑衅啊。”袁彻被我的话说的一愣，在他的想象中。我确实会推辞一下，到时候他就会有一箩筐的敬酒词在那里等我。可是没想到我竟然这么不客气的回绝了他，虽然很是生气但是当着这么多人的面我话也说的很清楚。他也不好发作，只得惺惺的离开了。然后我就看到他过去和孙国栋说了些什么。

　　这便是考验真功夫的时候了，虽然这里噪声极大，可是我自小练就的五感也不是吃素的。发掘古墓讲究个望闻问切，闻字诀便是对通过敲击或者巨响的回声，来判断远处的东西或者是墙壁之后的情况。虽然其他人根本听不见他们在说什么，我却能听个大概。

　　“孙哥，那小子太不客气了。”

　　“哼，没事，都已经说好了他的那份他自己出。这里可是VIP包房，东西都是楼下价格的五六倍。到时候绝对让他傻眼。”

　　“还是孙哥有办法。”

　　“行了，我让你准备事情怎么样了？”

　　“放心吧孙哥，我已经找好了道上的兄弟。到时候按你的剧本会有一帮小混混过来捣乱，尤其会对陈凌雪动手动脚的。然后就是你英雄救美的时候了。”

　　“你找的人靠不靠谱啊，别让凌雪看出来了。”

　　“放心吧孙哥，这一次绝对专业。”

　　“到时候最好还能让他们揍那个赵珏一顿，竟然跟凌雪走的那么近，我看着就不爽。”

　　听到这里我不由得在心里对这个孙国栋多了十二分的鄙视。喜欢凌雪，他要是公平竞争的话我也说不出什么。但是追女孩竟然用这种阴招，这就让我相当的看不起了。没一会就看到袁彻离开了房间，我便知道他没去干什么好事。便说要出去放水也跟了出去。

　　果然没走出去多远，就看见袁彻跟着几个头发染得五颜六色的小混混在说些什么。虽然他们刻意压低了声音，还是被我一字不漏的听了过去。

　　听完我就乐了，原来他们本来计划的挺好，可是没想到一楼没有了包房结果在二楼的VIP包房玩的。这里是高档会所，二楼的VIP包房可不是什么人都能上去捣乱的。这里不但有专业的保安，还有相当的黑道背景，他们这种下级的小混混绝对惹不起。最后无论袁彻怎么说都不好使，那几个人把钱退给了袁彻就离开了。我在一边听了差点没乐出声来。这个孙国栋还真是出师不利啊。不过既然他们想捣乱也不成了，我也就没必要在这里看着了。

　　我先一步回到了包房，结果没过一会包房的门突然就被推开了。我本来以为是袁彻回来了，结果一抬头看到进来的竟然是五六个黑西装的人。为首的一个中年人四十多岁的样子，身后跟着的是五个保镖一样的人。那个中年人敞着西装，露出里面的几块腹肌，胸口纹着浮世绘一样的图案。一看就是黑社会一类的人。我这可就奇怪了，心说那些人不是刚刚离开吗？

　　包房里面的人也都看到了进来的人来者不善，全都停止了玩闹。进来的那个人笑呵呵的说道，“哈哈别紧张，自我介绍一下。我是在这里看场子的老大，道上叫我一声罗爷。今天看到这里来了几个漂亮的妹妹，就过来看看想来一起喝几杯。”说着，这个“罗爷”就大摇大摆的走了过来，一眼就看到了里面的几个女生。不得不说今天来的几个女生都算得上是相当漂亮了，他更是直接就发现了凌雪。

　　“小妹妹，你叫什么名字啊？”罗爷笑眯眯的对着凌雪说道，说着还要伸手拉凌雪的手。就在这时，之间孙国栋一步上前上去就是一脚踢在了罗爷的胸口。随即就是极其牛逼的说道，“一边凉快去，睁开你的狗眼看看老子是谁！在我面前还敢自称是爷！今天我——”

　　谁知道还没等他说完，这个罗爷虽然看上去四十多岁了，可是伸手矫健的很。一伸手就抓住了孙国栋踢过来的脚，抡起来直接将他扔在了后面的墙上。这一下摔得解释，当场孙国栋就没声了。

　　也就在这个时候袁彻回来了，看到眼前的情景也傻眼了。急忙跑过去扶起孙国栋，谁知孙国栋立刻大骂道，“他妈的你找的这是什么人啊！还敢打老子！”

　　“孙哥，我找的人都不敢来二楼的VIP包间捣乱，他们不是我找来的人啊！”袁彻尴尬的说道。孙国栋当即也傻了，还没等他俩反应过来，就被那个罗爷带着的几个保镖扔到了外面。

　　“怎么样？罗爷我只想跟几位小美女天天人生，男的都给我滚犊子。”罗爷继续嚣张的说道，有了刚才孙国栋和袁彻的例子，男生们虽然不甘心但还是全都离开了。没一会就剩我一个男生还留在那里了。凌雪躲在我身后，我能感觉到她还在发抖的身体。伸手捏了捏她的小手示意她不用害怕。

　　那个罗爷看了看我乐了，“行啊小子，就剩你一个了。想英雄救美是不是？行，是个爷们。不过没本事最好别在这里装逼。来啊，给这个小子松松骨头。今天给你上一课，想要学人装逼也要——”

　　这个罗爷话说到一般也愣住了。嘴巴张得老大，像是准备把自己的两个拳头都吃下去一样。整个人都僵在那里。话说这个动作怎么这么眼熟呢？

　　“狗哥！你——你是狗哥！”说实话我实在是不知道再一次被人提起这个外号是应该高兴还是应该苦笑。这家伙我也认识，他叫罗霍。还记得小时候是我前一任的孩子王。最初没少跟他打架。但是男人的友谊有时候就是打出来的。后来也被我收拾服了，成了我的好兄弟。虽然这么多年他的相貌变了很多，不过仍能依稀可见当初的样子。

　　罗霍这么一说，倒是给他身后的小弟给吓愣了。他们可是很清楚罗爷在S市黑道的地位，那可是地下皇帝一样的存在。平时他们的老大的老大见到了都要叫一声罗三哥。在S市的黑道里面，能被他叫一声老弟的都算得上是顶尖的风光人物了。现在罗爷竟然管一个年轻的小子叫哥！这是什么情况？

　　罗霍的反应和黄磊很像，下意识的叫出口之后猛地摇了摇头，回头对小弟喊道，“快点把他妈的灯都开开！”小弟立刻照办，立刻包房里面明亮了起来。罗霍瞪大了眼睛上下的看着我好久才说道，“你——你叫什么？你爸是谁！”

　　“我叫赵珏，我爸是西村大豆赵老七。”我无奈的说道，其实也没必要隐瞒。一来既然黄磊都知道了，我也没必要隐瞒什么，而来就算我不说估计也就是一打听的事。而听了我回答的罗霍又是一愣，最后一个熊抱扑了过来死死地把我抱住了，“狗哥！我就知道你丫的命硬！当初他们都说你死了！我就不信！你丫的果然没让我失望啊！操操操！这些年你都跑哪去了？到底发生了什么啊！你怎么——”罗霍指了指我半天，也没说出来一个恰当的词。

　　“没变？”我苦笑着说道，“唉，一言难尽啊。不过我说罗三胖，你今天这是什么意思啊？进来就要动我的女人。”

　　罗霍抬头看了看还在我身后的凌雪，突然露出一个暧昧的笑容。


第二十二章 陷入迷阵

　　“哈哈哈哈，误会，都是误会啊。真是大水冲了龙王庙了。”罗霍大笑着说道，“小六子，告诉钱老板，这个包房的帐算我的。还有，再告诉钱老板，给我兄弟开一张内部会员卡。”

　　“罗三胖，你现在混的不错了啊。”我嬉笑道。罗霍很是自得的拍了拍胸口说道，“狗哥，兄弟我现在也是今非昔比了。远的不说，在S市黑道里面我自认老二，就他娘的美人敢当老大。今天咱们兄弟遇到了就是缘分，走，咱俩好好喝两杯去叙叙旧。”

　　我遇到了儿时好友也是很高兴，这边玩的也差不多了便欣然同意。回头和凌雪他们打了个招呼就跟着罗霍去了另一间包厢。他也知道我忌烟忌酒，只给我要了几瓶果汁。原来88年的时候正赶上改革开放，我随师父进了古墓，而罗霍则是希望进程从商。不过他没那个天赋，做了几笔买卖都赔了。后来跟了个老大混黑道，此后称得上是如鱼得水。凭借着打架狠，讲义气，手段高。十几年的时间一跃成为了S市的黑道皇帝。

　　我听着他这几年的情况，颇有感怀。当初还都是半大的孩子，眨眼之间已经物是人非。无论是黄磊还是罗霍，都从当初的小伙都变成了现在的大叔了。唯独我还是那般少年光景，一时间竟有种超脱三界六道的感觉。

　　“狗哥，说真的，你到底跟那个老头学没学到什么真本事啊。”罗霍喝的有点高，大着舌头问我道，“我记得那个老头确实有两下子。那年村里面就他家天天能吃白米面。隔三岔五的他就能进那个黑鬼山拿出两件金银首饰。这本事你若是真的学来了，兄弟我俩一起干一票如何。你有寻龙点穴之术，兄弟我有人手。到时候盗他一个王侯将相的大墓，那可就真的发了！”

　　“罗三胖，你还真会想啊。”我笑道，“世界上哪有那么好的事情。盗墓一行自古有之，历朝历代王侯将相的古墓，建了盗，盗了建。那还有那么多的古墓能让你盗啊。”

　　“狗哥，你这可就是哪兄弟我当外人啊。”罗霍说道，“我可是知道的，当今天下那些真正的大墓，全都藏在深山龙脉之中。十万大山茫茫无际。没有你这寻龙点穴之术哪里去找。而三朝之前的古国，更是葬在沙漠之中，即便有卫星都找不到。别的不说，单单说以前咱们村子后面的那个黑鬼山。绝对是一个大墓，那地方十多年前就被人上报到国家那里了。可是到现在也没听说国家发掘出来。所以说只要你想，绝对能办成。”

　　我一听罗霍说的头头是道颇为奇怪，“哎呀呵罗三胖你小子了解的挺多的啊。你一个混黑社会的他妈的了解这么多盗墓的勾当算怎么回事？”

　　被我这么一说，罗霍有点不好意思的笑了笑说道，“呵呵，我知道在你狗哥面前说这个有点班门弄斧。实不相瞒，我刚来S市的时候，做买卖赔了本。那时候跟了一个老大，他就是搞盗墓勾当的。刚刚改革开放的时候，文物流通十分方便。那个家伙当时靠着发掘到了一个古墓发了笔横财。挣了好几打美钞，我当是就想了，要是你还在的话该多好。咱兄弟俩齐心协力也盗他一个大墓，说不定早就是万元户了。”

　　“嘿嘿，那我问你，你最开始跟着的盗墓的大哥现在怎么样了？”我问道。

　　“死了。”罗霍犹豫了一下说道，“那家伙盗了几个之后贪得无厌，非要去福建一带盗一个大的。我那个时候因为有事没赶上去。”

　　“那不就是了，三胖。你现在已经混的不错了。盗墓这行当实在是太危险了，死掉的都是因为一个贪字。你真的没必要冒那个险。”我好心的劝道。也不知道他是真的有这么个想法还是只是喝多了乱说的。不过总的来说，这一晚我们还是聊的挺欢的。他喝多了，直接就被小弟带到包房里面休息了。

　　我因为没喝酒，不过时间已经是后半夜了。凌雪他们都已经回去了，我也就直接回家了。上了大街，虽然S市是顶级的国际大都市。可是这个时间了想打到车也不容易。好在我住的地方离这里也不算远，直接走回去也就是半个小时的路程。

　　夜风习习，一阵寒气吹过。我忍不住打了个哆嗦。不过马上我就意识到了不对劲，这是一种阴气。我修炼三味真火，等闲的阴气绝对不会让我如此寒颤。四下看了看，这才发现街道上面安静的近乎死寂。头顶的路灯变得忽明忽灭起来，给人的感觉就像是有什么东西在渐渐的笼罩过来。似乎是起雾了，又像是升起了一阵黑烟。总之能见度越来越低。

　　我暗叫一声不好，一直担心的报复还是来了。那个天狼杀布局不易，被我破除之后他的主人绝对恨我入骨。加上他养尸的手段，会用什么阴招来害我都可能。此时积聚的危险感几乎令我喘不上气，可是我知道现在要是还待在这里只有死路一条。

　　我猛地运转起师门秘法，体内三味真火熊熊燃烧。豁然间我便能感觉到周围的那种无形的压力减少了。可是并没有消失不见，他们就那么隐藏在我的左右。如同准备狩猎的豹子，等待时机给猎物致命一击。

　　我有点后悔自己太大意了，今天出来没带任何法器。都说过我的专长是寻龙点穴，跟这些粽子妖魔打交道确实不擅长。下意识的往后退了几步，猛地一个转身撒腿就往黑暗里面跑去。似乎有蛇一样的东西在我身边飞速爬过一样，我只觉得一阵阴风吹过。下一刻就感觉脸上被什么东西划了一下。同时一股尸臭味扑进了我的鼻子里面。

　　我当即一抬手，将脸上留下来的血摸在手里。俯身在地上就画了个八卦图。将我的血抹在上面，口中高喊，“玉清始青，真符告盟，推迁二炁，混一成真。五雷五雷，急会黄宁，氤氲变化，吼电迅霆，闻呼即至，速发阳声，急急如律令！”

　　这便是道教的五雷咒，虽然我对这些东西不是很会使用，不过来的时候我就看过天象。今日北斗逆行，天罡之气上升。隐隐有风雷之势，却无震天之行。若是在地面上以八卦辅之也可引来雷电。自古雷电便是天罚的象征，最适合对付这些隐晦之物。

　　可是没想到还没等我喊完五雷咒，就觉得肩头一阵剧痛。有个什么东西从黑暗里面冲了出来，一下子抓住了我的肩膀。下一刻我只觉得身子一轻，就这么被拎了起来！耳边风声呼啸，大概飞了五六秒之后就觉得肩头一松，一下子从空中掉了下来。

　　虽然没看清我到底是从多高掉下来的，不过这一下子确实给我摔得不轻啊。当然，也不是一点收获都没有，刚才我被抓到了高空，有机会俯视这里。这才发现下面竟然是一个人工的九死索魂阵。这种阵法曾经被布置在皇陵内部，接着阴气可形成大镇保护皇陵。想不到此时竟然被人布置在了城市中。要么此人精通易理风水，要么就是一个用尸的高手。相比之下我还是相信后者，虽然匆匆一瞥，但是我还是能看出来此阵布置很是简陋。

　　简陋就意味着有破绽，这种破绽对一般人可能根本没什么用，可是对于精通易理风水的我来说可就容易多了。此时我想的已经不是怎么逃出去，而是如何调转大镇，让它反噬布阵者。


第二十三章 天使粽子

　　天下阵法皆发自奇门遁甲，奇门遁甲又与周易同源。讲究的都是八门相生，其中的主要构成就是“门”和“遁甲”。门分八门休，生，伤，杜，景，死，惊，开。入死门则死，入生门则生。“遁”是隐藏的意思，“甲”指六甲，即甲子，甲戌，甲申，甲午，甲辰，甲寅。“遁甲”是在十干中最为尊贵，它藏而不现，隐遁于六仪之下。这也是为什么阵法难破，不过那说的是完美状态。

　　世界上没有不透风的墙，也没有绝对完美的遁甲。此阵上不应天干，下不对地支。完全是依靠六个阴晦之物代替六甲。生门在八卦的艮处，也就是西北。理论上来说我要是想逃出去，往西北走就行了。可是我可不是任打不还手的人，反正已经结下梁子了，那就别怪我不客气。

　　伤门对应八卦的震卦，此时天雷暗积，我若是能来到伤门，稍加手段便能引来天雷。到时候必能打破此阵，并且令布阵者反噬。当然，伤门所谓的伤，就是字面的意思。总之危险的很，我若是贸然的去了，也是危险至极。

　　但是早就说过了，我就是一个激动起来就不想后果的人，脑子一热我就直接奔着伤门而去。没走几步便感觉一阵阵的阴风袭来，那种感觉头骨刺肉。耳边都好像是狂躁的野兽嘶吼之声。我要做的就是从这些嘶吼中找出真正的那个危险存在。百分之九十九都是假象，那个真正的百分之一隐藏在里面。

　　这个时候五感都只能作为辅助了，虽然我的五感超人，可是真正让我判断的是直觉。直觉这个东西很神奇，就像是一种预知未来的能力一样。却也是同其他感官一般的一种感知。就好像你看见落叶飘落，就会预见它会落在地上一样。当然，即便是寒秋之叶，也可能远飞高空。所有的感官对未来的预判都不尽准确。

　　猛然间背后一阵寒意透体，我猛地跃起向后就是一个回旋踢。只听咣当一声，竟然像是踢到了什么金属的东西一般。我的脚差点就被踢骨折了。我完全没想到粽子会坚硬到如此地步。不过好在接着这个力道，我一个翻身就躲到了远处。回头一看，我几乎不敢相信自己的眼睛！因为我看到的是一个鸟人！

　　那是一个身高近两米，背生双翼的人形粽子。可以想象这家伙活着的时候，绝对会如同天使一样。随着他的动作，他背后的那个翅膀也跟着扇动。这一刻我的世界观有点小崩溃，我虽然相信鬼神一说，可是绝对不相信这世界上有天使！哪怕攻击我的是一个鸟粽子我都能接受，可是那么一个跟天使无异的东西算是怎么回事？我还记得之前有一个会飞的粽子，不过那时候我看的清清楚楚是一只老鹰的粽子。难道说这是一个老鹰的变种？或者是异形之类的外星人死在地球上面了，后来被人做成了粽子？

　　不过对方没有给我机会多想，天使粽子——我姑且先称它为天使粽子——轮圆了那干枯却又有些金属光泽的手臂，我只觉得眼前一道寒芒闪过，就看见胸口一道血红的痕迹。要不是我躲得快，现在整个胸腔都会被剖开了。我强制自己冷静下来，拼命的告诉自己这不过是一个异形粽子。粽子自己以前又不是么见过，该怎么对付就怎么对付。

　　想到这里，我深吸了一口气。猛地冲了过去。所谓僵尸，都是身体僵硬之物。力气大了些，可是动作并不是很灵活。以往有过对付粽子的经验，我有自己能轻而易举的闪到它的身后，随即给他来个解尸锁。

　　然后，就在我靠近他的一瞬间，天使粽子猛地用一个我难以想象的灵活动作侧身一闪，一脚踢出。这一下子正踢中了我的胸口。我只觉得好像是被一柄铁锤击中。只觉得眼前一黑，差点当成失去知觉。不过缓过气来的第一句话，我就是大喊道，“这他妈的还是粽子吗？”

　　看刚才那天使粽子的动作，非但没有僵硬的感觉，甚至有一种武术宗师的神韵。尼玛要不是感觉到那股实质的阴气，我都会怀疑这他妈的是哪个武术宗师Cosplay的。当然，天使粽子同样没有给我更多的机会，一步上前子弹出膛一样的拳头打了过来。我就地一滚勉强躲过，回头就看见地上留下了一个十几公分深的拳印。这要是打在我身上，当真是有死无生啊。

　　想到这里，我也不敢和他硬碰硬了。一个鲤鱼打挺站了起来，转身就要往预想的伤门跑去。现在就是再加几个我估计也打不过这家伙，当务之急是赶快引来天雷。天使粽子似乎也知道不能让我离开一样，当即在后面紧追不舍。与此同时，就看见他背后的两个翅膀扇动，竟然真的飞了起来。虽然看上去样子古怪的很，可是真真切切的飞了起来！

　　就那么贴地一个滑翔，直接从后面抓住了我。我身体向后一翻，双腿一个剪刀脚缠住了他的一条胳膊。师叔教过我，对付粽子，招式上应该尽量选择擒拿技。只要卸掉了粽子的关节他就动不了了，而擒拿技想要破解就必须也懂得擒拿技，粽子明显不可能懂。其他硬碰硬的招数，在粽子身上都是以卵击石。

　　可是这个天使粽子再一次超脱了我的认知，就看见他肩膀一沉，身体跃起顺着我锁住他胳膊的势头猛地一翻，我就这么被他抡起来狠狠地摔倒了另一面的地上。

　　尼玛，这还他妈的是粽子吗？你这么能打你妈知道吗！不过他明显没有给我吐槽的机会，就那么一伸手便将我拎了起来。他的手掌大得惊人，轻而易举的就将我的脖子和一条手腕捏在了一起。也多亏了里面还多了一个手腕，不然他几秒钟就能把我的脖子捏断。

　　可即便这样，也只是几分钟的事情。说不定还没等他把我的脖子捏断，我已经现因为缺氧而死了。刚才连续两下的重击，我已经气血不顺了。现在又被这么拎了起来，当真是一点力气是不上了。不过我却得到了机会在一个如此近的距离观察他。这个粽子身上似乎多了点什么。可是颈部的力量让我没法再思考下去了。就在我以为今天肯定要交代在这里的时候，身后猛地传来一声有点生硬的中文，“五雷猛将，火车将军，腾天倒地，驱雷奔云，队仗千万，统领神兵，开旗急召，不得稽停。急急如律令！”紧跟着就看到一道耀光直射而来，一根长钉钉在了天使粽子的眉心。

　　与此同时，地面上闪动点点红光，竟然有人已经在这里布置了一个伏兵阵。借着开旗咒，伏兵阵神威大振。一下子冲腾而起数道红光将天使粽子缠住。我也就接着这个机会逃脱了出来。落在地上连咳了好几口血才算是缓过来。一回头，就看见爱丽娜面色苍白的站在那里。身体还保持着投掷出长钉的动作。

　　“你怎么会在这里？”爱丽娜似乎消耗很大，有点艰难的说道。

　　我被这么一说就愣了，心说这句话应该是我问你好的吧。“我还想问你呢。我好好的在路上走着，你怎么会跟着我？”

　　爱丽娜看了看我说道，“我是问你怎么会在这个大阵里面？”

　　“你以为我愿意进来啊，天知道怎么走着走着就——”我话说道一般也愣住了，确实有点奇怪。我进来的时候所处的位置并不是大阵最危险的地方。要是由我来布置这个阵的话，我绝对会将对方放在一个很接近死门，或者容易被误导向死门的位置。再看看我对面的爱丽娜，只见她穿着的一身小夹克已经破烂不堪，很明显是抓痕。而腿上的白色过膝袜更是破烂不堪，其中一个触目惊心的伤口还在流血。

　　看到这里我突然明白了，这个大阵真正要攻击的是爱丽娜！


第二十四章 爱丽娜的倔强

　　爱丽娜的情况很是不好，身上的伤倒还好些，不过腿部的伤口有点触目惊心。如果事情真的是我想的那样的话，对方真正要攻击的是爱丽娜。而我则是被牵带进来的。那么另外一个问题又出现了，这个阵不大，能将我牵连进来，说明爱丽娜离我的距离很近。我自己当然知道自己没有跟踪爱丽娜，那么就是说她在跟踪我！

　　“你跟踪我？”我有点不安，又带着一丝怒气的说道。

　　“现在不是说这个的时候。”爱丽娜摆了摆手示意我别在这个问题上较真了，只见她四下看了看这里的黑雾，“我刚才被引到了死门那里，勉强才逃出来的。现在在这里完全乱了方位，我想你应该比我更清楚怎么离开吧。”

　　“生门就在西北，你往西北方向走就是了。”我说话间还是有点小骄傲的。却看爱丽娜摇了摇头，“你觉得我分得清东南西北吗？”

　　我这才意识到迷阵的自我防护性。在这里面黑雾笼罩，一般人进入很难分清东南西北。不过我熟悉此道，基本能做到一叶知秋。见到阵中的一个角落，就会自然而然的在脑中出现这个阵的整齐构造。看了看爱丽娜的伤势，我还是决定带着她离开这里再说。

　　“跟我来吧，我带你出去。”我说着看了看四周便已经在心里有了个大概的方向。爱丽娜也没有说别的，就是那么不声不响的跟在了我的身后。我这才看到她走路一拐一拐的，腿上的伤已经影响到了走路。也没有多想就直接蹲在了她身前，爱丽娜倒是被我的动作弄愣了。

　　“别站了，你腿上的伤太重了。还是我背你吧。”我见她半天没动静，有点无奈的说道。就听见身后传来一声底的很的谢谢，然后爱丽娜就伏在了我的背上。

　　爱丽娜比我想象的要轻得多，我对重量很敏感，估计她的体重只有四十公斤。不过触及她的身体，却没有那种骨头隔人的感觉，让人怀疑她有没有骨头。我们就这样走了大概十多分钟，因为这一次我是刻意朝着生门的方向走，路上安全的很。

　　可是还是有一种淡淡的危险感正在接近。我现在的推测，如果爱丽娜没有骗我的话，那么就是说这个布阵的人和爱丽娜背后的势力是两股截然不同，甚至是想敌对的势力。而爱丽娜既然跟踪了我，是不是已经准备对我动手了。说不定如果此时没有这个迷阵捆住她的话，她已经对我动手了。

　　我现在带她出去是不是一个明智的选择呢？说不定，那个布阵之人所代表的组织就是为了帮我，才布置了这个迷阵困住了爱丽娜。说不定今天来跟踪我不止爱丽娜一个人，说不定此时此刻迷阵中还被困着不少人。说不定我刚刚带她走出迷阵，外面就有几十条黑洞洞的枪口在指着我。

　　虽然这种想法有点奇怪，可是不得不说确实有这种可能。师父教过我，干我们这一行的会遇到各种各样难以解释的事情。那个时候不要考虑概率的问题，只要考虑有没有可能性。只要有就必须把它当成百分之九十九会出现一样思考。

　　想到这里我的步伐忍不住慢了下来，“爱丽娜，这里是生机的阵眼，算得上是安全了。有些事我必须问清楚。”

　　“你想问我为什么跟踪你？”爱丽娜似乎看透了我的顾虑，在我后面问道。

　　“大半夜的，你一个女生出现在这种地方。我完全有理由怀疑你。”我说到这里，也将她放在了地上，警惕的看着她。

　　“你总是觉得我会害你。”爱丽娜的脸上看不出是生气还是阴冷。

　　“我只是不了解你，希望现在你能跟我说清楚。为什么你会和我一样的功法，为什么你会阴阳道术。”我看着她的眼睛说出了我心底的疑问。

　　“有些事情，知道了就会深陷其中的。”爱丽娜沉默了半晌才缓缓的说道。

　　“我觉得现在已经深陷其中了。”我耸了耸肩说道，“我不管你们到底对我是什么态度，就算死起码让我死个明白。”

　　“不是我们的态度，是我的态度。”爱丽娜说道，“我背后确实有一个组织，不过我还没有将你的情况上报。所以至少现在我还能跟你保证，我背后的那个组织对你没有敌意。至于这些人——”说着爱丽娜看了看周围的黑雾，“他们是针对我而来的。对于这些人，即便是我背后的组织都不是很了解。只知道他们暗中和我们做了几百年的对。那个别墅应该是他们的一个养尸据点，结果被你给破了。不过他们并不知道是你所为，还以为是我做的呢。所以今天就做出了这种针对我的行动。至于为什么跟踪你，只能说我对你很感兴趣吧。”

　　我听的云山雾绕的，大概清楚现在确实有两方势力。至于爱丽娜所说的，我虽然可以作为参考，却也不能尽信。但是至少现在我也说不出什么来了。脑海中却又浮现出那个天使粽子的形象，忍不住问道，“那个粽子你也见到了吧。说实在的，我可没见过那么能打的粽子，简直就是粽子里面的李小龙了。那些到底是什么东西？”

　　“我也不知道，都说了我们组织对它也不是很了解。”爱丽娜无所谓的耸了耸肩，“如果你还是不相信的话就算了。把我放在这里，我自己会想办法离开的。”

　　说着，她就那么头也不回的走了。看着她一瘸一拐的走进黑雾之中，我心头一软。心说赵珏你也太胆小了吧，对方不过是一个受了伤的女孩子。作为一个老爷们你难道能这么眼睁睁的看着吗？我晃了晃头，将脑子里面奇怪的想法甩出去。走过去直接背起了爱丽娜，“我可不是相信你或者你背后的组织了。只是我的良心不能让我把一个女孩子扔在这里不管。”

　　爱丽娜明显争扎了几下，不过我的手很结实。她挣扎了两下就不再继续了。默默地趴在我背后不说话了。又走了大概几百米，眼前一黑，我猛地向前一冲。紧接着就感觉眼前豁然开朗，抬眼一看已经是宽敞的街道。阵中没有了生气，自然而然的就失去了核心一样渐渐随风消散了。

　　大街上再一次空无一物，好像什么都没有发生过一样。我也是长长的出了一口气，正想回头再问一问爱丽娜事情。却不想回头正好看见她身子一软，就那么直挺挺的倒在了地上。我眼疾手快一个箭步冲了过去，这才将她扶了起来没让她倒地。

　　这时候才发现她的脸色白的吓人，腿上的伤口还在流血。看上去应该是失血过多。我心说你都伤成这个样子了，还跟我犟什么啊。那个时候你好好的跟我说两句软话说不定我就直接带你出来了，也不用浪费这么长时间。

　　“你别动，我这就给医院打电话。”说着我就要拿手机打电话，谁知道爱丽娜一下子拉住了我的手，用几乎低不可闻的声音说道，“别，送一般的医院没有用。我中了尸毒，腿上的伤是我自己割开血管放的血。”

　　我一听就愣住了，仔细一看才发现她的脸色不是那种苍白。而是一种诡异的霜白。那种白色像是上了一层霜，又像是皮下生出一层白毛的样子。正是尸毒中的白煞毒，我深知此毒的厉害。87年的时候曾经亲眼看到有人中了此毒之后，全身生毛白毛。不出几个小时就变成了真的白煞粽子一般。


第二十五章 体验爱丽娜的深喉

　　说实在的，这种倔强的性格我并不是很讨厌。也不得不说爱丽娜的手段确实够狠，对粽子狠对自己更狠。给自己放血的办法虽然不能真的将尸毒排出去，却能让身体处于一种缺血状态。这种状态可以使新陈代谢和血液流动减缓，关键的时候甚至可以让自己陷入缺血性休克。休克虽然危险却不是不能救治，但是一旦尸毒爆发就是百分百死定了。

　　不过因为我自小就被师傅喂食草药，基本上是百毒不侵。也就没有学习相对应的对付尸毒的方法。现在面对爱丽娜的伤势也就有点束手无策了。当然我也知道这种尸毒就算真的送到了医院也不一定有什么作用，相比之下还是一些民间的土方子又用。

　　“你有什么办法吗？”我只得将希望寄托在爱丽娜身上，毕竟上一次我中了招之后她就给我进行了一些紧急处理。想来他们这种人应该也有一些对付尸毒的办法。也不知道是爱丽娜在思考，还是已经意识模糊了。过了好久才说道，“送我回家吧。我家里面有药。”

　　“你家在哪里？”我担心的说道，要是太远的话说不定就来不及了。更何况现在已经是后半夜了，连个车都打不到。果然，爱丽娜说了个地方。那里在四环之外，别说走了，就是打车去都要好一个多小时呢。看她的样子一个小时绝对挺不过来，这里倒是离我家近一些。只得又一次将爱丽娜背了起来飞快地朝我家那里跑去。

　　我家住在一个小巷子里面。这里虽然偏僻，却也是一处风水之穴。生气上盈，水息流转。隐含玄武之势，只可惜没有玄武之魂。当然这难不倒我，修改小风水格局对我来说再简单不过了。在一处穴眼上种了一棵柳树，虽然属阴，但是整合玄武之力，有画龙点睛之笔。

　　其实这种地方略带阴意，很适合老人居住。人体阴阳相平，不是说阳气越多越好。举个最简单的例子，阳气过多会加速新陈代谢，饿得快。我那个时候刚刚从古墓中出来，二十年的时间虽然不知不觉度过了，却也是对我有极大的消耗。那个时候我已经是真真切切的骨瘦如柴了。体内阳气太升不适合修养，所以才选了这么一处地方。

　　我将爱丽娜放到床上的时候，她已经要失去意识了，不过看得出来她在强撑着自己不要昏睡过去。我先给她喂了些水，不过效果不明显。爱丽娜意识游离之间，连喝水都做不到了。这时候我才意识到事情的严重性。急忙找了一些我常备的药材磨成了粉给她的伤口敷上。暂时止住了血，可是尸毒没有解除死亡只是时间问题。

　　师门秘法属于振作人体三味真火，驱邪又用，可是对付这种生物毒只会让毒性更快激发。要是以前学艺的时候多学一些这方面的东西，现在也不至于如此束手无策啊。我忍不住焦急的抓了抓头发。不过脑海中灵光一闪，血！我的血！如果说我能够百毒不侵的话，说明我自身有抗体。科学的角度来说，抗体大多存在于血清当中。这也是为什么解蛇毒的血清都是从毒蛇身上提取。

　　那么是不是说我的血可能也有这种解毒的作用呢？虽然没有什么依据，不过我也是实在没有其他办法了。要是让我就这么呆着，什么都不做眼睁睁看着爱丽娜在我面前尸毒爆发而死，我绝对做不到。

　　想到这里，我立刻找了把水果刀直接。不过看着爱丽娜的样子，已经失去了意识。没法自己吞咽，想了想我在自己的手指上面划了个十字口子，这种口子是专用放血的。划开之后我犹豫了一下，将手指伸进了爱丽娜的嘴里。想通过这种方法直接深入她的咽喉里面。

　　手指就那么一点点的探入了爱丽娜的口中，顶开她的贝齿，入手就是一团软肉。灵巧的舌头挡在我手指前面，湿滑中带着一丝灵动。猛然间我有点心猿意马，就这么将手指伸入一个女孩子嘴巴里面，还在那里摆弄她的舌头。可以想象画面相当的淫靡了。我摇了摇头想要将莫名奇妙的想法都甩掉。现在不是胡思乱想的时候啊，救人要紧。没错，我现在只是为了救人而已！

　　暂时被自己说服之后，我开始进一步深入。爱丽娜的小舌头挡在前面，我想进一步深入就必须挑开它。感受着少女口中的湿滑，是不是还会被舌头触碰到最前端的部分，这个时候才发现这个动作暧昧到了极点。勉强忍住冲动，下意识的使了大一些的力气。一下子深入了进去，似乎是因为我的动作太过暴力了，爱丽娜本来还平静的俏脸变得眉头紧皱。

　　但是人命关天，我已经来不及想她的感受了。有一个用力，直接插入了她的喉咙当中。顿时一种难以想象的紧缩感从我插入其中的尖端传来。完全没有预料到的紧，紧的根本连动弹一下都不能。不但如此，似乎还有一种奇怪的力量在里面开始吸扯着。随着喉咙有节奏的缩进，那种吸扯感也是一阵一阵。我能感觉到一瞬间就到了极限，大量的液体从我插入她喉咙中的尖端射了出来。

　　可能是因为血压，也可能是因为她吞吸的关系。总之我能切实的感受到，我的手指在她喉咙里面不断的射出液体。过了一会，似乎是射尽了。看上去应该是都被爱丽娜一丝不差的吞了下去。我将手指从她的嘴里抽了出来，只见还从她的嘴里带出一丝晶莹的细线。我心里开始祈祷，大概过去了只有五分钟，不过对我来说却像是几个小时一样漫长。总之最后还是能看到爱丽娜的脸色渐渐的变了。那种霜一样的白色褪去，取而代之的是一种苍白。

　　我略微松了一口气，看样子尸毒应该已经解了。剩下的就是贫血大问题了，只要帮她运转一个周天的师门秘法，激活造血功能就没事了。

　　至此我悬着的心才算是松了下来。扶起了爱丽娜双手顶住她的后背开始助她运转师门秘法。这样一个小时候，已经能看到爱丽娜的脸色红润了起来。不过意识还没有清醒，应该还是有点虚弱。应该睡一觉就好了，想到这里我便想把她放在床上让她好好睡一觉。却发现因为运转师门秘法，她的身体出了一身的汗。

　　这个样子很容易弄出湿疹的，而且睡觉也绝对睡不舒服。又看了看她那一身破损脏乱的衣服。觉得怎么得也应该给她整理一下。我这里倒是能够洗澡，可是难道让我给她洗澡吗？经过刚才深喉体验，我已经很不争气的石更了。现在再来更刺激的东西，我真的害怕我会把持不住啊！

　　犹豫了一下，我还是放弃了给她洗澡的念头。只是打了一盆热水，准备给她擦擦身子。当然关键的地方就算了吧。现将她的外套和裹在腿上的过膝袜脱掉，爱丽娜便只剩下一个小衫和超短裙了。我咽了咽口水，开始给她擦拭身体。

　　不过也就在这个时候，我耳朵一动。猛然发现屋子里面又进来了一个人。要是平时的话，我绝对会听到动静的。可是因为刚才我有点全神贯注了竟然没发现。还没等我反身回击，那个人已经冲了过来一下子将我的手反手一扭。一下子我就被按在了地上，紧随着就是一个手铐扣在了我的手腕。而后便是一个熟悉的声音在我身后响起，“你个变态，我跟踪你很久了！”

　　此人不是别人，正是司徒清月。


第二十六章 捣乱的司徒清月

　　“误会误会！”我练练惨叫道，但是不得不说司徒清月这家伙还是很有两下子的。加上我又是措手不及，当即被按在了地上动弹不得。

　　“你还好意思说！你这个死变态，我早就发现你不对劲了。”司徒清月恶狠狠的说道，“迷奸未成年少女！你这个人渣，枪毙你都不足为过！”

　　“你哪个眼睛看到我迷奸了！我不过是——”说到这里，我一时间也有点语塞了。这种情况我也不知道现在我在对爱丽娜做什么。好像说什么都没法说服司徒清月。我现在把一个少女脱得就剩下小内内了，换了别人也会想歪吧——实际上我已经想歪了。

　　“她受伤了，我正在给她疗伤呢！”憋了半天，我也只能说出这句话来，“我连裤子都没脱，你凭什么说我迷奸啊！她只是昏过去了而已！没我什么事啊！”

　　“你觉得我会相信吗？”司徒清月冷声说道，“现在你说什么都没有用了。跟我走一趟再说。”

　　“喂喂喂，爱丽娜，你醒醒啊。别在这种关键时刻昏过去好不好啊！”我一边挣扎一边拼命的喊着爱丽娜的名字，老天开眼，只见爱丽娜的睫毛颤动了两下，终于还是睁开了眼睛。刚醒过来的爱丽娜似乎还有点迷茫，四下看了看最后将目光锁定在我和司徒清月身上。

　　“小妹妹，你不用怕啊。我是警察，你跟我说是不是这个坏人把你带到这里来的。”司徒清月一脸大姐姐的样子说道。

　　爱丽娜略微愣了愣，随即点了点头。

　　“喂喂喂，说重点！我把你带到这里是为了救你好不好！别说的好像我是午夜色狼怪蜀黍似的好不好！某种意义上来说我才是受害者好不好啊！”我已经觉得无力吐槽了。好在爱丽娜似乎完全清醒了，摇了摇头说道，“他不是坏人。我是自愿来的。”

　　“听见没有！还不赶紧放开我！”我如遇大赦的说道。

　　“小妹妹，你不用害怕。这家伙已经被我抓住了。不会在威胁到你了。”司徒清月似乎也意识到了有什么误会，不过还是有点不愿承认的说道。

　　“没有，我们关系很好，不存在他威胁我什么的。”爱丽娜依旧那么平静的说出了这些话。我顿时松了一口气，急忙一边挣扎一边喊道，“听见没有，快点把手铐解开！没见过你这种警察，不分青红皂白的就冲击来抓人。警察要是都像你这样，非搅得全国都鸡犬不宁！真怀疑你是怎么当上警察的，走后门的吧！”

　　似乎是被我的话激怒了，司徒清月在后面狠踢了我一脚，“你少这么嚣张，我告诉你！我刚才在街上巡逻，就是看到血的痕迹才一路跟过来的！就算不是你迷奸，我也怀疑你和哪个命案有关。更何况夜深人静的，你们孤男寡女共处一室，衣衫不整。我有权利怀疑你们是在进行卖淫交易！说！你们是什么关系！今天你们要是说不出一个所以然来的话，我还就真的要把你们当卖淫罪逮捕了！”

　　我听了这话，简直就要被她气死了！有你这么不讲理的吗？你是警察就了不起啊！我可是还认识你顶头上司呢！谁知道这个时候，爱丽娜开口了，“我们是男女朋友关系。这样你就管不着了吧。”

　　我一下子也被爱丽娜的这个回答弄懵了，说实在的我可没想到她会直接说我们俩的关系是男女朋友。至少在我看来我跟她是敌是友还说不定呢。不过突然被她这么一说，心里面还是有点小感动的。毕竟这种事情无论怎么说都是女孩子吃亏。

　　至于司徒清月听到爱丽娜都这么说了，一时间也不知道该说什么好了。我则是白了她一眼说道，“听见没有，还不快把我的手铐解开！”

　　看着司徒清月一脸的不甘心，但还是把我的手铐解开了。瞪了我一眼转身就要走。

　　“等等，你说走就走啊！”我立刻在后面喊道。

　　“你还想怎么样？”司徒清月回头瞪了我一眼说道。

　　“你这叫私闯民宅懂不懂！连句道歉都不说转身就走！信不信我找黄磊举报你！”我知道黄磊是她的顶头上司，而且那天的时候就能看得出来，司徒清月对黄磊很是服从。现在拿他出来威慑，绝对有用。

　　果然就看到司徒清月身上的气势都没了，一下子紧张起来说道，“别！求你千万别跟黄队说啊！我——我错了。对不起，今天是我冒昧了。我跟你道歉。”

　　我倒是没想到拿黄磊说事这么管用，早知道这样早就拿出来他威胁了。我本来还想在数落她两句，谁知道爱丽娜拦住了我摇了摇头说道，“今天就这么算了吧。警察姐姐，最近晚上很不太平。你还是少出来的好。”

　　这话说的司徒清月脸上一阵发烧，像晚上很危险，最好不要出来走动，这种话难道不应该是警察对平民说吗？现在怎么反过来了。更何况是一个看起来比自己还小得多的女孩说出来啊。可是不知道为什么，看着爱丽娜的那双眼睛，里面写满了严肃。司徒清月忍不住就点了点头，最后小心地看了看我。

　　既然爱丽娜都这么说了，我也就懒得说什么了。白了她一眼示意也不再追究了。司徒清月落荒而逃，房间里面又安静了下来。我突然发现这是一个很尴尬的场面。就像我说的，我跟爱丽娜现在到底是敌是友多不一定呢。现在又孤男寡女的共处一室，情况说不出的尴尬。

　　“我说——”正当我回头想说点什么缓解一下尴尬的气氛，却看见爱丽娜已经躺在床上睡着了。看见她熟睡的样子，我心里没来由的升起一丝暖意。想来也是，爱丽娜再怎么厉害也不过是一个女孩子，我有什么好害怕的。只是——我这个小房子里面就一张单人床。她睡床上了，我睡哪？

　　清晨第一缕阳光透光窗户射了进来。我准时的被生物钟叫醒，这一夜我就这么在椅子上睡了，醒来之后身体难受的厉害。抬眼一看，发现爱丽娜还在床上睡着。阳光照在她雪白的肌肤上，显得如同冰雪一般晶莹剔透。淡金色的秀发映衬着这张俏脸，美丽的就好像是从童话故事里走出来的沙皇公主。不得不说此时的爱丽娜真的很美，美得难以将她现在的状态和昨夜的情景联想到一起。

　　不过昨晚的尴尬问题又出现了，我现在应该做点什么呢？是立刻把她叫醒，然后让她滚蛋；或者坐在她床边愁闷烟；再或者马上去做一个打卤面鸡蛋炒饭之类的早餐，等她睁开眼睛的第一眼就能看到放在她床头爱心早餐——他妈的，为什么无论哪种选择都是三流的肥皂剧剧情啊！

　　这个时候我才发现我跟女孩子交往的经历真的很少，少到几乎为零。小时候在村子里面都是和一帮小子玩闹，最近虽然和凌雪走的很近，不过貌似也都有别人在场。这么和女孩子独处一室还是第一次，而我全部的经验竟然只是来自这段时间无聊时看的肥皂剧！

　　不过就在这时，一阵悦耳的电话铃声响起。我手机铃声绝对没有这么花俏，很明显是爱丽娜的手机。我的心猛然一紧，我还没有忘记爱丽娜背后有一个神秘的组织呢！她已经一夜没有回去了，天知道会不会是她们组织的人打电话联系了。


第二十七章 孙婷婷

　　我飞快的拿起了手机按下了静音键，有点心虚的看了看爱丽娜。她还在那里熟睡着。我这才松了一口气的看了看手机，上面的来电显示写着孙婷婷三个字。手机自带的360系统有来电秀功能，上面可以看到一个做着鬼脸的海绵宝宝。

　　不知道为什么，我的心里又咯噔了一下。我虽然不知道这个孙婷婷是谁，不过我知道我的师叔叫孙俯山。现在已经知道我的师门和这个神秘组织有着千丝万缕的联系。猛然间出现了一个和我师叔同姓的人，我自然而然的就紧张起来。

　　按照爱丽娜的说法，知道我的人应该只有她自己。那么现在这个电话如果处理不好的话，说不定就变成了暴露我的契机了。如果不接电话的话，对方会不会为此加大了搜索的力度。若是接了的话，我又该说什么？说我是爱丽娜新认识的男朋友，我们在我家刚刚进行了疯狂的一夜情。他妈的，这种回答好像更加的找死吧。

　　“喂。”犹豫了一下，我还是决定接起了电话。

　　“你是谁！”电话那边立刻传来了一个女生，听上去有着一丝戒备。我急忙说道，“哦，我是爱丽娜的朋友。她昨天受了伤，被我带到我家了。她现在睡着了，你是她朋友吧。”

　　“什么！爱丽娜受伤了！伤的怎么样？都已经不能接电话了吗？”孙婷婷立刻关心的说道。

　　“啊，没有。只是她有点虚弱。我就没想叫醒她。”我急忙解释道。电话那边一阵沉默，过了一会孙婷婷才说道，“你真的是爱丽娜的朋友？”

　　“千真万确。”

　　“那么你按我说的做一件事情，我就相信。”孙婷婷说道，“我说一句你学一句，不许停顿明白吗？”

　　虽然不知道她搞什么鬼，不过我还是下意识的说道，“行，你说吧。”

　　“喂，是你吗？”

　　“喂，是你吗？”我学完着这句话突然觉得有点奇怪，怎么感觉好像以前在哪说过。结果还没等我反应过来，孙婷婷立刻尖声喊道，“原来是你！我听出来了，你这个混蛋的声音就是化成灰我都听得出来！”

　　“你是那个——”我一下子想了起来，还记得那一次在下水道的时候。我慌忙之下见到个女的就以为是陈凌雪，抓起来就跑。当时我唯一当着她面说的一句话就是，“喂，是你吗？”此时有了这个连相，顿时也觉得这个孙婷婷的声音耳熟。

　　不过我还是马上的冷静了下来，对方只是听到了我的声音，没道理会这么肯定的。想到这里急忙故作奇怪的说道，“你说什么呢？什么是我啊？我们认识吗？”

　　“你个混蛋少在这里跟我装！当初你一脚把我踢进了那臭水渠里，不会这么快就忘了吧！你有种就给我在那等着！姑奶奶我今天非把你扒皮抽筋！”前一刻还是很淑女的软音线瞬间变成了女汉子。我已经可以想象到电话那边孙婷婷撸胳膊挽袖子的样子了。同时心里面暗叫倒霉，连这种情况下都会被人发现。难道真是我命里该有此劫啊！

　　不过一想到对方也不知道我现在的位置，索性也硬气了起来。梁子已经结下了，还有什么好怕的。想到这我索性也就豁出去了，“你丫的有种就过来啊！告诉你，把你扔到下水道里面算轻的了！你丫的要是能找到我，我就再把你塞到下水道里面！”

　　“好，你有种！”说着孙婷婷就撂下了电话，对话就这么结束了。我突然有点担心起来，心说这电话不会有什么卫星定位系统吧？不过想来应该也不至于，毕竟这是爱丽娜的手机。两人应该只是普通的朋友关系，没理由会弄这种卫星定位的。

　　“刚才是谁的电话？”就在我自认为很爽的时候，爱丽娜的声音猛然响了起来。我怎么忘了爱丽娜我这里啊！只要她回去的话，我的位置早晚会暴露的。

　　“额，一个叫孙婷婷的人打来的。我看你睡着了，就没叫你。”我有点尴尬的说道。

　　“你就是那个把婷婷提到臭水沟里面的人。”爱丽娜有点玩味的看着我说道。

　　“好吧好吧，是我是我都是我！你们想怎么样吧？”我有点无奈的说道，让我杀了爱丽娜灭口，我是绝对做不到的。所以只要爱丽娜还活着，我就肯定会暴露的。想到这里，我索性也就死猪不怕开水烫了。我还就真不信了，跟他们无怨无仇的。他们还能真的把我怎么地啊！就算他们逼着我去盗墓，大不了就帮他们几次算了！

　　“婷婷的脾气可不像我这么好。”爱丽娜说道，“建议你还是好好给她道个歉吧。”

　　“道歉就能了事？”我有点不可置信的问道，“我已经认了，你们到底想怎么样就直说了吧。”

　　“我们没有想怎么样。”爱丽娜说道，“一直你都对我有着戒备，其实我什么都没做。我们组织是正规的国际公司，不会对你做什么违法的事情。我也只是猜到了你的身份之后，对你很感兴趣才会跟踪你的。”

　　我听了爱丽娜的话，一时间也不知道该怎么说了。这么说来好像是我一直在自己瞎着急一样。不过平心而论，爱丽娜确实没做过什么对我有害的事情。略微犹豫了一下，我就在直接逃离S市和找他们了解详情当中选择了后者。深吸了一口气，我整理了一下心情说道，“那好，既然一直都是我多心了的话。那么现在能不能请你告诉我，关于你们组织和我师父之间到底有什么关系！”

　　“其实我也不是很了解，我只是知道珏字在我们组织里是一个很特殊的字，只有特定的人的名字中才允许加入这个珏字。珏字更像是一个身份的象征。而我们公会中上一个名字中带珏字的人，就叫李天珏。”爱丽娜说道，“这些事情涉及到了组织里面的一些秘辛，即便是我也不知道。所以我才回对你产生兴趣，之后才会跟踪你的。不过如果你真的想知道详情的话，可以找那个孙婷婷聊一聊。她们家是组织里的核心势力。而且我觉得你应该认识她的二伯——孙俯山。”

　　我只觉得脑子翁的一下，看来我的师门和这个神秘组织当真有着千丝万缕的联系啊。好奇心让我忍住了逃跑的冲动，略微思考了一下就说道，“那行，你能帮我联系一下那个孙婷婷吗？”

　　爱丽娜没有回应我，转身拿起了手机又给那个孙婷婷打了回去。一个小时候，我跟着爱丽娜来到了一家叫做蓝色玫瑰的咖啡厅。外面一辆红色的奥迪TT异常醒目，爱丽娜只给我说那就是孙婷婷的车。来到了包厢里面，就看到一个二十出头的女生坐在那里正在品咖啡。

　　她穿的是一身很精神的短袖衬衫。翘着二郎腿的长腿裹在苏醒牛仔裤里面异常好看，乌黑的高马尾翘在那里显得她活力十足。如果说爱丽娜是那种冷艳的公主型的话，那么这个孙婷婷就给人剑道美少女的感觉。

　　可是当她抬眼看到我的时候，那双大眼睛里面我能看到明显的火焰在翻腾。下意识的往后退了两步，就看见孙婷婷一下子冲了过来。

　　“好啊，你丫的还敢来这里见我！刚才不是说的很牛逼吗！”美少女形象破灭，女汉子孙婷婷凶神恶煞的朝我扑了过来。我当即就感觉到一阵似火的阳气冲击而来，心里已经确定孙婷婷修炼的和我是一种功法，而且造诣远在我之上！


第二十八章 盗墓公会

　　孙婷婷霸气十足的坐在对面，爱丽娜坐在她身边端着一杯咖啡慢慢的品着。我则是坐在对面，一副受训的样子。

　　“哼，这次看在你就了爱丽娜的份上，先饶了你。”孙婷婷极其不爽的说道，“你的情况爱丽娜已经跟我说了。说实话，这些事情算得上是我们组织的秘辛了。我们组织一直以来都处于一种半地下。没有特殊的理由，我们是不会让外人了解我们的。”

　　“你二伯是我师叔，我也不算外人啊。”我急忙说道。

　　“那还用你说！要不是知道你可能和我们的家族有一些渊源，我连在这里喝咖啡的时间都懒得浪费！”孙婷婷白了我一眼说道，“总之我再确认一下，你师傅叫李天珏。没错吧。”

　　“嗯。”我连连点头。

　　“那么就要从我们组织开始说起了。”孙婷婷抿了一口咖啡说道，“我们组织在外面的名字叫做耀龙股份有限公司。主要经营的项目分为两部分，一部分是下属的一个大学，另一部分是考古探险。这么说可能有点不过形象，那么你也可以为我们的组织是盗墓公会。”

　　“盗墓公会？”我嘴角有点抽动，心说果然是一帮盗墓的。看来是进了贼窝了。

　　“这个公司只是外壳，我们组织建立与明朝，那个时候盗墓流派日渐衰落。当时有两只流派意识到了合作的力量。于是两派合作成立了最初的盗墓公会。这两派分别是寻龙天官和墓道太保。”孙婷婷说道，“如其名，寻龙天官擅长寻龙点穴，观山川地脉即可知晓底下的墓道格局。而墓道太保则是练了一身硬功夫，擅长深入墓穴，粽子机关皆难以伤其分毫。其成名绝技便是修炼人体三味真火的恒源祥。”

　　“等等！有什么奇怪的东西进入到我们的对话了吧。什么叫恒源祥啊！”我奇怪的问道。

　　“就是羊羊羊啊！”孙婷婷白了我一眼说道，“功法本名《三阳决》现在的新人都叫它恒源祥。别告诉你你练了这么久都不知道功法的名字啊。”

　　“继续说。”

　　“自从两派合并之后，盗墓公会便崛起的一发不可收拾。但是历代会长都是由寻龙天官担任。这就不得不提一个奇人了，同样在两派合并的时候，寻龙天官里面出了一个奇人。此人通晓天地造化，善茬古河山川。曾夜观天象，在地图上一连指出7座皇陵的位置。震惊的当时的盗墓界。此人极其狂妄，自号钓龙天官。取义寻龙点穴，便如同临渊垂钓一般简单。他的一脉师承有个规矩，那就是他的传人名字中必有一个珏字。取义土中带玉，黄金有价玉无价。乃是盗墓中的极致。而众弟子中，只有一人能够继承钓龙天官的称号。”说到这里，孙婷婷意味深长的看了我一眼。

　　“你是说我师父就是钓龙天官的传人。”我惊叹道。

　　“这不是关键，关键的是钓龙天官内门弟子的名字都是三个字。自己的姓氏一个字，加上珏字，另外还有一个其他的字。而你师傅给你取名赵珏，只有两个字。你知道这说明什么吗？”孙婷婷说道。

　　“你是说——他已经认定，只有我这么一个徒弟！”我有点不敢自信的说道。

　　“李天珏前辈就是上一任盗墓公会会长。不过他从来没有收徒，这个钓龙天官的位置也就一直空着，而他给你取名赵珏，就是说你会是他唯一的徒弟——也就是下一任的钓龙天官。”孙婷婷顿了顿之后又说道，“规矩上，你应该是盗墓公会下一任的会长。”

　　我只觉得脑袋里面有什么东西炸开了一样。一直以来我只当师傅是一个不得志的民间高人，却不曾想过他竟然是一个如此组织的老大。而我竟然在神不知鬼不觉之间，被他培养成了下一任会长。盗墓在我的潜意识里，还是违法的勾当。有一天突然有一人告诉我，我这么一个生活在红旗下的四有青年，竟然是一个非法组织的头目。这就好像本拉登突然过来拍着我的肩膀说，“小子，我很看好你，基地组织的未来就交给你了。”一样荒诞吧！

　　“事情就是这样了。你还有什么要问的吗？”孙婷婷喝尽了杯中的咖啡说道。

　　“你们打算怎么对我？”我有点紧张的问道。

　　孙婷婷看了我一眼，突然哈哈大笑，笑的有点讽刺，“怎么对你？你还真把你自己当成一个人物啊！该干嘛就干嘛去，我们工会没有了钓龙天官已经三十多年了。该怎么样还是怎么样。缺了钓龙天官地球就不转了吗？”

　　我一下愣住了，对于这种结果有点接受不了。总觉得怪怪的，看着孙婷婷的笑容，嘲笑中还带着一丝什么，就像是——心虚！我观人极准，人的一颦一笑都有深意。我竟然在孙婷婷的神色中看到了一丝心虚，给我的感觉，就像是她正在强撑着一样。再看看爱丽娜，虽然她看上去也很平静。但是眉宇之间，也有着一丝奇怪的神色看向孙婷婷，好像对于她的回答也感觉到奇怪一样。

　　我突然意识到孙婷婷的话也不能尽信。至始至终都是她的一面之词，而且她所说的事情当中漏掉了一个关键的地方。那就是我师傅为什么会在三十年前离开盗墓公会。按理说一会之长没理由会突然离开的。而且她听说了失踪已久的会长，应该在第一时间询问我他的去向才对。她给我的感觉就像是对我师父没什么兴趣一样。

　　猛然间，一个可能在我心头形成。这是一场叛变！如她所说，盗墓公会里面分成了两派，而当年孙婷婷的这一派发生了叛变。他们逼的我师父不得不离开工会，甚至可以说我师父当初是逃亡出来的。那样的话就能解释孙婷婷的态度了。一个被叛乱而不得已下台的前任会长，她自然希望永远不要回来的好。而会长的传人，自然也最好不要接近公会的权利核心。两者最好永远不要出现在他们的视野里面才好。

　　这种感觉就好像，一个皇朝被一个谋反的大将军推翻了。而皇帝带着皇子远遁他乡，多年之后皇子回来了。大将军自然诚惶诚恐，不希望皇子回来。我师父就是先皇，而我就是那个皇子。

　　想到了这里，我一时之间也不知道改如何了。按理说这种情况对我还是挺不错的，我不希望和这种违法的勾当掺和在一起，而他们也不希望我出现。我们就当没见过面一样，谁也不搭理谁。如此相安无事一直到永远。

　　可是这对师父来说公平吗？可能他当初对我的一切栽培，都是为了让我在将来为他夺回原本应该属于他的一切啊。再想到师傅带我去的那个古墓，我在里面神不知鬼不觉的度过了二十年的岁月。这一切的一切，可能都是师父的安排。都是他为我铺好的一条路。一条让我重回公会，重新拿回属于他东西的路啊。

　　作为他的弟子，我难道不应该继承师父的愿望吗？突然间，我想起了小时候。师父在一边静静的看着我的那种眼神。那就像是再看着自己的影子，或者说是自己的过去一样。为什么我一直都没有明白，那是一种对我寄托了无比希望的眼神啊！

　　我的面前似乎出现了两条路，一条就此退缩。离开这里不再过问盗墓公会的事情，那么我估计也会有一个平安的后半生吧。而另一条注定是布满荆棘之路，我有过胆怯，可是不知道为什么一想起师父看着我的那种眼神，我的心头就像燃烧起了什么。

　　我深呼了一口气，“最后一个问题，当初我师傅，为什么离开盗墓公会。”


第二十九章 违和感

　　“我——我怎么知道。三十年前我还没出生呢。”孙婷婷被我问的一愣，有点支支吾吾的说道。

　　“我本人没有针对盗墓公会的意思，不过我师父当初不可能无缘无故离开公会的。对此作为弟子，我必须讨要一个说法。”我看着孙婷婷的眼睛，最后一句话说的一字一顿。

　　孙婷婷的表情变得难看起来，“这些都是公会内部的事情，你没权利知道！够了！今天我能说的都已经说了，你不要在没事找事了！”

　　说完，孙婷婷起身就要走。我正想要起身揽住她，没想到爱丽娜已经伸手拉住了她。

　　“婷婷，你不能这样。”爱丽娜看着孙婷婷说道，“我们需要钓龙天官。”

　　爱丽娜这一句话里面似乎包含了无数的信息，孙婷婷眸子明灭不定，似乎在思考什么，犹豫了良久孙婷婷像是脱力了一样坐回了椅子上面。其实在刚才我也有点不知所措，因为我实在是没有什么威胁到孙婷婷的手段。她要是想走，我能不能拦住她不说，就算把她拦在了这里，她就是不开口我也就没有了之后的手段。突然被爱丽娜说了那么一句话，孙婷婷似乎也动摇了。

　　“我真的只知道这些了，我没经历过那个时期，这些也都是听家里的大人说的。”孙婷婷说道，“如果你真的想知道的话，那么就跟我去公会总部看看吧。那里的老人才是经历过那个时期的人。”

　　说到这里，孙婷婷突然玩味的看了看我，“不过我可告诉你。去了我们的总部，那里的人说话可就不像我这么客气了。怎么样？你确定要去吗？”

　　被孙婷婷这么一说我才想起来，我所要面对的可是一个传承了数百年的神秘组织啊！这样贸然深入好吗？万一真的如同我所想的那样，无疑如羊入虎口啊。可是我有种预感，就此逃掉的话我绝对会后悔一生的。我的冲动毛病又犯了，这种时候一咬牙我就点头说道，“好，我倒要看看你们还能耍出什么花样来。”

　　孙婷婷明显没有想到我会同意，在那里愣了半天。最后起身说道，“你在这等等，我打个电话请示一下。”

　　紧接着就看到她拿出手机打了个电话，简单的几句之后便说道，“跟我来吧。”

　　不过出了门就遇到麻烦了。孙婷婷是开车来的，奥迪tt只有两个座位。

　　“爱丽娜，你还要跟去吗？”孙婷婷看了看爱丽娜问道。

　　“我还是去看看吧，虽然不知道董事们会如何，不过——”爱丽娜说着看了看我，“我跟他打车去吧。”

　　“喂，爱丽娜，你用得着这么护着他吗？”孙婷婷有点奇怪的说道。

　　“我只是不想让钓龙天官出什么意外。而且钓龙天官的传人回来了，这事情不算小事。我们一系的人没道理不派人在场。”爱丽娜说着就拉起我往路边走去。孙婷婷耸了耸肩自顾自的开车走了。我被爱丽娜带上了一辆出租车，这才回过神来。有点不好意思的说道，“麻烦你了。”

　　“我都说了，这件事情不是小事。按照规矩，不可能只让孙家一系的人知道。”爱丽娜依旧那么看不出感情的说道，同时对司机说道，“去耀龙历史大学。”

　　我听到大学二字的时候还有点发愣，这种组织的总部，难道不应该是在郊外的某个秘密基地吗？建在大学算是怎么回事？爱丽娜似乎看出了我的疑问，“别误会，我们组织在这么多年里面已经洗白了。现在我们是一个包括考古、地质勘探、外洋打捞等活动的合法公司。耀龙历史大学也不过是我们自己办的一个专门吸收专业人才的地方。你还记得那一次你在下水道里面遇到的人吗？他们就是耀龙历史大学的，那一次是地下环境实际练习考试。”

　　“你是说S市的下水道是你们的考场？”我只觉得世界观在渐渐崩溃。

　　“这没什么。S市的下水道就是我们组织下属的耀龙建筑公司设计并建造的。那些细一些的管道平时用来练习，特殊情况下也能用来做紧急排水。”爱丽娜一本正经的说着在我听来震惊无比的事情。

　　很快我们就来到了耀龙大学。这里也算比较靠近郊区，再往被就是大片的农田。就是在这个城市与农村交界的地方，建立起一所现代化的大学。

　　大门口已经停了一辆红色的奥迪tt了，孙婷婷靠在车边上百无聊赖的嚼着泡泡糖。看到我们来了才把刚刚吹起的泡泡吞了下去。

　　“跟我来吧。”说着孙婷婷就在前面带路了。出乎我的意料，门禁不是很严格。基本上也属于开放式的大学。难道这种地方不会是弄的像一个军事基地一样吗？

　　“没什么奇怪的，这里就是一所大学而已。”孙婷婷白了我一眼说道，我们三个走在校园里面，有很多熟人见到了孙婷婷都打招呼过来，看来她在这里人气还挺高的。我们就这样来到了里面一栋七层多高的教学楼。然而进了电梯之后才发现，孙婷婷用一个卡片在上面划了一下。竟然是往地下去的。

　　我们一直到了地下三层才停下，我已经意识到有点不妙了。电梯算是这里唯一的出路了，一会我要是想逃跑都没有路可退。不过还没等我感到害怕，我们已经来到了一个办公室的门口。我深吸一口气，推门进入了。

　　这是一间宽大的会议室，里面已经坐了几个人了。不过看到他们的样子之后，我又有点凌乱了。这些人就是盗墓公会的高层吗？在我的印象中，这些人应该是那种满面横肉，或是剃了光头，或是满身的纹身，或是阴险狡诈。可是我眼前的这三个人是怎么回事？那个坐在那里的发福大叔是怎么回事？那样子就是个正在经历中年危机的家伙，满脸写着工作压力大、老板对我差、儿子只知道伸手要钱、老婆跟人跑了、我怎么不去死啊之类的。

　　另外一个老头带了个酒瓶底那么厚的眼镜，头发稀疏已经可以反光了。看到我进来之后明显很是吃惊，又从怀里掏出了一个镜片放在眼镜上上下打量着我。

　　最后一个中年妇女穿的倒是极为讲究，不过手里面的那个毛线算是怎么回事啊？拜托我可是抱着过来跟你们拼命的心思，你们能不能专业一点啊！这种奇怪的村民听证会一样的感觉乱入进来是怎么一回事啊！

　　“王教授、孙教授、崔教授。人我带来了。”孙婷婷说道，有对我说道，“这三位是现在S市的最高负责人。公会其他的高层都还在北京呢。”

　　看到这三个所谓高层，我心里面的那点担心和斗志不知道怎么的就烟消云散了。大大咧咧的坐在他们对面。那个老头孙教授似乎打量完了我，看了看其他两人最后目光又一次落在我身上，“你的情况我已经听婷婷说过了。不过有些事情我们还是要确认一下，你怎么证明你就是李天珏的弟子。”

　　啊嘞？这是什么意思？我花了好几秒才反应过来，难道不应该是上来就是一顿唇枪舌剑，告诉我什么李天珏的时代已经过去了。现在是墓道太保的天下之类的豪言壮语吗？怎么现在弄的好像我是过来骗人的样子。不对劲，自大进入到这里之后我就感觉到一阵强烈的违和感扑面而来！


第三十章 三十年前发生的事情

　　我花了好几秒才明白过来这三个教授的意思。说实在的，我还真的你去不出什么证据证明，师傅除了教我一身寻龙点穴的本事，其他的什么都没传给我。话说钓龙天官这么牛逼的东西，难道不应该有什么历代相传的信物吗。像摸金符，发丘印之类的东西一听就很牛逼很专业的样子。这时候我才发现，我师傅实际上跟江湖骗子没什么差别。唯一的就是师傅有真本事。可是在这个只看学历不看技术的时代，你要是那不出个摸金符之类的东西，豆不好意思说自己是盗墓的。

　　看着坐在我对面的三个教授，我一时之间也不知道说什么好了。那种感觉就好像准备面试的学生，在考官面前脑子突然一片空白，半个字都说不出来一样。

　　“我——我会三阳决。”我支支吾吾的说到。

　　“三阳决是我们公会成员的必备技能，据不完全统计，全球会三阳决的华人超过三万名。单单我们的在校生就有两千余名。这个算不上证据。”中年王教授当即指出来我话中的漏洞。

　　“我还会看风水龙脉，寻龙点穴。”我有点尴尬的说到。

　　“近三十年来，我们已经注意对风水方面人才的培养。虽然无法达到钓龙天官的高度，可是也算略有小成。如果你不能证明你在风水方面的造诣，我们也无法相信。”崔教授放下了手里的毛线说到，“不过除非你能达到参透天星风水的地步，不然的话我们还是无法把你当成钓龙天官看待。”

　　听到这我心里有点发蒙，师傅说风水之术分三六九等，下等放眼不过百十来米，改房屋建筑之格局，此乃小道。中等者抬眼数十公里，看山川地势寻龙点穴，但也不过是泛泛之辈。至高境界者，举目亿亿里，观宇宙之无穷，看星海之浩瀚。此乃天星风水也。

　　可是十多年来我也只学到了中等的那一步啊。想到这里我都有点怀疑我的想法到底对不对了。可能一切都是我想多了，可能当初师傅只是退休养老去了，顺便收了个徒弟，名字之类的只是他懒得起才只给我一个珏字。如果真的是那样的话，老子可是丢大人了。但眼下我也只能硬着头皮说到，“我只会看山川风水。天星风水师傅还没教我呢。”

　　“喂喂喂，你不会是假的吧。你要是敢耍我你就死定了知不知道！”孙婷婷在我身后冷悠悠的说道。

　　“他会逆天改风水”突然间爱丽娜冷不丁的在我身后说道。此话一出三个教授全都愣住了，崔教授最先回过神来，有点激动的说到，“你说的是真的！”

　　“我的朋友告诉我的，他曾经在外人面前施展过这种技术。”爱丽娜说到，“而且他曾经破解过天狼杀的风水格局。”我这才想起来，以前我在凌雪面前施展过，肯定是她告诉爱丽娜的。这也算是我的绝技了。

　　“你怎么能把这种秘术在外人面前展示呢！”孙教授一副恨铁不成钢的样子说到。

　　“逆天改风水是钓龙天官的独门秘籍。”王教授说到，“这确实可以证明你曾经师从钓龙天官，不过这也无法证明你是被认定的钓龙天官继承人。”

　　“没错，不过如果你真的会这门秘技的话，我可以以历史系主任的身份对你进行特招。”孙教授眼中闪过一丝狡猾的目光。

　　“孙田亮，你当着我们的面挖墙脚就不知道脸红吗！”王教授一拍桌子说到，“小子，历史系的一帮书呆子只会把人变成啥子。来我们海洋科考系吧！无尽的海洋才是男人施展手脚的天堂，探知深藏在海床下的沉船，发掘海沟中的秘密，这才是男人的事业啊。”王教授一改刚才颓废的中年大叔形象，一副满脸写着我是要成为海贼王的男人。

　　“我说两位，别忘了这孩子的特长可是风水！”崔教授把毛线往桌子上一拍怒涮存在感，“我们风水系可是近几年才出现的新兴专业，最是需要人才的时候。只要你愿意来，我可以马上让你担任教授助理，只要你在学术上做出突出贡献，我保证你一年内升任为教授正职。我们风水系可是不拘一格降人才的地方！”

　　看着我面前这三个平均年龄超过五十岁的教授竟然开始毫无形象地露胳膊挽袖子争吵起来，我突然有点凌乱，那什么——我今天来这里是干什么来着？

　　“都够了！”孙婷婷猛的一拍桌子，眼看就要打起来的三个人这才停止了下来。都有点不好意思的看了看孙婷婷。

　　“三位教授，我今天让你们来不是给你们介绍人才的好不好！我拜托你们注意点，你们面临的问题可是关系到我们公会会长更替的大事件，这要是放在一百年前需要召集元老会的！你们非但没有最为第一时间接触到此事的当事人而骄傲。我也拜托你们专业一点还不好！别让外人把你们学院派当成搞笑演员好不好！”

　　“咳咳这件事情一会再说。”孙教授干咳了两声说到，“现在你拿出来的证据最多能证明你曾经师从钓龙天官，上一任工会会长李天珏的离开在我们工会中属于顶级的机密。说实话我们也不是很清楚。不过既然你是李天珏的徒弟，我想你有权利知道一些大概的情况。”说到这里他就停住了，抬头看了看爱丽娜。她好像会意了一样，起身离开了会议室。我这才意识到，之后的谈话会涉及到一些关键的东西了。忍不住集中了精神。

　　“上一任会长李天珏是个人才，他在位的时候带领公会做过数次打的行动。”孙教授说到，“那个时候他是整个公会的精神领袖，我们对他的指令近乎成为了一种信仰。一直到有一天，我们在一处西周的古墓中发现了一整箱的龟骨。上面玄奥的图案无人能够解读出来。会长将上面的东西临摹了下来，把自己关在房间里一个月，出来之后整个人近乎疯狂。”

　　“疯狂？这是什么意思？”我奇怪的问到。

　　“就是字面上的意思。在那之后，会长秘密调动了数只精英行动组，在全国各地开撅古墓。那一年开撅的古墓，比我们过去十年开撅的古墓加一起都要多。我不知道他们发现了什么，只知道有很多东西被秘密的运送回了总部，一系列研究人员不分昼夜的工作，”说到这里，他似乎有些后怕一样，“可是那个研究室就像是地狱的大门一样，研究人员进去之后就再也没有出来过。后来我们才知道所有人都死了。”

　　“是我师傅杀的！”我有些不可置信的说到。

　　“不，他们的死因至今都是个密，他们不是一起死亡的，而是每天都会死亡几个，一直到最后没有其他研究人员敢进去了。那个时候也只剩下会长一个人还活着了。他是唯一一个从房子里走出来的人。之后他放了一把火，所有的研究结果都毁于那场大伙中。而他自己在第二天也就神秘的消失了。”孙教授说到，“我所知道的就只有这些了。”

　　“他们到底在研究什么啊！”我有点着急的说到。

　　“这就是最顶级的机密了，据说只有几位董事知道。如果你想知道更多的话，就去北京的总部吧。”孙教授怂了耸肩说到，“其实说实在的，如果你真的是李天珏会长的传人的话，我还想问问你，当初他们到底在研究什么。”


第三十一章 谁在说谎

　　我听到了这里，神情有点恍惚。短短的几句谈话中，我师傅在我心中的形象发生了翻天覆地的变化。本来我只当师父是一个可怜的要饭的，或者是民间的隐士高人。可是现在看来，我的师傅是一个神秘组织的瓢把子。参与到了某个神秘事件当中，很有可能为了守护某个秘密将数不清的亲信灭口。

　　一时之间我有点接受不了这个现实，孙婷婷也有些出神。可能她也不知道自己所在的公会有着怎么样的历史吧。最后还是王教授打破了沉默，“事情就是这样了。我们还是谈谈你入学的事情吧。”

　　“不要再说沉重话题的时候，突然插入这种搞笑的东西好不好！”孙婷婷冷冷的白了王教授一眼说道。

　　“怎么叫搞笑的话题呢！”崔教授柳眉倒竖，尖声说道，“寻龙天官方面的人才，几乎都死在了那一次的研究当中。他很有可能是现在世界上最后一个寻龙天官了，即便没达到钓龙的程度，也是相当有价值的。”

　　“够了！让我静静！”我没来由的心里生出一股火气，嘶声大喊道。我这么一喊，在场的几个人都被震得一愣。我烦躁的抓了抓自己的头发，此时我早就忘了来这里的目的是什么了。隐约间我好像发现我被搅入了一个巨大的谜团当中。

　　知道了当年的事情之后，我心里面那种继承师父的希望的那种热血也没了。有的只是一种无力感，师父在我心中的形象一百八十度的大转变。很有可能他在玩一局棋，而我只不过是他的一个棋子罢了。当初来到我们村子，收我为徒，带我去那个神秘的古墓，甚至我浑浑噩噩的度过了那二十年，都只不过是师父在布局罢了。

　　这种至始至终都在被别人掌控命运的感觉让我很是不爽，既然我不过是一个棋子的话，棋子也就没必要为了下棋的人去做什么了吧。因为一切都已经被下棋者安排好了。

　　“什么盗墓公会，什么当初的秘密，我都不想知道！既然事情已经说明白了，我也就不想在和你们这些人有什么瓜葛了。今天就当我打扰了，这是我们最后一次见面，以后我不会再找盗墓公会什么事情了，也希望你们不要再介入我的生活了。从此我们井水不犯河水！”我有点含着怒火的说道，说完起身就走。

　　意料之外的，没有人阻拦我。只是时不时的有人透过来奇怪的目光。就这样一直来到了大楼的外面，我深吸了一口气，好像刚刚经历了一场剧烈运动一样渴望着新鲜的氧气。身后传来踢踏的脚步声，之间爱丽娜快步走了过来。

　　“还有什么事吗？”我看了她一眼说道。

　　“我——”爱丽娜脸上露出一丝犹豫的样子，说实话这种表情在她脸上出现很不协调。在我的印象中她属于那种不怎么爱说话，但是一旦决定要说就会直接说出来的人。

　　“我有些事想跟你谈，关于刚才的事情。”爱丽娜说道，“只有我们两个，你懂吗？”

　　我愣好半天才明白爱丽娜这句话的意思，很明显孙婷婷在公会中有着特殊的地位，所以刚才的谈话只是让爱丽娜离开了，而孙婷婷却可以留下。那么现在爱丽娜是好奇刚才到底发生了什么，想私下里找我了解吗？看不出来她这么八卦，要是换做平时我还是有兴趣陪这个小美人聊聊的。可是我现在心里面烦得很，“不好意思，我现在没心情。”

　　“赵珏，”爱丽娜一下叫住了我说道，“我不知道他们刚才跟你说了什么，不过我想要告诉你的是盗墓公会里面没你想象的那么团结。他们只是代表着一个派系。我有些话不能当着他们的面跟你说——尤其是不能当着婷婷的面。”

　　爱丽娜的话如同当头棒喝一样，我猛然间觉得似乎抓住了什么重点。或许事情并不是像我所想的那样。或许在爱丽娜这里还会有转机。而也就在这时，孙婷婷从后面跟了上来。爱丽娜急忙低声说道，“今天晚上我回去你家找你的。”说完又变成了那样一副什么事都不关心的冰山美人脸，孙婷婷这时候也走了过。下子把爱丽娜拉了过来，瞪了我一眼说道，“告诉你！以后离爱丽娜远点！”

　　我莫名奇妙的回到了家中，脑袋已经从刚才的浑浊状态恢复了过来。我越想越不对劲，至始至终我听到的也只是一面之词，这些话是真是假还不一定呢。我的心里还是很信任我师傅的。我就这么一直等到晚上，七八点钟的时候房门被敲向了。我打开门就看见爱丽娜穿着一身夹克衫，长发盘在一个鸭舌帽里面。那样子跟电影里的特务差不多了。不过换做别人看见了却也算是一种低调的打扮了。

　　“你到底要跟我说什么。”我把她拉进屋焦急的说道。

　　“你先告诉我他们都跟你说什么了。”爱丽娜直接问道。

　　我便把他们告诉我的事情说了一遍。爱丽娜沉默良久才缓缓说道，“这些事情的真假我也不知道，不过三十年前，我们确实损失了大量的寻龙天官。至今寻龙天官几乎绝迹了。”

　　“那你的意思是他们没有骗我。”我奇怪的问道。

　　“这我就不知道了，不过我有一点要告诉你。”爱丽娜说道，“三十年前会长李天珏离开之后，其实公会就一直没有选出新一任的会长。所有的决议都是董事会下达的——你也可以理解为长老会。一直以来盗墓公会的会长都是钓龙天官担任，可是现在钓龙天官长时间没有出现，公会中要求选出新会长的声音越来越大。其中有一个派系最为积极，那就是孙婷婷的家族。他们家祖上就是正宗的墓道太保。至今仍然是公会的中坚力量。而如果真的钓龙天官之外的人当会长，孙家有百分之百的把握能够担当。”

　　“也就是说，如果我选择离开的话，孙家就会成为最大的受益者。”我听到这里，有种恍然大悟的感觉。一个清晰的线条出现在我的脑海中。师父离开之后，孙家就计划替代师父的位置。本来计划已经即将完成。可是我的突然出现很可能让他们的计划全盘皆输。所以让我离开才是最好的选择。虽然还没有足够的证据，不过这个猜想也找不到什么漏洞。

　　那么关键就是三十年前，师父离开之前到底发生了什么。既然孙家有理由说谎，那么那个故事的真实性也就有待考证了。我拼命的回忆曾经和师傅的点点滴滴，他在我的印象里是那种沉默少言的人。跟大奸大恶之徒更是差了十万八千里。想到这里，我更加不相信那些人说的话了。

　　“可是我又能作甚吗。我根本就不是什么钓龙天官。”我突然想到了一点，几天的一阵拷问把我弄的原形毕露。不会天星风水，人家就不成人我是师傅的继承人。那么无论事实是怎么样的，人家公会会长是谁跟我就一毛钱关系都没有。

　　“其实想要证明你是上一任会长的继承人，还是有别的方法的。”爱丽娜说道。

　　我听了之后顿时喜出望外，刚想问她什么方法。却猛地闭嘴了，因为我想到了一个问题——爱丽娜为什么要和我说这些。就好像我离开对孙家有利一样，没有人会做无意义的事情。如果我打破了孙家的计划，是不是对爱丽娜背后的派系有利呢。那么他们为了利益，会不会也像是孙家一样来骗我。


第三十二章 帮助司徒清月破案

　　这个念头在我脑海中一闪而过，就再也挥之不去。每个人都不会无缘无故的做什么事情的。孙家对我做的一切我都已经能找到理由了，可是爱丽娜背后的势力又是为了什么。我拼命的告诉自己，这个时候一定要想清楚了。不然的话，很有可能成为两个派系之间斗争的牺牲品。

　　“等等，在你告诉我这些之前，我想知道你背后的势力到底想要干什么。”我没有让爱丽娜继续说下去，“现在我没法相信任何人。对我来说，你们和孙家一样不可信。如果想要让我做什么的话，就把所有的事情都跟我讲清楚了。你如果不能讲清楚的话，就让你背后的人跟我讲。”

　　爱丽娜被我的话说的一愣，微微低下了头。双颊竟然有些泛红，那雪白的肌肤上面生出的酡红，简直如同百花盛开一样艳丽。我有点莫名其妙，露出这种小女生害羞的表情算是怎么回事啊？

　　“其实——我背后没有人支持。”爱丽娜说道，“或者说我的家族和孙家是一个派系的。如果孙家得势，我们家也会得到好处的。”

　　“那你还——我该说你是傲娇啊还是叛逆啊！”我听了这话有点无语的说道。

　　“其实这是我个人的请求，”爱丽娜有点不好意思的抬头看了看我，“我想请你担任会长，而不让孙家的人担任。”

　　这可就把我说蒙了，难道这丫头正在叛逆期，什么事情都想跟家里对着干？这么解释的话，那她看似冰冷的外表下，藏着一个怎么样的叛逆之魂啊。我还是有点不确定的挠了挠头说道，“你到底是什么意思？”

　　“这涉及到我的一些个人问题，请不要再问了。”爱丽娜说道。

　　“你这样什么都不告诉我，就让我跟一个神秘组织对着干，有种把我当枪使的感觉唉。”我无奈的说道，“不过姑且先说一说，还有什么方法能证明我是钓龙天官的传人吧。”

　　“这个请你答应我的请求，我就会告诉你的。”爱丽娜说道。

　　我一听就乐了，“你这人真有意思，别的不说。我现在就是嘴上答应你了，在知道了方法之后不去做你不也拿我没办法吗。”

　　“不，这个方法需要去北京才能行。如果你答应的话，我们现在就去北京。到了地方之后，我自然会让你证明你就是钓龙天官的传人。”爱丽娜说道。

　　我脑子里飞快的闪过集中猜想，甚至连爱丽娜是在寻我开心的想法都有了。最后还是摇了摇头说道，“既然你不想说，我也不是一定要去做。反正我现在的生活也挺好的。你走吧，以后别再出现到我的生活里面了。”

　　爱丽娜并没有多说什么，不过看得出来她的脸色很是失望，略微沉默了一阵之后，起身就往外面走去。已经打开了门的时候，突然有回头对我说道，“昨天晚上谢谢你救了我。”说完，头也不回头转身离去。

　　我的脑子又乱成了一团，虽然告诉自己不要再去想那么多了。我就是一个小市民，现在这样完全可以平平安安过一辈子小康生活，没必要跟那些神秘组织斗争。可是心底还是有一丝的不甘心，那种被别人玩弄于鼓掌之中的感觉让我近乎疯狂了。我就那么躺在床行发了一百天的呆，傍晚时分，我的手机响了。我一看竟然是黄磊打来的。

　　“喂，二雷子，怎么想起给我打电话了？是不是今天有空，咱出来喝两杯？”我笑道。

　　“狗哥，我最近还真没空，最近我都要在广州那边办些事情。”黄磊说道，“我这次打电话，是想请你帮忙办点事。”

　　“唉，咱们兄弟还说什么帮忙的话，有事你就说。”我豪爽的说道。

　　“最近咱们S市发生了几件奇怪的凶杀案。是清月负责的。案子有点诡异，我不在我怕清月弄不好，就想请你帮帮忙。”黄磊说道。

　　“二雷子你可真会说笑，你们专业的刑警都破不了案子，我一个算命的能帮哪门子忙啊。”我笑道。

　　“你没听明白我的意思，案子很诡异。电话里说不明白，总之你见到了就知道了。”黄磊又跟我说了一些，我虽然不怎么愿意在见到司徒清月这妞，但是老朋友开口了，我也不好推辞。于是约定了一会更司徒清月见个面，到时候再详细的谈谈。

　　七点多钟的时候，我来到了一个咖啡厅。真是奇怪，怎么现在的人谈事情都喜欢到咖啡厅来啊。在一个靠窗户的位置，司徒清月正坐在那里百无聊赖的玩着吸管。这时候的司徒清月没有穿警服，只是一身宽松的运动服，下面一件短裤勾勒出丰满的臀型，活脱一个时尚女郎。她也看到了我朝这边走来，脸上露出一个相当不情愿的表情。

　　“虽然不知道黄队为什么会相信你，不过我先警告你，你会给你看的都是机密，不允许对外公布知不知道。”司徒清月看了我一眼说道。

　　“虽然我不知道二雷子为什么会让你负责这种案子，不过我也先警告你，过一会我会让你见识到一些难以想象的东西，你可以对外人说，不过他们会把你抓到精神病院。”我也是毫不示弱的还击道。

　　“不许你对黄队长不敬！”听到我叫黄磊二雷子，司徒清月立刻不愿意的瞪起了眼睛。我有点暧昧的笑了笑说道，“哎呦，我叫他二雷子怎么了。他都没不乐意，你生什么气啊。”

　　“要你管！别扯淡了！找你来不是扯淡的！”司徒清月俏脸一红，急忙说道。我一看她的表情，心说二雷子这头老牛还有嫩草倒贴啊。

　　不过就像她说的那样，我也是来办正事的。扯淡结束，我开始了解案情。原来这段时间，S市连续发生了好几期命案。所有死者都有点共同点——死相极其的惨烈。而这惨烈的死相，都是在死后的数个小时之后形成的。

　　按照他们的调查，死者大多在深夜的时候遭到袭击。但是令其死亡的伤害并不可怕，可怕的是尸体在死亡几个小时之后开始变化。就如同变异了一样，死者的骨骼开始生长出如同长矛一样的骨刺，肌肉变得僵硬如同铁块。更恐怖的事，尸体竟然会诈尸一样的起来伤人。根据法医的检查以及一些调查，发现这些尸体会在死后的半个小时里面产生变化，并且开始攻击周围的东西。这个过程会持续三个小时，然后尸体才会彻底沉寂。

　　我听了之后有了个大概的想法。这按照我们的话来说，就是粽子。对于盗墓者来说尸体起尸不算什么怪事。不过令我奇怪的是那种变异，我想起了那个在迷阵中见到的天使粽子。哪怕是老鹰粽子，猛虎粽子我都能接受，可是那个天使粽子绝对是人形。而背上生出的双翼，在这里看的话，也可以解释为一种变异。

　　一个奇怪的想法突然出现在我的脑海里面，难道有人想要制造变异粽子。而那个粽子叶问一般的战斗力也是让我很奇怪。

　　“对了，那些粽子起来伤人的时候。他们的攻击很呆滞还是很灵活？”我突然问道。

　　“粽子？”司徒清月用了好半天弄明白我所说的粽子是什么，“应该算是很呆滞吧，只是简单的扑击。”

　　这么说我倒是略微放心下来，之前见到的那个简直就是他妈的功夫粽子。异形我可以解释为变异，可是功夫算是怎么回事啊。放下心来我便开始思考解决之策。不过破案方面真的不是我的专长，想了半天也没个头绪，只好说道，“你们警方现在对此有什么看法。”


第三十三章 夜幕中的粽子

　　“警方认为是哪个科学怪人乱搞人体实验。”司徒清月说道，“不过这个人十分的小心，一点线索都没有留下。”

　　“这应该是一种养尸的方法，后半夜阴气重，不过也不足以支持粽子活动三个小时。”我自言自语的说道，“应该是死在了一些隐晦之地。接着风水上的阴气，才能有那么长的活动时间。”

　　说着，我有告诉了司徒清月几个地方，“这些地方都是S市阴气最重的地方，如果他再作案的话，一定会挑选这些地方的。”

　　“真的假的？这种事情可不能开玩笑的。”司徒清月狐疑的看着我说道。

　　“赌一百块钱的。”我白了她一眼说道。

　　“那好，正好今天晚上我还要行动呢，有了个大概的方位也降低不少难度。”司徒清月顿时兴奋了起来说道。

　　“等会！你有行动？什么行动？”我奇怪的问道。

　　“哼，当然是身先士卒了！”司徒清月神气十足的说道，“你想一想，如果你是罪犯，那么挑选下手的对象会选什么样的呢？一个年轻的女子，在深夜独自走在大街山。这就好像在招手说快点来对我动手啊！”

　　“你要拿自己当诱饵？”我一下子听明白了司徒清月的意思，随即摇了摇头说道，“不行，太危险了。”

　　“切，你也太小看我了！好歹我当初在警校还得过搏击冠军呢！更何况我还带着枪呢。”司徒清月说着还摆了个拔枪的poss，“总之希望你给我指出的位置不是胡编的。我要准备行动了，你要早点回家哦——小弟弟。”说着还伸手摸了摸我的头，我这才意识到自己的样子确实是个少年一般的容貌。猛然间有种被吃豆腐的感觉。

　　不过我对于司徒清月能够得手很不看好。我和那些变种粽子交过手，别的不说，单单那个天使粽子就不是依靠手枪能够对付的。本来这件事情我是没有义务去管的，可是一想到自己捣毁了他们的一个老窝，对方估计也不会轻易的放过自己。那么何不正好接着一次警察对付他们的机会，一举干掉他们。

　　想到这里我也不由得跟在了司徒清月的后面，时至夜深即便是繁华如此，在后半夜也沉寂了下来。真不知道司徒清月这个警察是怎么当得，我就在她后面跟踪她竟然都没被发现。一阵夜风袭来，虽然是夏天我也忍不住打了个哆嗦。

　　“小青。”我微微对着手臂呼唤道，一阵酥麻的感觉传来，就听见小青非常不高兴的声音，“干嘛啊，人家最近很欠休息的。”

　　“你都睡了多少天了，起来干活了。”上一次对付老猫的时候，小青可能是受了伤。之后的一段时间一直在睡觉。不过现在这种情况，我心里也是很没有把握，不得已只能叫她出来了。

　　“好好好，说吧，又干嘛。”小青懒洋洋的说道。

　　“你到四周看看有没有什么可疑的人。不用动手，发现了立刻告诉我就行了。”我说道，紧接着就看到一道黑影从我手臂离开，消失在了黑暗中。其实这玩意也是个运气问题，我一共指出了四个地方。先不说今天晚上那些人回不回来，就是来了能被我们遇到的概率也只有四分之一。想到这里，我忍不住抬头看了看天空。如果我能学全师傅的天星风水之术，现在只要抬头观天象便能知道对方的位置了。

　　也就在这个时候，司徒清月那边传来了动静。我急忙探出头去，就看到一个身材高大的身影开始靠近司徒清月。一下子我也紧张了起来，不过倒是没有危险的感觉。更重要的一点，我想象当中的阴冷之气没有。

　　紧接着，就看到那个人突然扑向了司徒清月。司徒清月不愧是当警察的，伸手还算可以。一个转身就躲过了扑击，回身抓住了对方的一个手腕向后一扭。顿时将对方压在了地上。动作行云流水，赶紧利落。不过这货是谁啊？

　　“别动！我是警察！”司徒清月一只膝盖压在了对方的后脖子上面，用枪指着他大喊道。

　　“啊！我不敢了！饶命啊！”听着对方的惨叫我就知道不对劲了，急忙跑了过去。司徒清月看到我突然跑了出来也是吓了一跳，愣呵呵的看着我。我则是在那个人身边深吸了一口气，“不是他，这个人身上没有死人味道。”

　　“啊？”司徒清月被我说的一愣，一伸手把那个人的脑袋扭了过来看了一眼。那样子似乎也看出了什么，很是不爽的踢了他一脚，“这家伙是个色情狂魔，以前就曾经因为猥亵女性被我们抓住过。可恶，还以为钓了一条大鱼呢。”

　　我得知了抓错了，心里也是一松。说真的，要是真的再遇到那个天使粽子，我没有把握能打得过他。可是就在这个时候，我手臂一紧，就听见小青的声音出现在我的脑海里，“东边那条街！天啊！怪物！”

　　我一听小青的口气就知道肯定是发现了什么，这货平时大大咧咧的，能让她如此紧张必定是重大发现。几乎是下一瞬间，那边就传来了一声惊叫。我急忙转身朝那边跑去。司徒清月也是急忙跳了起来，也顾不上那个人会不会逃走，紧跟着我跑了过去。

　　刚刚转过一条街巷，就看到一个身影闪过，正好撞了我满怀。我低头一看，一时间忍不住感叹这世界真小。这个人不是别人，竟然是韩菲菲！不过还没等我打个招呼，就觉得一阵劲风袭来。我下意识的抱住韩菲菲往后一躺，就看到一道寒芒从我头顶划过。虽然摔在了地上，不过我就势一滚，直接闪开了老远。再一次回头看的时候，映入我眼中的是一个身高超过两米的小巨人。月光下那干枯的皮肤甚是吓人，双眼空洞，一阵腐臭气息扑面而来。

　　不过最重要的一点，这个大粽子竟然长了四条手臂！他的腋下生出两条极长的手臂，竟然足有两米多长。上面的指甲又长又锋利，在身前晃来晃去就好像刀客舞动他的双刀。仅仅一瞬间的停顿，那如同利刃一样的利爪又一次向我这边刺来。我急忙一推怀中的韩菲菲，我们两人向两边滚开。下一瞬间，刚才所在的地面被划出数道痕迹。

　　我就地一个鲤鱼打挺站了起来，有一个让我接受不了的粽子出现了。相比于之前的鸟人，这个四手粽子也不是那么出乎意料了。看他动作和架势，同样没有作为僵尸的僵硬。如果不是那种腐臭的气味，我绝对会以为我面前站着一个外星战士。

　　“别动！”这个时候司徒清月也赶到了这里，举起枪来就要射击。我想喊不要已经来不及了。就感觉一发子弹呼啸着从我耳边飞过。我倒不是担心她打中我，而是我很了解这些粽子身体的坚硬程度。小口径子弹打在他们身上，很容易发生弹射效果。我离的这么近，一旦发生弹射，肯定最先打中我。

　　果不其然，子弹在粽子的胸口撞出一道火花。我急忙向另一次闪避，这才没被反弹的子弹伤到。不过开枪的声音极大，尤其是在这么安静的夜晚更为明显。那个四手粽子竟然很人性化的做出了一个犹豫的动作。好像在犹豫要不要赶快离开。不过最后明显是决定先干掉我们再说。就看见他张开了四只手臂，风一样扑向了司徒清月。


第三十四章 操纵尸体的人

　　司徒清月一声尖叫，连连扣动扳机。夜色下就看到四手粽子身上炸出数道火星。我心中暗叹着粽子的身体要有多硬啊，整个就是一终结者T800啊！司徒清月用的是左轮手枪，六发子弹射完也就没有了还击之力。眼看着四手粽子就要扑到了司徒清月，我几步冲了过去从后面一个解尸锁抓住了它。

　　可是诡异的事情再一次出现了，我虽然锁住了它的两条手臂，可是这东西有四个手啊！腋下那两只长手以一个惊人的角度弯了过来，直接朝着我抓来。我急忙一个闪身松开了它的身体。就看到四手粽子单腿撑地，如同陀螺一样转了起来。张开的手臂就是两把长刀，旋转起来带着凌冽的杀气。我急忙向后一躲，只觉得胸口一凉。胸前的衣服已经被划破了一个大口子。

　　不过似乎是被我吸引了注意力，四手粽子回身看向我——我竟然真的有种被眼睛盯着的感觉。这东西的身体构造太离谱了，我根本没法用跟人对战的招数对付他。不过就在这时，我的耳朵敏锐的捕捉到了什么。好像是铃声！

　　虽然只是一瞬间，但是我确定我没有听错。可惜也就是一瞬间，下一刻四手粽子猛地像我扑击过来。我不敢和他硬碰硬，一个侧身躲了过去。同时闪到了他的身后一脚直踢它的后腰。只听咣当一声，竟然发出了金属撞击的声音。我的脚也几乎失去了感觉，现在我真的相信这东西是终结者了。不过铃声——我又一次听到了铃声。

　　夜晚出奇的安静，而我的听力又异常的灵敏。这一次我清楚的捕捉到了铃声，那是很低沉的铃声。如同寺院的洪钟，可是频率却极其的快。猛然间我似乎明白了什么。一边继续躲避，一边对小青传音道，“小青，快到周围找一个摇铃的人。干掉他！”

　　小青在关键时刻还是挺给力的，嗖的化作一道黑影消失在了黑暗中。而四手粽子可没有停下来的意思，高大的身体一步赶上我两步了。而且没有丝毫的僵硬，张牙舞爪的冲了过来，就像是一个人形杀戮工具。本来以我的灵活，再多过几次也是没问题的。可是向后一看，这才发现韩菲菲还倒在地上。此时她就在我后面不到五米的地方，我要是一躲绝对会将她暴露出来。

　　可能连一秒都不到的思考时间，我还是选择了硬抗。全身三阳决运转到了极限，我整个人都感觉就要燃烧了起来。不退反进一个箭步冲了过去。我们两个的相对速度极大，我猛地一下子就冲到了他的怀里面。他的主要攻击手段是那两只长手，靠近的话反而难以施展。我借着这个空子一下子贴在了粽子的身上，运足全身的蛮力猛的一撞。

　　当即我的右肩便失去了感觉，这一下子当真像是撞在了墙上一般。不过效果还是有的，四手粽子被我的力量一下子撞得后退了五六步。

　　“快走啊！”我一边揉着肩膀一边回头对韩菲菲说道。

　　“我——我的腿吓软了。”韩菲菲带着哭腔说道。听了这话，我他妈都要哭了。不过四手粽子可不会给我机会，挥舞着长长的手臂一下子又扑了过来。这一下子我是避无可避了，要是躲得话，身后的韩菲菲绝对第一个被粽子的利爪撕碎。想到这里，我心一横暗道小青，老子的命可全靠你了。紧接着一个沉腰立马面对扑过来的粽子一步向前，就那么直挺挺的立在了韩菲菲身前。

　　两道寒光在我眼前闪过，下一刻就感觉肩头一阵剧痛。四手粽子狠狠地抓到了我的双肩。只感觉火辣辣的开始在伤口蔓延，应该还有尸毒在其中。好在我对尸毒有抵抗，但是凭借粽子的力气将我撕碎也不是什么问题吧。

　　但是我也没有等死的意思，同时伸出手来抓住了那两条手臂。拼命的往上抬，一时之间我们两个陷入了一种僵持当中。也就在这个时候，那边的司徒清月换完了子弹。虽然她也知道子弹对粽子没什么用，但是也不能眼看着我在那里。对着那粽子的腋下手臂伸出来的地方就是连连开枪。什么东西连接的地方都是弱点，相信粽子也不例外。似乎真的有了作用，那个粽子一下子松开了我的身体。

　　我却没有放开它的意思，死死地抓住它的那两条长手臂猛地一扭。这要是换个正常人，一扭之下绝对能把胳膊揪下来。就听见咔嚓咔嚓的几声脆响，虽然没有将他的手臂真的拧下来，却也能明显的看出来它的动作开始有所迟钝了。

　　然而看着它那耷拉下来的手臂，我惊讶的发现了一件事情。那本来锋利如匕首一般的爪子，此时竟然像是被锈蚀了一般。这个时候我才意识到，凭借那么长得指甲，如果完全刺入到我的肩膀里面的话，那么绝对是穿个透心凉。而实际上只是刺入了我的肌肉里面。不过已经来不及想这是怎么回事了。这个时候就听见远处的黑暗中一声惨叫，我便知道是小青得手了。与此同时，就看见对面的那个四手粽子身体僵硬了下来。一动不动的站在那里，就像是雕塑一般岿然不动。

　　这种安静和刚才的灵活形成了极大的反差，唯一的变化就是不再有铃声传来。我的猜想果然没错，这么灵活的粽子不科学。绝对是有人在暗中控制着这个粽子！虽然我也不知道有什么技术能够控制这种死物，但是这种解释绝对成立。而控制的媒介有很多，其中通过声音控制就是其中一种。

　　果不其然，小青果然发现了有人在附近控制着粽子。

　　“快追！”我大喊一声，也不管司徒清月有没有跟上来，直接就冲了过去。果然就看见一个街角中飞快的跑出一个身影，穿着一身的斗帽卫衣。看上去有点佝偻，不过跑得飞快。一时之间我竟然追不上他。这个时候手臂上的剧痛也传来了，眼看着对方离我越来越远。我心里面不甘的都要喷出火来。都已经追到这一步了，难道就因为我追不上对方而错过了？

　　不过就看到那个人的右腿猛地一个抽搐，一下子就摔倒在了地上。我便知道了是小青动手了，也不敢多做停留猛地冲了过去，上来先是一个大坐狠狠地坐在了他的身上。对方挣扎的十分剧烈，我又受了伤，这个时候肩膀的剧痛难以忍耐，手臂稍一用力都疼的让我差点疯狂。这种情况下我根本没法用双手抓住他。就感觉他的身体猛地一震，一下子竟然直接被从身上推开了。不过我心里也开始发狠了，手臂使不上力气，双腿上弯直接缠住了他的一条腿。同时一张嘴直接咬住了他的一只手。

　　顿时一阵腥臭味混入我的嘴里，这他妈的是多长时间不洗手了！恶心的我差点就吐出来。不过我的狠劲也上来了，就是死死咬着它就是不放开。这下子轮到他惨叫了，一条腿被我缠着根本爬不起来，可是他好像也知道要是现在逃不了肯定是会被抓住的。竟然就那么在地上一边想把我踢开，一边爬着往前走。

　　好在司徒清月没过一会就跟了过来，一下子帮着我按住了对方。我这才得意起身，这时候我才有时间担心我的双手不会废了吧。而这一边司徒清月已经用手铐铐住了那个家伙，一下子将那个兜帽掀了下去。我抬头一看，夜色下看到的是一张狰狞恐怖的嘴脸。我已经难以想象这还是一张人类的脸。

　　如果只是长得砢碜的话，我都能接受。可是这一张脸已经完全扭曲了，嘴巴向右边裂开，好像这张最是长在他的脸蛋上面。鼻子低的几乎和嘴巴平行。而双眼上下倾斜，一个长在了额头上面，另一个站在了理应长鼻子的位置。非要形容的话，就像是毕加索手下的抽象作品，或者是上帝造人的时候胡乱的尝试。总之这东西我已经不能用人来形容了。

　　司徒清月也被他的样子吓了一跳，我下意识的伸手想去看看这家伙的脸是不是带了什么面具。摸在他的那张脸上，入手是僵硬的感觉。与其说是面具，倒不如说像是一个硬硬的大肉瘤。

　　“哼，纵欲抓住你了。老实点！”司徒清月倒是很快的回过神来，很是兴奋的说道。不过突然之间，我从那个人的双眼中看到了一丝狠色，剧烈的危险感笼罩过来。我下意识的想要推开司徒清月，却已经晚了。就看见那个人从嘴里面吐出一个小哨子猛的一吹。紧接着就看见他的身体开始扭曲，皮肤下面好像有什么东西在爬动一样。

　　仅仅是一瞬间，他的整个身体已经生满了噶哒，啪的一声。他的整个身子都炸裂开来，大量的虫子好像一团黑雾冲了出来。与此同时，一阵腐臭的气息扑面而来。即便是我不惧毒素，却也被这种味道熏得连连后退。不过司徒清月却没有那么幸运，她离得最近，一下子被大量的虫子冲击了正着，一下子落得满身都是。


第三十五章 又动了

　　司徒清月一声尖叫，不过连声音都没法出来就被成片的虫子淹没了。我心中暗叫一声不好，也来不及做其他的动作，虽然不知道行不行，不过还是一伸手从我的肩头伤口处摸下来自己的鲜血。沾满鲜血的双手直接伸向了司徒清月的身体。

　　这一下子果然有效，大量的虫子像是遇到了杀虫剂一样呼啦一下子四散飞去。最先露出来的就是司徒清月的脸部，但是我也只能触摸到裸露在外面的皮肤，虽然只有一瞬间，但是还是有很多虫子顺着领口钻到了衣服里面。

　　司徒清月明显是被吓坏了，虽然脸上的虫子都已经飞走了，可是依旧像是疯了一样争扎起来。我本来想让她把外衣脱了，可是疯狂了的司徒清月根本听不进去我在说什么，只是一边尖叫一边拼命拍打身体。我情急之下也顾不得那么多，一用力直接把她的衣服撕扯开来。顿时大片雪白暴露在我的眼前，一时间我都有点感觉呼吸急促了。

　　两个大白兔挣脱了束缚，在我面前蹦蹦跳跳。尖端的两个粉嫩更是令人的目光无法挪开。这还是我有史以来第一次看到女人的裸体啊！冲击之大，令我的大脑瞬间空白一片。只觉得一阵热血上涌，脑袋嗡嗡作响。下一刻便察觉到有什么东西流了出来。尼玛，我竟然流鼻血了！其实这也不能怪我，修炼三阳决的男性，本来火气就旺。此时收了这种词就，没喷血就不错了。

　　不过正好鼻血也是血，抹了一把我直接涂抹在了司徒清月的身体上。但是一伸手我就后悔了，司徒清月身材丰满，我这么一伸手直接就将胸前的那两团软肉抓个正着。而为了将我的血在她身上涂抹开来，我又不得不上下的揉搓。她的感受怎么样我不知道，不过我绝对是爽到爆了！虽然还是在涂抹鲜血，可是手掌像是被黏住了一样根本挪不开。

　　“啊！”

　　“啪——啪——啪——啪——”

　　迷之啪啪的声音，不是想的那样，是司徒清月连扇了我四个嘴巴子。我这才回过神来，意识到自己手的位置有点不对劲。急忙解释道，“啊你别误会啊，我只是想帮你驱走虫子的。我的血对这些虫子有作用。”

　　好在我已经流了很多的血了，虫子没有原地停留，直接飞到了天上最后四散开去。司徒清月也冷静了下来，看到自己身上确实没有虫子了。这才没有继续打下去，转身想找自己的衣服。不过我刚才太过用力了，本来就单薄的衣服，现在已经是一堆碎片了。我倒是很自觉的脱下了自己的外套给她披上了。

　　司徒清月整了整衣服，俏脸有点泛红，瞪了我一眼说道，“我警告你，今天的事情你要是敢说出去，你就死定了！”

　　毕竟是我理亏，这一次我也没跟她扯淡了。我俩的目光又落在了那个人的尸体上面，这已经不能被称为一具尸体了。非要用语言来形容一下的话，就是地上的一堆烂肉。我看惯了死尸，倒也没当回事。不过那种虫子倒是引起了我的注意。以前在跟着师傅进山的时候曾经看过那种虫子，师傅说那叫腐蛆。大多生长在尸体聚集的地方，以食腐为生。一般的地方这种腐蛆只有蚂蚁一样大小，但是有的古墓里面会用这种东西作为防盗的工具。那些腐蛆能达到指甲大小。可是这一次所见到的腐蛆，竟然足有半个手掌大小。

　　而且明显是对方养在自己身体里的。可能是一种自杀的方式吧，就像是以前的特务片。特务被抓住之后，都会咬碎一个毒药胶囊然后直接自杀。不过他的这种自杀方式到急剧破坏性，如果没有像我一样的百毒不侵的血液的话，估计攻击他的人肯定首当其冲。不过会选择自杀的人都有一个共同的特点，那么就是他们的背后肯定还有一个更加庞大的团队。

　　想到这里，我突然意识到我肯能得罪了一个如同盗墓公会一样的组织啊。司徒清月倒是一副很可惜的样子，“真是的，本来还以为能抓一个活的呢。”

　　“摆脱，今天你能活下来就不错了。”我白了她一眼说道，突然想了起来那个四手粽子还放在那里呢。急忙跑了回去，果然四手粽子如同雕像一样立在那里，一动不动。韩菲菲仍旧是一脸惊恐的瘫在地上，看上去真的是吓坏了。我过去扶起了韩菲菲，“没事吧。”

　　“天啊，赵珏，那是什么东西啊。”韩菲菲颤抖着说道。

　　“额，可能是新的人形兵器吧。”我胡扯着说道，其实是想逗逗她，别真的把她吓坏了，“没事没事，刚才那个女的是警察。有警察在不用怕的。”我摸了摸韩菲菲的头说道。

　　“你们认识啊。”这时候司徒清月也跟了过来，“正好，跟我回去坐一下笔录吧。”

　　“啊？笔录？”韩菲菲被司徒清月说的一愣，下意识的看向我。

　　“我说，你没看见人家都吓成什么样了嘛。这个样子你不让她好好休息，还跟你做笔录。”我知道是个人对于去警局问话都有种恐惧心理，无论是协助调查还是真的审问。韩菲菲刚刚受过惊吓，没必要再过去。

　　“这是程序。”司徒清月很是不满的说道。

　　“哪来那么多程序啊。今天的事情你觉得你写进了笔录里面有人信吗。我还告诉你了，今天的事情你知道就好了。回去不许跟别人说，知不知道！”我白了司徒清月一眼说道。

　　“我凭什么听你的！”

　　“你还想不想再破这个案子了。我告诉你，你要是想破这个案子，没我你连门都别想找到。”我神气十足的说道，“就说今天吧，没有我你能知道来这里蹲点吗。要是还想让我帮你的话，就照我说的做。”

　　“我——”司徒清月被我说的脸通红，我还没等她说出来，又补了一句，“这件事情我会跟黄磊说的。”

　　果然那黄磊说事就是容易，司徒清月恶狠狠的瞪了我一眼，气呼呼的转身就走。看到她离开了，我才有精力管韩菲菲。

　　“怎么样？能站起来吗？”我扶着韩菲菲问道。

　　“嗯。”韩菲菲点了点头，没用我扶着自己勉强站住了。一抬头看到我又是一脸的惊恐，我这才意识到自己的双肩伤口大得吓人。甚至已经能看到里面翻起的肌肉了。不过不知道是我体质的关系还是怎么的，伤口已经止血。

　　“没事，这都是小伤。”我勉强笑了笑说道，“话说已经这么晚了，你怎么会一个人在这里呢？”

　　“哦，现在不是放假了吗，我在外面找了几份兼职打工。刚刚下夜班回来。”韩菲菲说完愣了一下，突然俏脸一红一边摆手一边说道，“夜班只是在二十四小时便利打工的，不是你想的那样啊！我可是正经的女孩啊！”

　　我足足用了好几秒才反应过来韩菲菲的意思，心说我没往那边想都被你带过去了。不过韩菲菲家里很困难吗？怎么还需要放假的时候来打工补贴家用。如果说只是为了社会实践而出来打工的话，完全没必要上夜班。

　　夜深人静的，孤男寡女独处街头。我到想说我送你回家之类的话，可是我现在的状况真的不适合去照顾别人了。不需要别人送我回去都是两说呢。结果韩菲菲倒是真的开口了，“你伤口这么严重，用不用我送你去医院啊。”

　　我刚想说不用，耳朵一动，猛然间一种奇怪的声音传来。我顿时惊出了一身的白毛汗，因为随着声音的到来，那个四手粽子又动了！


第三十六章 跟韩菲菲回家

　　很明显，听到奇怪声音的不知是我，韩菲菲也四处张望。这一次的声音不像之前的那种低沉的铃声，给人有种轻灵的感觉。不过声音似乎来自四面八方。即便是我的这种听力都没有办法找到确切的位置。

　　不过身后的那个四手粽子确实实实在在的动了，先是一点点的活动了一下短一点的手臂。而后是大力的挥舞长手臂。眼看着动作越累越灵活，就像是一个长时间没有工作的机器，正在一点点的预热。强烈的危险感莫名而生，我有种感觉，如果不能赶快找到那个声音的来源。那么我们就只有死路一条。

　　“小青，声音的来源在哪里？”我低声问道。

　　“不知道，我也察觉不到真正的来源，似乎四面八方都是。”小青不安的声音传来，我已经紧张到了极点，再也忍不住了，拉起韩菲菲拼命往远处跑去。也就在这个时候，四手粽子彻底的动了，张牙舞爪的就直接奔着我来了。我心里暗叫不好，怎么刚才没有先解决这个粽子呢。不过对付粽子也不是什么难事，这个粽子之所以能够有如此活力。此处的阴气是它的动力源泉。那么只要我离开这个地方，到了阴气稀缺的地带，粽子不攻自破。

　　果不其然，我们跑出了三条街的距离。就看到那个粽子站在街口一动不动了，似乎前面有就是雷池，无法逾越半步。而此时已经来到了路灯的地下，这时候我才发现声音的来源。原来那不是什么铃声，而是虫子翅膀震动的声音。之前飞离的腐蛆并没有飞远，而是一直在周围徘徊。我们听到的声音就是他们翅膀的震动。

　　隔着一个十字路口，我跟韩菲菲就这么对望着四手粽子。渐渐的，那些腐蛆全部聚集到了四手粽子身上。随后就看到天空一道黑影闪过，我定睛一看才发现，飞来的竟然是那个长着翅膀的天使粽子！它的速度极快，几乎是一闪而过一下子带起了四手粽子消失在了夜空当中。

　　一直看到他们的影子完全消失，我才算是松了一口气。

　　“刚才的——也是机器人？”韩菲菲小声地问我道。我实在是不好意思再胡扯了，有点无奈的看了看韩菲菲，“如果我说那东西就是粽子，你相信吗？”

　　“真的是粽子吗！”韩菲菲没来由的一阵兴奋。瞪大了眼睛好奇的说道，“就是那种僵尸吗！天啊，原来这世界上真的有粽子这种东西啊！”

　　“额，你得接受能力还真强啊。”我有点不知道该从哪里开始吐槽了。

　　“赵珏，原来你真的不是一般人啊。”韩菲菲突然饶有兴趣的看了看我说道。

　　“怎么了？你才知道啊。难道之前在那座郊区别墅的时候，你还觉得我只不过是一个神棍吗？”我看了看她说道。

　　“额，不是。那天的事情我还没机会说谢谢呢。”韩菲菲不好意思的挠了挠头说道，“今天又被你救了。真是谢谢了。”

　　“好了，我们是朋友嘛。”我摸了摸她的头说道。保险起见，最后还是决定送她回家。韩菲菲的家倒是出乎我意料的简陋，就是一个很普通的居民楼。甚至简陋的都可以被称之为贫民区了。里面都是破破烂烂的筒子楼，垃圾满地都是，房子墙皮掉了一大片。我一直送她到了家门口，韩菲菲似乎犹豫了一下最后开口说道，“赵珏，你也受了伤了。到我家给你清洗一下吧。”

　　“额，这样不太好吧。已经这么晚了，太打扰了。”我挠了挠脑袋说道。

　　“没关系的，我父母都在上夜班。你救了我两次，只是给你清洗一下不麻烦的。”说着韩菲菲就打开了门。我推辞不过，也就索性顺从她了。房子不大，只有六七十平的样子。简单的分成了两个卧室、一个小客厅和一个厨房。虽然没有什么太奢华的家具，但是看得出来收拾打理的很用心。整个空间透着一股温馨的气息。

　　我也确实需要清洗一下，脱掉了仅剩的背心，上半身完全的赤裸了出来。韩菲菲看着我没来由的一阵脸红。虽然她尽量将脸扭到一边，我还是注意到了。只是用蚊子一样的声音说道，“那个——我给你打点热水。”

　　她家里没有浴室，只是打了一盆热水。用湿毛巾沾了之后开始给我擦拭身体。她很清楚我这两道伤口，都是为了挡在前面才没有躲开的。一时之间，客厅陷入了沉默。只有是不是响起的哗哗流水声。气氛有点尴尬，说实话我对付女生的经验完全是零。之前跟凌雪的时候，算得上是顺风战一切都好说。可是一旦遇到逆风战，哪怕只是僵持我这么个新手小白都是束手无策。

　　“喂，放个屁啊。”小青幽幽的说道，“男人做成你这个样子，真是失败啊。”

　　“靠，我怎么把你给忘了。关键时刻还是要靠你啊。给点一件好不好。”我想是抓住了救命稻草一样急忙对小青说道。

　　“叫姐姐。”小青神气十足的说道。

　　“姐——姐”我可耻的服软了。

　　“这种小姑娘，正是春心萌动的时候。这时候你要主动出击的，说一些甜言蜜语，女孩子耳根软的很。说一些肉麻的话，绝对保证妹子手到擒来。”小青自信满满的说道。

　　“你说的具体一点好不好！”我已经开始后悔问小青了。

　　“这我就帮不了你了，我只能给你指一条出路，具体怎么办还是要靠你自己的。加油吧少年。”小青说着就再也不做声了。

　　“那个——韩菲菲。你跟凌雪很熟吧。”我憋了半天才说出这么一句话来。

　　“哦，是啊。对了，叫我菲菲就行了。”韩菲菲说道，“对了，你是哪个学校的啊？怎么会认识凌雪的？”

　　这一下子把我给问住了，犹豫了一下，索性我也就接告诉她我没有上学。不过并没有说我是二十年前的人，只是说我是一个乡下来的人。小时候跟这个师父学过这方面的东西。似乎是发现了我和她的身份并没有差距太多，之后我们的话题就展开了。韩菲菲也跟我聊了不少她平时的事情。不知不觉间已经过了很久，我身上的伤口已经被简单的处理了一下。也就在这个时候，我耳朵微动，似乎听到了门外有什么声音。果不其然，紧接着就听见了外面的开门声。

　　顿时我和韩菲菲都像是被踩了尾巴一样，明明没做什么亏心事。可是这个时候，孤男寡女的共处一室。根本解释不清楚啊。

　　“是我爸回来了！”韩菲菲一下子从床上跳了起来焦急的说道，我倒是比较镇定，“不行的话我从窗户走吧。”

　　“菲菲，你还没睡吗？”好在我俩之前都是待在韩菲菲的屋子里面，关着门没有被在第一时间发现。可是根本不是长久之计。

　　“哦，睡了睡了！”韩菲菲一边焦急的喊着一边关掉了灯。我则是急忙的冲到了窗口，这里是三楼，不算高也不算矮。要是换做平时的话，我跳一下也不是不行。可是现在我手臂都受了伤，真心没自信能完好无损的爬下去。而这个时候，韩菲菲的房间门已经被推开了。我一着急，直接俯身滚到了她的床底下。刚刚藏好，就看见一个人走了进来。

　　“菲菲，怎么这么晚了还没有睡觉啊。”一个低沉的男人声传来，应该就是韩菲菲的爸爸了。我此时只能祈祷千万别被发现，却没想到鼻翼微动，问到了一股熟悉的味道。


第三十七章 小青危险

　　这种味道异常的熟悉，正是刚才的那种尸臭味。一瞬间我都要以为是我因为紧张过度而搞错了。可是那种气味实在是太敏感了。就如同血腥味对于鲨鱼一样，只是一瞬间的犹豫我便猛地从床底下冲了起来。

　　韩菲菲明显被我的突然动作吓了一跳，可是我没有给她回过神来的机会，直接一伸手死死地钳住了我对面这个男人的喉咙。同时另一只手反抓住了他的左手腕，双手同时发力猛地一扭。但是不知道是因为我的手臂受伤的缘故，还是因为我面前的又是一个超级粽子。粽子我的感觉就是抓住了是一个石像一样，无论我怎么用力都无法动弹他半点。

　　“赵珏，你干什么啊！”韩菲菲这个时候才回过神来，对我惊恐的大叫道。

　　“快跑！”我只来得及说出这两个字，下一刻已经被一个有力的大手死死地抓住了。韩菲菲的父亲起手一个过肩摔，直接将我一扭身扔到了外面的客厅里。他爸如果不是柔道黑道，那么我他妈的肯定是又遇到了一个超级粽子。

　　“爸，你听我说啊，赵珏他不是坏人。”韩菲菲还以为他爸是因为我夜深人静的出现在他女儿的闺房里面才动手的呢。急忙跑过来就像阻止，谁知道他爸一回身又是一巴掌。这一巴掌打的异常的响脆，听的我都心惊肉跳。

　　“快跑，他不是你爸了！这是个大粽子！”我一边大喊，一边猛地冲了过去。一脚踏上了桌子，直接一跃跳到了几乎和他头一样的高度。一伸腿锁住了他的脖子，这一招是从我师叔那里学的，只要腰部发力一扭就能把脖子拧掉。可是还没等我出招，猛地感觉一股巨大的力量从下面传来。就感觉如同坐过山车一样，呼啦一下子被甩了出去。不同的是过山车有安全带，我现在没有。

　　于是我就像是一个炮弹一样被直接发射了出去。这一下子相当的给力，力量之大直接把我甩到了窗户那边。好像被一个狂奔的蛮牛撞到了一样，背后的窗户哗啦一下碎掉。我就这么直挺的被扔了出去。三楼的高度足够把我摔个半死——或者说百分之七八十死。关键时刻我的潜能彻底爆发了出来，胡乱的一抓到底还是抓住了二楼的窗户边框。巨大的下坠力几乎让我的胳膊折掉。但是好在是抓住了，可是没想到刚一抬头就看见一个高大的身影。

　　韩菲菲的父亲直接从三楼的窗户上面跳了下来，下来的时候一伸手抓住了我。我被他的重量一拉，手臂也抓不住了直接掉了下去。摔在地上的时候还被压在了下面。顿时五脏六腑像是移位了一样的剧痛。不过好在是从二楼掉下来的，不然的话这下子真的要归位了。可是没想到还没等我缓过来劲呢，韩菲菲的父亲已经伸出铁钳一样的双手死死地抓住了我的脖子。我被他压在下面，完全动弹不得。

　　几秒钟的时间，我就已经被他掐的眼前模糊了。我知道要是在之后的几秒钟里面我想不出办法来，那么等待我的只有死亡。可是这个时候全身是伤，又被压制。当真是弹尽粮绝了，此时我才后悔当初怎么就不跟着师叔好好学一些对付粽子的道术呢。风水之术说出来挺牛逼的，可是现在屁作用都没有。

　　意识已经开始模糊了，就在我即将失去意志的时候，手臂猛地一麻。我知道小青动手了，果然就听见一声惨叫，我身上的压力骤减。我勉强挣扎着坐了起来，连咳了几口血沫子才缓过来。一抬眼就看到韩菲菲的父亲倒在地上似乎在挣扎，一手捂着手臂，脸上的表情说不出的狰狞。

　　可是突然间就看到他身体一阵颤抖，双眼猛然间变得通红。对着手臂就吐出了一道青烟。我按叫一声不好，可是已经晚了。小青痛苦的声音回荡在夜空中。他吐出的是阴气，按理说这种阴气对小青无害。可是凡事都讲究个量，一定量的阳气对人也无害。可是如果阳气过量，轻则流鼻血，眼中的就会血管爆裂。这个道理对于小青也是一样的。过量的阴气顿时侵蚀了小青的残余灵魂，本来因为我阳气和生命之气的滋养，小青一直以一种厉鬼的状态而保持理智。那是介乎幽灵和厉鬼之间的存在，可是现在阴气已经把她推向了凶残的厉鬼的那边。

　　“不！”我不知道哪里来的力气，一下子扑了起来。虽说小青只是我一时心软收养的幽灵，可是长时间的相处，我已经习惯了这个毒蛇的家伙。猛然间意识到以后可能失去这样一个人，最后的力量彻底的爆发了。我像是疯了一样压在了他的身上，一拳打在了他的下巴。同时拼命的将小青收回来，可是我能明显的感觉到，小青的灵魂已经相当的不稳定了。根本不受我的控制，就在我试图控制住小青的时候，他又有了动作。一个翻身又一次将我压在了地上，轰轰轰就是三拳全都落在了我的脸上。

　　不过这时候我的狠劲也上来了，完全不顾身上的伤，他打我一下我就打他一下。猛然间手感不对劲了。我感觉好像打折了一个什么东西，下一刻就感觉上面的人身子一软，整个人就像是没了骨头一样瘫倒在了我的身上。

　　突然的变化我一时间还么弄明白是怎么回事。但是我问道那股尸臭味道正在渐渐的散去。猛然间我知道了，肯定是对方通过了什么东西控制了韩菲菲的父亲。刚才我把那个东西打折了。原来刚才四手粽子的撤退不是真的不想对付我了，只是它没法离开那个地方。背后的人就通过另一种方法来对付我。

　　“爸！赵珏！你们怎么样了？”这个时候韩菲菲已经跑了下来，看到他爸压在我身上，而我一脸鼻青脸肿的样子，已经可以用吓人来形容了。

　　“没事了！刚才你爸应该是被控制了。”我想挣扎着起来，可是实在是有点力量透支。推了两下竟然没推动，只得示意韩菲菲过来帮忙把她爸挪开。这下子我才得以挣脱出来，一出来我便开始担心小青了。此时我已经完全感觉不到小青的气息了，能感觉到的只是森森阴气。猛然间好像又回到了我第一次遇到小青的时候，那个时候我以三味真火逼的她从老板娘身上脱离开来。

　　那个时候她张着巨大的口器，赤红的蛇信好像火焰一样逼人。此时这种感觉更加的强烈。

　　“小青！你要坚持住啊！相信你自己！你有一个人的心！先玩别让黑暗吞噬你的心智啊！”我拼命的喊叫着，可是此时根本连小青的位置都感觉不到。猛然间一阵劲风吹过，我忍不住打了个寒颤。

　　“赵珏，你怎么了？”韩菲菲发现我突然愣住了，不安的看向我问道。

　　“快——快走！快——”我被一种恐怖的危险感笼罩，那是几乎化为了实质的危险感。这一刻我甚至感觉身体都难以动弹。

　　“哈哈哈，能见到钓龙天官的传人，真是有幸啊。”一个冷幽幽的声音不知道从何处飘来。

　　“直接将我们多年布置出来的天狼杀破除，钓龙天官真是好手笔。”又一个鬼气森森的声音传来。

　　“三十年未见到真正的钓龙天官了，今天当真是三生有幸啊。”同样冰冷的声音响起。

　　“不知道钓龙天官的尸体做成粽子，会是一个什么样的东西。”好像地狱深处的恶鬼一样的声音传来。

　　紧接着，就看到四个身影缓缓的走了过来。腋下生有双臂的四手粽子，背有双翼的天使粽子，身高超过五米的巨人粽子，生有一个超过两米长蝎尾的蝎子粽子。四个超级粽子分别从四个方向出现。


第三十八章 最后钓龙天官和最强墓道太保的初遇

　　我此时倒是很淡定了，人恐惧到了一定的程度是会反弹的。而我的心理素质也是相当的强悍，此时的状况我很清楚——没什么意外的话是死定了。

　　不过他们的对话倒是让我很感兴趣，四个人一口一个钓龙天官，似乎他们已经完全肯定了我就是钓龙天官的传人。

　　“我说，有什么事情都好商量嘛。没必要非拼个你死我活的。”这时候杀过去就是找死，我可耻的服软了，“不就是破了你们的天狼杀嘛，大不了我在帮你们弄一个就好了。”

　　“哈哈哈哈哈哈！”四面传来了极具讽刺的鬼笑。

　　“什么时候钓龙天官已经如此废物了。”

　　“三十年的时间，钓龙天官的锐气不再啊。”

　　“呵呵呵呵，我倒是觉得很有趣啊。来吧，跪下来求我吧，我就喜欢这种调调。”

　　“算了，我们和钓龙天官没有什么可谈的。”

　　四个声音出奇的一致，“钓龙天官必须死！”

　　说完，就听见空间中回荡着各种声音。有的像是铜铃，有的如鸣佩环，有的完全听不出来是什么。只看见四只粽子齐齐有了动作，一下子全都朝着我扑了过来。

　　“趴下！”就在这个时候，一个熟悉的声音传来。就看到一个娇小的身影不知道从哪里出现，一下子朝我这边冲了过来。一下子就把我按倒在了地上而下一刻就看到她朝空中扔了一个像是火折子一样的东西。紧接着啪的炸开道道红烟。

　　“呵呵呵呵，镇尸粉。”

　　“盗墓公会的小朋友，你家大人没告诉过你镇尸粉是有极限的吗？”

　　“我们的粽子可不是尔等能够看透的。”

　　周围阴森森的鬼笑连连，果然，红烟过后四个粽子只是微微的停顿了一下，紧接着就恢复了刚才的活力。

　　“你怎么来了！你来了也不过是找死啊！”我对着将我推到的爱丽娜大喊道。爱丽娜看了我一眼，没回答我什么。只是把头扭到了另一边不再看我。

　　“哦！”就在这时候一个轻佻的声音传来，“好像有人觉得我们盗墓公会无人啊！”

　　这个声音出现的那一刻，能明显的感觉到那四个鬼音同时一滞。紧接着就看到一个青年从不远处走了过来。青年看上去二十出头的年纪，穿着一身考究西服，不过下面的那件牛仔裤跟他的上身很不搭。然而丝毫不会让人有种别扭的感觉，下身的狂野和上身的高雅同时出现在这个人身上。竟然没有丝毫的违和感。

　　“真是的，才刚刚回国。你们就不能老实一些吗？”青年脸带笑容的走了过来，“不过有幸能见到钓龙天官，这趟也算没白来啊。”

　　“墓道太保！”四声歇斯底里的尖叫响起，四个超级粽子齐齐围向了那个青年。本来对我的那种猎人玩弄猎物的气势不再，明明是四个粽子围住了他，可是那种感觉却如同困兽犹斗。

　　“虽然我不怎么心痛这件西服，不过明天上午还要去S市总部开会呢。”青年说着脱下了西服，露出里面的背心。可以看到他并不是肌肉爆发的那种类型，可是身上的每一块肌肉都像是藏着一条蛟龙，“丽娜，帮我拿一下。”说完一件西服被甩了过来。

　　与此同时，巨人粽子第一个冲了过去。粗大的全都像是攻城桩一样打了过去。只见青年没有任何的花哨，就是那么一拳对轰了过去。完全不成比例的对轰，我简直不敢相信自己的眼睛。巨人粽子就这么被硬生生的轰退了七八步，而青年只后退了三步。

　　另一头四手粽子也冲了过来，青年身子微低便躲过了一抓。同时伸手，面对着利爪可以说是擦肩而过。一下子抓住了其中的一条胳膊。顿时如同猴子一样飞快的攀了上去。双腿倒挂在了四手粽子的脖子上面，一只手抓住了一条手臂，另一只手抓住了一只脚。

　　“去死！”如同惊雷一样的大喝，就这么一下子，四手粽子的一只手臂被硬生生的撕扯了下来！而另一只脚也因为不稳，而直接摔在了地上。可是与此同时，蝎子粽子的蝎尾甩了过来。青年一伸手反抓住了尾巴，反手缠在了腰间。身体一个旋转，直接就将蝎尾拔了下来。

　　天使粽子此时已经无声的飞到了高空，一个俯冲直奔青年而来。而另一边巨人粽子也好像是压力机一般冲了过来。就看到青年一个纵身，直接向后跃去。正好踩在了毫无征兆的出现在后面的天使粽子肩头。当他一靠近粽子，就会如同猴子一样攀到粽子身上。他充分的展示了，跟粽子近身搏斗就要使用擒拿技这一点。可是明明又拥有着恐怖的力量，依靠技术的擒拿技和绝对的暴力力量同时出现在他的身上，就好像他上身穿西服下身穿牛仔裤一般。

　　看着他轻而易举的卸掉了天使粽子的双翼，我只能用专业二字来形容了。这就是真正的墓道太保啊！传说中在墓道中横行霸道的角色，三阳决的真正鼻祖。知道这个时候我才意识到，青年的三阳决竟然已经运转到了一个难以置信的地步。如果这种运行程度出现在我身上，那么我绝对会爆体而亡。可是看着青年的样子明显游刃有余。非要形容一下的话，在我眼中这就是一个燃烧着三味真火的八卦炉。

　　失去了尾巴的粽子同样凶狠，张牙舞爪的就扑了过来。也就在这个时候，巨人粽子抓住了破绽。死死地从后面抱住了青年。我绝对相信凭借这么一抱，足以勒断我的全部肋骨。可是明显青年仍旧没被逼到死地，悬空的双腿以一个惊人的角度抬了起来。双腿交叉，就那么直接夹住了巨人粽子的脖子。就听见咔嚓一声，巨人粽子的脖子一歪就那么直挺挺的倒在了地上。

　　蝎尾粽子扑了个空，而失去一只手臂的粽子也冲了过来。就看到青年一伸手抓住了掉在一边的那个被他拔下来的长尾巴。两米多长的尾巴在空中轮圆了，好像雷电一样炸响。锋利的蝎尾钩直接砍中了四手粽子的脖子，一个圆滚滚的脑袋就这么被割了下来。

　　青年一个鲤鱼打挺就站了起来，脚下小碎步向前靠近仅剩的蝎尾粽子。猛然一拳轰出，这一下子直接打在了粽子的胸口。就听见咔嚓一声，这一拳就这没直接打穿了过去。

　　四个超级粽子就这么被解决了，四周传来了撕心裂肺的叫声。

　　“墓道太保，你给我等着！”最后的一声尖叫，四周再一次安静了下来。

　　我此时已经看傻了，如此轻松的解决掉了敌人。这四个粽子随便拿出来一个，都是我拼了老命都难以对付的。这就是实力的差距啊。

　　在我发愣的时候，青年已经走到了我跟前。笑了笑伸出手来。我下意识的抓住他的手，就这么被他拉了起来。

　　“你好，初次见面。我叫孙达盛。孙婷婷的大哥哦。”孙达盛笑呵呵的对我说道，“没猜错的话，你就是钓龙天官的传人吧。我刚刚从南非那边回来，从丽娜那里得知你的事情就急忙赶回来了。看来回来的正好啊。”

　　“你怎么就确定我是钓龙天官。”我警惕的问道。

　　“既然那些人都说你是钓龙天官了，那么至少有八成的把握。”孙达盛笑了笑，“剩下的两成是我的直觉。我相信命运注定有一天，我会和最后的钓龙天官相遇。”


第三十九章 我们是专业的

　　当天晚上，盗墓公会善后的效率让我大为惊奇。迅速有一辆大型货车开到了这里，几个工作人员下来，飞快的开始切割四个超级粽子的尸体。巨大的尸体竟然需要电锯来切割，可以想象孙达盛的战斗力是多么的变态了。

　　他们给每一个切割下来的碎块都编了号，然后撞进了一个个黑色的袋子里面。装车运走一气呵成，简直就像是专业的拆迁部队一样。随后是医务人员，三辆救护车无声的驶来。我还没等说什么就被几个医生弄伤了车。

　　在赶往医院的路上，三个白大褂就开始给我处理伤口了。全身都被简单的清洗了一遍之后，他们给我的伤口涂上了一层乳白色的药膏。我感觉麻麻痒痒的，不过脸上的剧痛却出来了。他们又用一种奇怪的药水抹在了我的脸上。我感觉有点火辣辣的，每隔三分钟他们就给我涂抹一次。一个小时之后，我再一次照镜子，惊奇的发现我的身体基本都已经痊愈了。

　　“还有一个人受伤了。”我这才想起来韩菲菲的父亲，“他被那些人控制了身体，不会有事吧。”

　　“放心，我们跟那个组织打了几百年了。这种伤都是小问题。”一个白大褂竖着大拇指，一副2我们是专业的样子。之后没过一会我们就来到了目的地，我本来以为会是市里的某个医院。却没想到我面前的竟然是耀龙大学的大门。另一边已经看到躺在担架上的韩菲菲的父亲被几个人送到了里面。

　　“喂，难道不用送医院吗？”我有点着急的说道。

　　“放心，耀龙大学有全国最好的医疗团队和最棒的硬件设备。”这个时候孙达盛的声音从我后面传来，“而且一般的医院也治不了这种伤。”

　　“你们真的是一个盗墓组织吗？”我有点无语的看着孙达盛，“弄的这么专业，不要给人你们是国际救援队的错觉好不好。”

　　“没办法啊，这年头不专业一点是很危险的。”孙达盛说到这里，脸上突然闪过一丝失落，“六十年前的一场事故，教会我们的真理就是专业的事情必须让专业的人来做。”

　　“那么现在可以说说了吧，你们到底想要我干什么。”我知道是谈正事的时候了。看了看孙达盛说道。

　　“没关系，现在还不着急。可能的话我希望你能跟我去北京一趟。”孙达盛说道，“不过我来S市的最初计划可不是来找你的。耀龙大学的狂人实验室是我们的核心技术出产地。我这一次来就是检验一下他们今年的研究成果的。有没有兴趣跟我一起看看。”

　　我有点抓不住重点了。这个孙达盛看上去对我满不在意的，可是却时刻给我一种掌握一切的感觉。不过到最后我姑且也就彻底放松了，伸头是一刀缩头也是一刀。紧张也没有用，索性就看看他们这个所谓的狂人实验室能有什么好东西。

　　我跟着孙达盛来到了位于地下的实验室，这里应该是专用的展示室。宽大的房间对面整个墙壁都是一面玻璃，玻璃对面就是实验室。今天来这里的除了我还有不少人，第一次见到的那个孙教授也在场。他看到了还很是热情的跟我打招呼，三句不离让我去他们系。不过看到了孙达盛之后也就不说话了。

　　很快我们这件屋子的灯光暗了下来，对面的实验时走出一个中年人。

　　“大家好，我说狂人实验室的负责人皇甫。今天大家将见识到我们实验室过去一年的时间所有的研究成果。”说话间一个金属车被推了出来，上面放置的是一个白蜡烛大小的金属筒。皇甫按下了一个按钮，冲天的白光出现。耀眼的让人睁不开眼睛。

　　“人点烛，鬼吹灯。”我心中暗自说道，这是北派摸金校尉的手法，可是眼前的这个是什么情况，看着自动出现的产品介绍。引线是镁条，内置是氯化钾、和铝粉的混合物。这种东西点燃起来足有上千度的高温，而且因为氯化钾的分解产生氧气，即便是放置在水中都能够燃烧。这种东西真的有什么意思吗？

　　我忍不住扭头看了看孙达盛，“这东西根本就是蜡烛中的bug存在，什么肺活量的粽子能把这个蜡烛吹灭啊！”

　　“别这么说嘛，超过十级以上的飓风还是可以的。”一边的孙教授一脸崇拜的说道。

　　“尼玛，要是有个肺活量达到十级风力的粽子，即便能提前知道也没什么用了吧！而且古墓中那么狭小的空间，突然爆发出十级以上的飓风，那个爆炸效果比高爆炸药都恐怖吧！”我忍不住吐槽道。一边的孙达盛有点无奈的推了推我，“别太当回事，狂人实验室的人都是一帮疯子。每年都会弄出来很多奇葩的东西，你要是跟他们较真的话，你的智商就会被拉到和他们一个水平线，然后他们再用丰富的经验击败你。”

　　看着孙达盛那一脸你习惯了就好的表情，我突然之间不知道该从哪里开始吐槽了。

　　“这是最新式的无氧火焰喷射器。”皇甫拿出了一个喷枪一类的东西，扣动扳机顿时喷出十多米长得火焰，“在古墓中氧气含量有限，这个火焰喷射气的燃料采用的是铝镁混合剂，即便是在无氧的环境下也可以放出极大的热量，对于对付大面积尸虫有奇效。”

　　“这是全新的镇尸粉。”皇甫举着一个手榴弹一样的东西说道，“我们研究了近几年发现的超级粽子，发现汞硫溶液对他们的机体有极强的腐蚀作用。这种镇尸粉爆炸开来之后能够瞬间令C级一下的超级粽子失去活动力。对于B级效果极大减弱，对于A级——我们还是来谈谈下一个产品吧。”

　　“这是……”

　　之后的两个小时里面，我时而感觉自己身处未来概念化超科技时代，而是觉得自己面对的就是一帮神经病。不过有一点可以确定，这个盗墓公会的狂人实验室真的不简单。二十年前我师父带我盗墓的时候，能有一个手电照明我就觉得相当高级了。而现在看到了盗墓公会的装备，我只能说他们这的是专业的。

　　另一边再看看孙达盛，只见他揉了揉太阳穴。看了看我有点不好意思的说道，“不好意思，昨天下了飞机就一直没休息，有点累了。”

　　展示室的人已经散去了，只剩下我跟孙达盛两个人。我看了看他，决定还是主动一点，“还有什么安排吗？没有的话我希望知道一件事情。”

　　“你是想问当初李天珏到底在研究什么吧。”孙达盛看了我一眼，“这里不是说话的地方。跟我来吧。”说着，孙达盛在前面带路，我跟着来到了一间办公室。这里只有我们两个人，孙达盛倒了两杯茶。一杯给我，自己也抿了一口。我知道接下来就是要说重点的事情了。

　　“三十年前发生了什么，想来王教授他们都已经告诉你了个大概了。”孙达盛说道，“关键问题就是当初李天珏到底在研究什么。”

　　“嗯，你知道吗？”我问道，虽然这个孙达盛看上去也就是二十出头，不过我有种感觉。他在盗墓公会中的地位绝对不比那几个教授底。

　　“我确实知道，”孙达盛看了看我说道，“不过说来你可能不相信，当初李天珏发现的，是世界末日的预言。”


第四十章 世界末日的预言

　　“世界末日？”我足足花了好几秒的时间才弄明白孙达盛所说的这个世界末日是什么情况。

　　“我说，你是中二病犯了，还是2012看多了。”最后我也只能找到这么个吐槽了。

　　“这么一说确实很让人难以相信。”孙达盛无奈的耸了耸肩说道，“说实话，我本人也不是很相信。毕竟李天珏搞研究的时候，我还没出生呢。这些都是听我家里的长辈说的。当时他们从一座西周古墓中发现了大量的龟骨。这些龟骨甚至可以追溯到三代之前的文明。”

　　我知道，所谓三代就是指夏商周。三代之前的东西都很让人难以理解。那个时候还没有一个成型的国家概念，人群大多以部落聚集。可是那个时候也是占卜文化最为发达的时期。所谓的先天八卦就是那个时期出现的。也是最为神秘、最为难以理解的存在。因为那个时候还没有具体而统一的文字，所以这种技术大多是口口相传。

　　改朝换代造成了这种技术大量的缺失，一直到了商周交际之时，周文王推演出了《周易》这才有了后来的后天八卦。穷其极致也有神鬼莫测之能，可是跟三代之前的先天八卦比起来也是相形见拙了。

　　如果说真的是三代之前的古物，那么上面所推演出来的东西，在某种意义上来说可信性相当的高了。可是仅仅凭借几个龟骨就能推演出世界末日，这也有点太草率了吧。我本身并不是一个彻底的唯物主义者，相反我从小的教育让我对于这种唯心主义的玄学易理有着极高的相信度。但是说到世界末日未免太夸张了。

　　“你不要觉得世界末日很夸张。其实得出世界末日这个语言的文明不仅仅是我们中国。按照玛雅人的历法，世界将会在本纪元的2012年迎来最终的末日。北欧神话中，预言诸神的黄昏。命运三女神停止了对命运的纺织。在基督教中，也预言了未来的历史。”一时间孙达盛好像变成了一个神学教授，对各个文明的宗教侃侃而谈，“对于这些预言我都是抱着唯物主义和唯心主义结合的方法看待的。各个文明中都有世界之初，洪水覆盖大地的记录。但是根据地质学勘察，几千年前的地球上，确实因为冰川纪解封的关系而洪水肆虐。既然如此，我们有理由相信世界末日的预言。”

　　“既然世界上都有这么多世界末日的预言了，为什么你们偏偏对我师父发现的那个预言耿耿于怀啊。”我不解的问道。

　　“因为那个预言实在是太具体了。”孙达盛说道，“2013年1月十七日。北方的海洋升起黑色的太阳，从此光明不在，黑暗永远横行大地。”

　　“这翻译的准确吗？”我问道，“貌似中国的北边根本没有海啊。”

　　我的怀疑是有根据的，中国沿海的部分只有东边和南边。北边别说海了，连大一点的湿地都没有。

　　“这也是为什么我们对这个预言深信不疑。”孙达盛说道，“刚才那句话只是我加工后的语言，实际上语言中提到了很多东西。包括很多地理位置的描述。里面甚至出现了对西伯利亚平原，乃至北极的描述。三代之前文明主要聚集在黄河两岸。凭借当时人类的能力，根本不可能达到那么远的地方。对于那些景物的描述完全来自占卜。所以我们也有理由推测，语言中所说的这个北方的海，有可能指的是格林兰海或者是整个北冰洋。”

　　不得不说孙达盛的口才很好，三言两语就让我开始信服这个所谓的世界末日了。可是关键的是，我师父为什么会离开公会。发现世界末日和离开公会没有任何关系吧。如果师父真的发现了这个秘密，并且相信了。那么要么先自杀到天堂找个好位子，要么赶快发动公会的所有力量造船。弄那么一出隐退江湖算是怎么回事啊。

　　我问出了我的疑问，孙达盛只是摇了摇头，“我们对李天珏所有的理解都只是到他进入研究状态开始，后来研究人员一个又一个的死去。我们怀疑过，可是最后李天珏就那么不声不响的离开了。没有告诉任何人，值得一提的是当时我的二伯也消失了。我二伯是当时墓道太保的顶梁柱。也就是说，那一次寻龙天官和墓道太保最最顶尖的两个人都不声不响的消失了。”

　　说到这里，孙达盛很是玩味的看了我一眼，“对于这个问题我们也很想知道。而对于我们来说，你才是我们的线索。你想知道的我都已经告诉你了，没有半点的保留了。那么希望我们想从你那里知道的，你也不要有什么保留。我请你参观我们的狂人实验室，跟你说这些都是希望你能放下对我们的戒心。希望你明白现在的情况其实很危急，你的线索很可能关系着世界末日。”

　　被他这么一说，我反倒是不知道应该怎么办了。说实话，到现在为止，这个孙达盛给我的感觉还是很好的。给我说话也算是推心置腹，我要是不配合的话真的有点不好意思了。不过这种猛然间的变化让我也有点不适应了。前一分钟我还是一个很普通的市井小人，可是后一分钟我已经变成了关系到世界命运的关键人物。

　　“你想知道什么？说吧。”我长叹了一口气说道，“其实我对师父的了解也很有限。”

　　“嗯，没关系。我们想要知道的很宽泛，李天珏是个奇人，他做任何事都在自己的计划之内。当年他有行前看百步的称号。他不会无缘无故的做什么事情，所以他所做的任何事都可能是线索。我希望你把从跟李天珏相遇，到现在为止所有发生的事情都跟我说一遍。越详细越好。”说着孙达盛还不知道从哪里拿出了一个录音笔来。

　　我回忆了一下子，开始缓缓的讲述我小时候的事情。真的要全部讲出来会是一个弄长繁琐的故事，我在这里只是整理一下再写出来。

　　我出生于1974年的一个相当偏僻的农村。当时乡里乡外穷的难以形容，刚出生的小孩子很容易夭折。我前面有八个哥哥姐姐，其中三姐四姐六哥都是刚出生没多长时间，就因为缺粮少食而夭折了。我出生的那年更是遇到了百年不遇的大旱灾，不过也可能是我命不该绝，那一年穷得震惊了中央政府。一批救济粮下来，造成了我出生在一个食物相当富足的时期。

　　一直到六岁的时候，我生活的还算是无忧无虑。生活上艰苦了一些，但是也算是自得其乐。一直到了1980年，一个中年人收了我为徒——不对！我这个时候仔细回想起来，这才想到师父虽然是1980年收我为徒，但实际上他是1976年来的。中间差了三年！这三年之间发生了什么！没错，绝对发生了什么！

　　可是那个时候我还是太小了，发生了什么根本都不记得。但是我的直觉告诉我，在1976年到1980年之间的这段时间，绝对发生了什么！这是问题的关键，关键到可能关系着整个事件。没错，按照孙达盛的说法我师父不会随便做出什么行动。他的每个行动都会是有目的地。那么他来我家乡的目的应该是收我为徒，可是他是在1976年就来了。如果他真的想收我为徒的话，越早越好。我敢保证如果我是从三岁就开始跟着师傅学的话，那么我现在的造诣绝对能触及天星风水。

　　而师父足足等待了四年才收我为徒，一个设想出现在我脑海中。师父来这里的目的并不是收我为徒，可是在1976年到1980年之间发生了一件事情。这个事情迫使他不得不收我为徒。


第四十一章 完美的体质

　　记忆这种东西很奇怪，好像是穿越层层迷雾一样的笼罩。明明只是那一层淡淡的薄雾，可是只要它挡在你面前那么你无论如何都无法看透真相。有时候你努力的去伸手挥动，想要把迷雾拨散。但是完全是无济于事，因为你仍旧身处迷雾本身啊。可是有的时候只要轻风吹过，就会有种拨云见日的感觉。

　　我闭上眼睛拼命的回忆着以前的事情，那个时候三四岁的我，记忆尚处在一种朦胧的阶段。挡在我面前的不止是迷雾还有他妈的雾霾！

　　“有什么想不起来的事情吗？”孙达盛适时的问我道。我把情况跟他说了一遍。孙达盛点了点头说道，“太过年幼的记忆却是很难以长久的记忆，不过有些东西就像是伤痕一样刻在记忆深处。虽然可能被掩盖，却永远不会消失。可疑的话，我希望给你进行一次催眠。”

　　“催眠？你们还有这种技术？”我当时就愣住了，在我的印象中催眠这种高深的东西甚至比风水之术都神秘。一种可以通过某种暗示就控制人的力量，对于这种事情我还是带着一丝畏惧的。

　　“你不要露出这种表情。”孙达盛笑了笑说道，“所谓的催眠，不过是通过一种心理暗示，在你沉睡的时候唤醒你身体深处的某种东西。或者唤醒你记忆深处的某种痕迹。”

　　段在的犹豫了一下，我还是同意了。毕竟现在的事情真的很可能涉及到了某种禁忌的秘密。而且我也确实意识到了什么东西。

　　我被孙达盛带到了另一个房间，这是一个以暖色点组成的房间。透着一种温馨的感觉，好像能在这里问道阳光的味道——虽然这里是地下二层。一个身材高大的老外走了进来。

　　“这位是吉列切克夫博士，他会负责帮你唤醒幼年时的一些记忆。”孙达盛给我介绍道。

　　这个吉列切克夫伸出手来有力的握了握，“你好，按照中国的习惯叫我吉先生就行。我是剑桥大学心理学的博士，这方面我是专业的。”

　　我心说你们很专业这一点已经不用可以强调了。不过话说我大华夏盗墓这种极具中国特色的手艺行业，弄这么个洋人算是怎么回事啊？

　　“你别介意，时代在发展嘛。”孙达盛似乎看出了我对这个吉列切克夫的在意，“我们也不能闭关锁国。现在公会已经发展到了地球上的各个国家，外国外国友人的力量也不能忽视。而且我们也不得不承认，有些技术外国人还掌握着最尖端的力量。我们的耀龙大学也有很多的留学生。”

　　我已经无力吐槽说你们公会还真是顺应国际形势啊。总之在吉先生的安排下，我躺在了一个软椅上。旁边放着灵动的音乐，吉先生给我测了一下血压之类的。看了看孙达盛说道，“说实话，他的状况很不适合被催眠。可以的话我想对他用一些药物。”

　　“你怎么想的？”孙达盛看向我问道。

　　“不会有什么后遗症吧。”我狐疑的看了看他们两个问道。

　　“放心，后遗症是肯定会有的。不过我能保证会将它的影响降到最低。最多以后你睡觉的时候容易做噩梦。”吉列切克夫摆着胸口说道，“我还有牛津大学的药理学硕士学位，这方面我很专业。”

　　都说了不用强调你们很专业了，我无声的吐槽。不过还是同意了，因为我现在也确实很希望知道事情的真相。哪怕真的承担一点后遗症也不算什么就这样，没一会吉列切克夫弄了一个针剂过来，缓缓的注入到了我的静脉中。然后就那么看着我——十分钟后，吉列切克夫瞪着眼睛惊讶的说道，“你不困吗？”

　　我摇了摇头，“我很清醒，没有困意。”

　　“这不科学！这不科学啊！”吉列切克夫惊呼道，“这个剂量足够让一头马熊沉睡的！你怎么会没事呢！”

　　“喂喂喂，拜托你不要随意给我注入那种足以对付马熊的剂量好不好。你的比喻听上去好像这些药量足以干掉一头马熊，却没有干掉我啊！”我大喊道。

　　“不不不！我没有干掉你的意思。如果我真的想要干掉你的话，我会选择足够一头大象昏睡的剂量的。昏睡和死还是有差别的。”吉列切克夫一本正经的说道。

　　“对了，他的体质很特殊。似乎被李天珏做过一些改动。你加大剂量试一试。”孙达盛说道。十分钟后，吉列切克夫大力的握着双拳，“天啊，这真是人类医学历史上的奇迹啊！我已经给你注入了足够杀死一头野象的剂量了！而你的表现仅仅是有点困意。而且只保持了几分钟就没事了。这种药物进入血管之后，会瞬间阻断你神经元之间的生物电传递。之后的几秒钟里药性达到你的大脑，你的神经中枢在药物的作用下会变得极端的沉默。”

　　“可是你的身体几乎在药物进入血液的一瞬间，就产生了抗药性。血清所产生的抗体轻松的中和掉了药性。”吉列切克夫双手在胸前画着十字，“这简直就是上帝最完美的造物啊！你的体质会让你免疫任何的病毒，即便是全新的从未出现过的病毒。一旦入侵到你的体内都会快速的产生出抗体。天啊，你简直就是一个超级疫苗生产机啊！如果你愿意贡献出这种能力的话，世界上将出现可以抵抗任何病毒的抗生素，而且不会产生任何抗药性！”

　　“好了吉列切克夫先生，我不知道你在医学上面还有什么专家的称号。不过我现在想知道的是，你还有没有什么办法能让他进入催眠状态。”孙达盛有点无奈的提醒吉列切克夫现在的重点。我也在吉列切克夫的话语中大概的知道了我的身体有多么的变态。最初我只知道我的身体不惧尸毒，可是经过他这么一说我才意识到自己有多么的牛逼。简直就是吊炸天了！师父以前确实给我用一些药物改造过。可是我的记忆中都不过是一些很简单的中药。如果这么简单的话，那么盗墓公会里面应该会有很多的人拥有我这种体制的。毕竟这么廉价的方法，师父没留有不制造几个。更重要的一点，那就是师父是会得病的。

　　在我的记忆中，师父的身体不是很好。感冒发烧也是有过。如果说师傅小心眼，不愿意给别人用这种技术。那么没必要对自己也那么抠门啊。这个时候我才意识到，我的体质并不是因为师傅给我弄的那几幅药而改变的。那么又是什么呢？难道真的是我天生就这么无敌——不对！我突然想起来了，就像一阵清风吹过。笼罩在记忆上的你曾雾霾消散。

　　有时候就是这么一个契机，神奇的记忆尘封已久。可是在某个关键的问题被揭开之后，记忆就像是井喷一样的浮现出来。那是1976年的一个秋天，我第一次见到了这个来自外面世界的中年人。而在之后的几天里，我做了一件令我人生发生翻天覆地的事情。现在回想起来，如果那件事情没有发生的话。我的生命跟师父根本就不会有任何的交集。我只会变成一个农村小子，多年之后也会像罗霍、黄磊他们一样平庸的生活在这个世界上，世界末日什么的完全不会出现在我所需要担心的事情上。也可以说我所做的那件事情，将师父所有的计划都打乱了。


第四十二章 师父的计划因为我不得不推后十年

　　猛然间时间回到了1976年，那个时候村子跟外界还是十分的鼻塞。村子就十几口人，几年下来都认识了。所以来一个外人很容易认出来，师傅是在一个秋天来的。那个时候好像是被文革的影响而下放的农村的。

　　最初的一段时间，爹娘还告诫我，让我离那个中年人远点。可是几天之后，这个中年人不顾村民的劝告。独自一人走进了黑鬼山。那是一座鬼山，我们村子处于山北，山阴的树林即便是在白天都透着森森的鬼气。曾经有一些猎户进山打猎，十个进去有九个出不来。即便是出来的那几个，也都神色恍惚。声称自己看到了妖怪，所以那里已经成为了村子的一块禁地。

　　不过谁也没想到，几天之后这个中年人好端端的出来了。除了衣服有点脏，其他的都跟个没事人一样。更重要的一点是，他带出来一堆首饰。我不记得具体是什么，只记得都是黄金的。在那之后，他就成了我们村子的土豪。记得那时候能有吃的就不错了，逢年过节才能勉强吃上一顿白面。可是师父天天都是白面馒头，这就是差距。

　　后来我记得听大人们提过，师父是什么手艺人。又或者说是倒斗的。那时候我还不知道这些专业名词都是什么意思。不过还记得，经常有村民送自己的孩子到师傅那里，希望能收徒。不过师傅都拒绝了。一直到有一天，师父又一次进入了黑鬼山。那时候我对于这么一个神秘的中年人好奇的很，便趁着他离开的时候摸到他家里面。

　　其实最初的想法只是偷两斤白面，不过进入他的房子之后就能感觉从里到外透着一股阴气。如果现在我再一次看到师傅所住的房子的话，绝对会被那里的风水格局给吓到。那里是千尸万骨藏阴之地。另外又被师父用七十二根锁龙钉盯住了一条阴龙，三十六盏映天烛锁住了一个天煞孤星。

　　千尸万骨藏阴之地、阴龙、天煞孤星。这三种东西都是风水上可遇不可求的格局，却被我师父用逆天的手段强行布置在一处。随便拿出其中任何一个都足以泯灭生机的死地，可是在师傅的布置下他们有机的结合在一起了。可以说达到了一种死的极致，就如同一个太极圆。阴极则阳，阳极则阴。在死的极致中，所诞生的东西才是最恐怖的东西。

　　可以说我无意中触到了禁忌。我已经忘记了当时的具体情况，只记得我掉到了一个井口里面。三四岁的小孩，从高处掉落本来是必死无疑的。可是沈静地步并不是岩石，而是一层蘑菇。蘑菇足有五六十公分高大。对于当时的我来说，足够作为一个垫子来缓冲了。

　　井底可能是连同了一个地下河，不过当时已经没有了水。不过我当时应该是摔得不轻，浑浑噩噩的没有动。一只也不知道过了多长时间，等我彻底恢复意识的时候已经是天黑了。一整天都没有吃东西的我肚子咕咕叫。就在这个时候，一阵清香从暗河的更深处传来。我下意识的摸索着走了过去。里面并不是绝对的黑暗，相反生有很多火红的小蘑菇。那些小蘑菇散发着淡淡的红光，就像是一个个小火把。最初我是想采一些蘑菇充饥的，可是当我伸手触碰到那些散发着红光的蘑菇时，诡异的一幕出现了。这些红蘑菇破土而出，在下面竟然是一个蛇头！没错，这些蘑菇竟然是长在一只小蛇的头顶。

　　那种感觉就像是鸡冠一样，不过蛇并没有对我发出攻击。它就那么直挺挺的立在那里，安静了一会之后又缓缓的退回了泥土里面，只露出一个红蘑菇在外面。现在想起来，那可能是一种共生体，菌体感染了蛇的头部，从上面生出了蘑菇。以蛇的身体为养分那么生长了起来。就像是冬虫夏草一样的感觉。

　　紧接着，我闻着香味往根深处走去，最后发现了一只巨蛇。那条蛇公交车车轮一样粗细，伸长四五十米！它就那样安静的盘踞在那里，非要形容的话就像是——一坨翔。而蛇头上面生长着一个蘑菇一样的东西，不过绝对不止蘑菇，非要说的话应该算是一个灵芝。

　　灵芝散发着一种异常好闻的香气，仅仅问一问我就觉得全身清爽无比。腹中饥饿难耐，而这个灵芝有散发着诱惑的香气。我便稀里糊涂的将它吃了下去。之后就产生了一种奇怪的感觉。并不是难受，也说不上舒服。就好像有什么东西在我的身体里面游动一样，非要说我当时的感觉的话就是好玩。

　　不过之后我很快的就昏迷了过去，等到我醒过来的时候。已经是五天以后了，五天的时间没吃没喝。而我竟然完全没事，只是全身瘦得皮包骨头。要知道，人没有食物的话可以活十几天，可是没有水的话最多能活三天。以吉列切克夫的理解，我的身体在那五天里，感觉到了未来的很长一段时间都不会得到进食，所以自动的关闭了百分之九十以上的机能。同时开始分泌激素，以惊人的效率开始分解我的脂肪。如果将其转化过程写成几个化学方程式的话，正常的人体新陈代谢只会C6H12O6==2CH3COCOOH+4[H]+2ATP、2CH3COCOOH==6CO2+20[H]+2ATP、24[H]+6O2==12H2O+34ATP这三个最基本的方程式。而我的情况则会是一个复杂到会令全世界化学家都为之研究一生的方程式。

　　据我爸妈说，我是被师父救出来了的。在那件事之后的第二天，师父就上门来表示希望能收我为徒。回忆到这里，我才算是彻底的明白了。师父当初来这里，根本不是为了我。只是为了当地的一个地势，来养殖这么一个灵芝。而我的一次意外误食了他的灵芝。可能这个灵芝是他将来计划的一个关键的东西，而我提前吃掉了这个东西。那么他的计划就全都被打乱了，为了补救这个过失，他不得不选择收我为徒，然后教我他的知识，让我来完成他的计划。

　　我甚至可以想到，师父的计划本来是等到灵芝完全成熟之后自己吃下去。而之后的计划，只有吃了这个灵芝才能完成。可是意外发生之后，他不得不将我培养成另一个他。所有的计划由谁来完成并不重要，重要的是必须是由吃下了这个灵芝的人来完成。

　　想到这里，我才对小时候的所作所为感到后悔。如果不是我打乱了师父的计划的话，可能在那个时候，师父的计划就已经开始实施了。可是结果是他必须将我培养起来，这个过程需要十几甚至几十年的时间。也就是说师父的计划，因为我不得不推后了十几年。那样的话，这个计划还能否按时完成，或者达到他所期待的效果。

　　“即便李天珏天纵奇才，将一个计划推迟十几年——这个计划真的还有效力吗？”孙达盛也是很犹豫的看着我说道。我不知道该如何搭茬，很可能这个计划在就破产了。师父因为彻底看不到希望了，也就索性破罐破摔了。

　　但是心底我还是对着师父有一种奇怪的信任，在我的记忆中，师父跟我在一起的十年里，绝对没有破罐破摔的样子。这个计划绝对还在他的掌控中执刑，不过有一个问题出现了。到底是什么计划，使得这个计划的实施者必须服用那个特殊的灵芝。

　　猛然间，我想到了那个古墓，那卷古书还有那逝去的二十年岁月。一切的一切好像都连接起来了，一个恐怖的猜想出现在我脑海中——那个古书必须在那里一动不动的读二十年才行，而唯一能让一个人不吃不喝二十年都不死的方法，就是服用那个灵芝——虽然听上去很荒谬，但是绝对没有逻辑上的错误！


第四十三章 赶尸派

　　我将我的想法告诉了跟孙达盛说了一遍，他也表示我的才想很有可能。

　　“那么现在最关键的问题来了，”孙达盛看了看我说道，“在那二十年里面，到底发生了什么？或者说你从古书上面学到了什么？”

　　“我告诉你发生了什么我都忘了，你会相信吗？”我有点不好意思的说道，“说实话，到现在我都有些怀疑，那二十年的记忆到底是真实发生的，还是只不过是我的一场梦境。因为我当时在里面到底看到了什么具体的内容，我完全记不清了。现在我对于那时候的回忆越来越模糊了，我现在其实已经开始怀疑，那或许只是我做的一个梦。你知道的，一个人突然从梦中醒来之后，梦里面的东西可能就完全忘掉了。”

　　“嗯，这我倒是能够理解。”孙达盛说道，“不过这种失忆也不是不可治愈的。配合一定的催眠还是可以想起来的。不过你的情况还有点难办，毕竟药物催眠对你的作用不大。吉列切克夫已经开始准备一系列的心理催眠了。你最好能保持一个平静的心理状态。”我点了点头表示明白了，可是这种时候我急躁的脾气就来了，明明离真相就差一步了，怎么可能安静得下来啊。

　　“对了，那些袭击我的粽子是什么？也是你们组织的吗？”我突然想起了那些古怪的超级粽子，那简直就是人形兵器终结者了。

　　“我们怎么可能和他们是一伙的。”孙达盛笑道，“他们是一个很特殊的组织，这个组织跟我们盗墓公会结怨已久。可能是几百年，也可能是上千年。我们对他们的了解却少之又少，每一次都只能被动的承受他们的袭击。我们不知道他们组织的名字，公会内部叫他们赶尸派。就像他的名字一样，他们的攻击手段就是通过控制尸体形成强大的战力。或许听上去有点匪夷所思，但是他们使用特殊方法炼制出来的粽子，堪称钢筋铁骨。拥有强大的力量和防御力不说，单单是那些异形就难以对付。那天袭击你们的四个粽子，在我们的记录中他们只是B级。”

　　“那么变态也只是B级！那A级岂不是超级赛亚人了！”我忍不住惊呼道。

　　“超级赛亚人倒算不上，不过一个现代化机械步兵团的战斗力还是有的。”孙达盛说着似乎陷入了回忆，“我还记得那一次我在大兴安岭的山区里面执行任务，被一个A级的粽子偷袭。在原始森林里面我跟他周旋了整整半个月，最后才把他干掉。”

　　“喂喂喂，你这么说好像你的战斗力比一个机械化步兵团还牛逼的样子。”我忍不住吐槽道。

　　“好吧，这个形容可能有点不恰当。那么再跟你说一个战役吧。”孙达盛打开了电脑，点开了几个视频文件。“这是2001年拍摄于吐鲁番盆地，当时我们工会正在挖掘一座西汉的古墓。赶尸派似乎也正在发掘那个古墓。双方都有不能退避的理由，所以一场大战在戈壁滩上演了。”

　　我听了急忙看向视频。看得出来拍摄的时候很是冲忙。镜头抖动的厉害，战斗应该已经进行到了一半。视频中央一个穿着兽皮的高大身影站立在那里。另一边二十多个壮汉端着自动步枪，正在对着那个身影疯狂的射击。

　　可是那个身影手持一把大刀，疾风一样挥舞。子弹有一半都是被刀身弹回去的。而另一半子弹打在他身上，擦出耀眼的火花。大口径的子弹，在他的身上甚至连痕迹都无法留下来。突然一道火光冲击而来。竟然是RPG火箭筒，这种单兵便携式火箭弹本来是用来对付武装坦克或者直升机用的，而此时数不清的火线划过。RPG火箭筒竟然形成了子弹一样密集的弹阵。不过发射的都是好手，所有的弹头全部命中了那个身影。

　　但是烟尘过后，他依旧持刀站立在那里。足以毁灭坦克的弹阵面对对方竟然没起到哪怕一丝阻拦的作用。这个时候画面一转，竟然变成了从高空俯视。不过镜头在不断的下移，我顿时明白了这是导弹自带的制导用摄像头拍摄到的东西。屏幕变成了九宫格，九个完全不同的角度齐齐对向那个身影。这意味着九枚导弹的攻击，最后镜头全部变成了血雪花。

　　“后来呢？”我问道。

　　“这就是最后的记录了，九枚战斧式巡航导弹是我们当时全部能够投入的战斗力。为此差点惊动了政府。最后只能说是惨胜。虽然对方退走了，可是那个A级粽子绝对没有被彻底干掉。”孙达盛说道，“这就是他们可怕的地方。简直就是终结者一样的存在。”

　　“对了，为什么那些人说什么钓龙天官必须死啊？”我突然想起了那天那些人的鬼音。

　　“因为钓龙天官是他们的克星。”孙达盛说道，“自大有记录以来，A级粽子有九成是死在钓龙天官手里的。”

　　“喂喂喂，有没有搞错啊。钓龙天官再牛逼也只不过是那种探索型的工作，战斗力应该是你们墓道太保是强项吧。”

　　“话是这么说，但是对付那行顶级的粽子，墓道太保的战斗力也相形见拙。相比于纯粹的物理攻击，这些粽子更害怕周围风水格局的骤变。也就是所谓的八门遁甲，这种恐怖的力量一旦施展出来极其的恐怖。历史上有记录的——民国时期有一位会长布置了一个奇门遁甲，巨大的死气瞬间干掉了数百的正规军。你不是还曾经破坏过他们的一个养尸之地吗。要知道如果我们强行攻击的话，付出的代价绝对相当大。而你只是一个人就破掉了他们数年才建立起来的天狼杀格局。”

　　被他这么一说我才意识到，钓龙天官也不是没有战斗力的职业啊。非要形容的话，墓道太保是战士，我们就是法师。

　　而就在这个时候，孙达盛眉头微微皱起，看了看门口冷笑道，“切，竟然还有小鬼敢来这里捣乱。真是不想活了。”说着就看见他站了起来，身上的气势猛然暴涨。一股澎湃的阳气冲击而来，同样是三阳决，在他运转的时候我竟然感觉到一个小太阳出现在我面前。不过看到他运转功法我就知道是怎么回事了，急忙说道，“别激动！千万别动手！她是我的人！”

　　出现在这里的不是别人，正是小青。我之所以当时并没有着急去寻找小青，是因为我知道处于那种状态的小青根本没法捉摸到。而因为她已经习惯了我的阳气，那么我本身的阳元对她来说就是最美味的佳肴。所以她一定会反过来找我的。

　　可是没想到在这个节骨眼上她来找我了。孙达盛的三阳决我只能用变态两个字来形容，如果他真的对小青动手。那么小青必死无疑。孙达盛倒是一脸奇怪的看着我，我也没时间跟他解释了，急忙对着周围大喊道，“小青，你要清醒啊。到我这里来，我可以帮你的。”

　　我能感觉到小青就在附近徘徊，可是就是没有向我靠近的意思。这个时候我才意识到，孙达盛的存在。他在孤魂野鬼们眼中，简直就是核反应堆一样的象征。靠近他都是致命的。我急忙示意他收敛气息。

　　他虽然有点奇怪，可是还是停息了三阳决。就这样，我才感觉到一个阴气肆虐的影子朝我这里游动过来。


第四十四章 小青出现

　　我能感觉到那种往日熟悉的气息，不过里面夹扎着太多的暴虐。我必须将全部的精神都集中起来，才不至于让手抖起来。就这样，像是试探猎物一样，小青一点点攀上了我的右臂。也就在这个时候孙达盛说话了，“你要干什么！这样的话，她会吸食你的阳气的！”

　　“没关系！”我实在是没有经历去跟孙达盛解释，只是简单的回答了他一句。却没想到好像是一道火焰从我身前喷过，小青像是受惊了一样，刷的一下子消失了。

　　“你干什么！我不是说了不要你动手吗！”我一下子也被孙达盛突然地动手给弄懵了。

　　“我还要问你干什么呢！你知不知道主动献出阳气给厉鬼吞食是什么下场！你将会无法控制自己阳气的流动，轻则自身阳气混乱走火入魔，严重的话甚至会被厉鬼直接吸干！人类的阳气对于那种隐晦之物是最棒的补品，一旦被他们吸走本源的阳气，那么对你的伤害是永久性的！”

　　“那都是我的事情！用不着你管！”我不知道哪里来的愤怒，对着孙达盛大喊道。

　　“你疯了吗！你知不知道如果你出了什么意外，可能整个世界都会为此失去重获新生的机会！你的生命不是你一个人的！”孙达盛也不再像刚才那般的平和，当他身上的那股暴虐之气升起时，你会觉得面对的是一个执掌权力的君王。

　　“这些我都知道！但是我也知道，小青是为了救我才会被攻击的！”我同样不甘示弱的大喊道！“当时她同样可以选择无动于衷，如果我死了，她最多换一个宿主。可是她选择了救我！她很清楚救我所面临的威胁！可是她完全没有犹豫！仅仅因为这一点！我就没理由在救她的时候遇到危险而犹豫！”

　　说到这里，我完全不顾孙达盛。一把推开他起身朝外面跑去。刚才小青并没有隐藏自己的气息，我还是可以隐约感受到小青逃跑的方向。孙达盛在后也追了出来，在这里的明显都是学术派。搞一些历史研究他们行，可是对方厉鬼这种东西还真不是他们的专业。虽然这里面专家贱如狗，博士满地走。可是专业不对口他们也没办法。

　　这也是幸运的，不然的话现在的小青状况很不稳定。随便出来一个会三阳决的都能对她造成致命伤。不过孙达盛仅仅是跟在我后面，我觉得以他的速度，追上我是完全没有问题的。现在就那么不紧不慢的跟着，应该也算是对我刚才说过的话的一种认可不吧。

　　终于在走廊一个阴暗的转角，小青停了下来。我能感觉到在她的灵魂中有着更多的是恐惧，没办法孙达盛的存在对她来说是致命的。刚才他的突然出手，小青绝对吓得不轻。

　　“小青，你别害怕！是我啊！”我尽量让自己的语气听上去温和一些，孙达盛停在了我身后十多米的地方。我能感觉到身后那种箭在弦上的气势，这里是走廊的尽头。孙达盛在后面挡住了前来的人群，却也是最致命的武器。我不知道他的底线在哪里，可能只要小青做出什么危险的举动他都会出手。但是现在我知道根本没法再进一步说服他了。只得全身心的将注意力投入到小青身上。终于，小青似乎从我身上感觉到了一丝熟悉的气息。

　　冰凉的感觉传到我的身上，和以前的感觉完全不同。就像是一把锋利的匕首在手臂上面划过。冰冷的触感，和涌出的滚烫鲜血交织在一起。让人有种抓狂的感觉，我差一点就下意识的将手缩了回来。不过我知道，要是我做出半分异样的举动的话，都可能触及到孙达盛的底线。

　　猛然间一股强烈的寒意直接冲击到了我的手臂，随即顺着手臂向上传去。眨眼之间就到了胸口。我知道这个时候是最关键的时刻。成了就能唤回小青的人形，不成的话小青会贪得无厌的吞食我的生命本源。最后我死掉，她变成一个彻头彻尾的厉鬼。

　　胸口的剧痛骤然消失，不过下一刻就是全身的冰冷。我知道并不是剧痛停止了，而是我失去知觉了。恍惚间眼前的景象渐渐的清晰起来，我诡异的发现此时我的视角过于高了。非要形容的话，就像是飘在空中俯视下面一样。

　　而且我完全感觉不到身体的存在，我就那么没有自己意识的漂浮着。一时间我甚至想到自己已经死了，现在是灵魂出窍状态。不过很快我就发现不对劲了。就算真的是灵魂出窍，我一低头总应该能看到我自己的身体吧。可是这里的景象完全变了，完全不是什么地下建筑群。而是一个都市的上空，我就像一个风筝一样在空中飘动。

　　无形中有一根线牵引着我向目标前进。终于我的视野中出现一座大厦。大厦是一个公司的办公楼，在楼顶的会议室里面，一个年轻的女子正在多媒体前面介绍着什么。女子身材高挑，穿着职业装，下身的长腿裹在黑色丝袜里面，严肃中带着一丝诱惑，典型的一个商场ol。猛然间我意识到，这个人是小青啊！

　　事情发展的很快，似乎像是做梦，又像是录像带在快进。小青讲完之后，在座的领导纷纷鼓掌，看得出来对她的发言很满意。画面一转，就看见小青在自己的办公室里面。这时候进来一个男的，看上去西装革履，但是我心底里就感觉这货不是什么好东西。

　　“小叶，都这么晚了，你怎么还在这里工作啊。你身子不好，要注意休息的。”男人说道。

　　“韩城，还是你关心我。”小青带着一种幸福的笑容说道。

　　“你这话说的，我不关心你关心谁啊。”男人说道，“不过话又说回来了。我说的那提案怎么样了？”

　　“韩城，那家公司我们还不是很了解的。而且又是一个刚刚建立不久的公司，我——”小青似乎很是犹豫。

　　“怎么了？难道我介绍的你还不相信啊？”男人笑道。

　　“信，怎么会不信呢。”小青笑眯眯的说道，从抽屉里面拿出一个合同来递了过去。

　　男人接了过来顿时欣喜若狂，转身就要离开。

　　“唉！韩城，你要去哪啊？”小青急忙喊道。

　　“我——我当然是去搞定剩下的事情了。”男人说道。

　　“你答应过我，今天送我回去的。一会下班我们还要去吃宵夜呢。”小青说道。

　　“哎呀，亲爱的，你看看，我也是着急我们的事情嘛。这件事情弄好之后，我再好好陪陪你。”男人说完就头也不回的转身离开了。

　　可是画面一转，那个叫韩城的男人跟一个画着浓妆的女子搂抱在一起。

　　“怎么样？合同搞定了？”女子问道。

　　“那是当然的了，我出马你还不放心。”男人淫荡的笑道。

　　“那就好，看在你表现的这么好的份上，今天奖励你——”说着，两具肉体缠绕在了一起开始了进进出出的忙碌运动。

　　画面有一转，小青焦急的打着电话，“什么！那家公司是空壳公司！怎么会！公司现在已经没人了！你们再查查啊——喂喂喂——”

　　“喂韩城，怎么回事？那家公司怎么会倒闭呢！”

　　“什么！怎么会——喂——韩城——韩城！”

　　“董事长，您再给我一点时间，公司的亏空我绝对会补上的！”

　　“什么！高利贷！”

　　像是幻灯片一样，无数的画面在我眼前闪过。我到现在才明白，这是小青的记忆！


第四十五章 小青的过去

　　“你们滚！我不欠你们钱！”在一个偏僻的小巷里面，几个小混混将小青堵在了里面。小青胆怯的看着围在自己周围的人，虽然心里很害怕不过嘴上还是很硬气的大喊道。

　　“哼，韩城那个混蛋欠我们的钱。现在他跑了，这债务自然落到他女朋友身上了。”其中一个混混头子样子的人说道，手里面一把蝴蝶刀耍来耍去。最后一下子指向了小青的鼻尖，“我告诉你，再给你三天的时间，要是还不上欠我们的一百万。到时候就那你自己抵债！”

　　一群混混怒骂着离开了，只剩下小青一个人。一直到他们都走远，小青这才长出一口气，整个人都软了下来一下子坐到了地上。眼泪无声的从她的双颊滑落，渐渐抽泣声变成了嚎啕大哭。

　　画面再一次变换，董事长办公室中，小青站在那里小心地说道，“董事长，求您了。再给我一次机会吧，这个项目交给我。我绝对——”

　　“算了，别说了。”肥胖的中年人不耐烦的摆了摆手说道，“别以为我不知道，你在外面欠了高利贷。你是想挪用这一次项目钱去还债。”

　　“不不不——董事长——我——我怎么会呢！”小青虽然在辩解，可是明显不是很会撒谎。声音越说越小，最后像是蚊子一样几乎不可闻了。这时候那个董事长却从桌子后面走了过来，脸上生出一抹淫荡的笑容。来到了小青身边绕着她边走便说道，“柳叶啊，我知道你着急用钱。可是怎么能动公款呢。这可是要蹲监狱的啊。你要知道，想要弄钱还是有很多种方法的——”

　　说到这里，一只咸猪手已经从后面摸上了小青的翘臀。小青身子一颤，看得出来想要躲开可是还是僵在了那里。董事长的另一只手从另一个方向攀了上来，轻轻的握住了小青的胸部。贴在了小青耳边说道，“你看你这么漂亮，大好的年华就这么浪费在工作上太可惜了。”

　　说到这里，双手已经上下齐动。顺着领口伸进了小青胸口里面，而下面也在小青的丝袜上扯开一个口子，正要往里面伸进去。小青猛然惊醒了一样，一下子推开了董事长，“董事长，请您放尊重点。”

　　“切，让我放尊重。你可要想好了，还不上钱的话，那些高利贷的人可不会放过你的。到时候他们也是会操你，左右都是被男人操，给谁操不是操啊。”说话间董事长又一次将小青按倒在宽大的办公桌上。安静的办公室里面传出男人粗重的呼吸声，和女人强忍着的喘息声。

　　画面又是一转，小青一瘸一拐的走向一间酒吧。

　　“钱我拿来了，现在我们两不相欠了。以后再也不要出现在我的生活里面！”小青用着一种近乎疯狂的声音大喊道。

　　那个老大接过箱子，打开数了数脸上露出惊讶之色。上下打量了一番小青，“行啊，这么短的时间就能弄到一百万！哼，肯定是钓到凯子了吧。”

　　说到这里，混混脸上露出淫荡的笑容，“我说想不想要钱啊，今天陪陪哥哥我怎么样？”

　　“滚！”小青瞪了他一眼大喊道，说着转身就要走。谁知道几个混混一下子拦了过来，那个混混头子更是一下子将小青拉到了怀里，一下子就将她的衣服扯了下来，“他妈的，都当婊子了还装什么。哥几个今天都来爽爽！”

　　酒吧里面想起了小青撕心裂肺的惨叫，昏暗的灯光下，小青双眼无神的躺在一个沙发上面。一边几个混混互相商讨着：

　　“我说六哥，她都还钱了，咱们这么弄有点不和规矩啊。”

　　“怕什么，这骚货一看就是千人骑万人操的主。再说了，我们都拍了她的照片了。有什么好怕的。”

　　“六哥说得对，他妈的，这小娘门下面真是顶级的名器啊，不行我又硬了，再来一炮……”

　　“……”

　　画面有一转，小青失魂落魄的走在大街上。突然一辆面包车即使而来，还没等小青反应过来。一个大汉已经跳了下来，一个黑头套罩在了她的头上。等到头套被摘下来的时候，小青已经被带到了一个荒郊野外的地方。

　　“哼，小贱人。长得挺标致啊。”一个尖利的声音传来，就看见一个贵妇冷眼走了过来，“怪不得我老公会犯错误，有你这样的秘书，哪个董事长能坐稳办公室啊。”

　　“不——不——我不是——”小青还想说什么，可是贵妇已经一巴掌扇了过来。当即就在小青脸上留下了一个巴掌印。

　　“你个小贱人，不是喜欢勾引男人吗。我今天就让你爽个够！”说着，贵妇拿出来一个内裤堵住了小青的嘴。回身对身后的几个人说道，“把她扒光了吊起来。”说着，又拿出了两个超大号的电动棒。电动棒足有小孩子手臂粗细，上面凸起的疙瘩看上去异常的狰狞。小青双手被吊了起来，下体猛地一阵剧痛。虚弱的身体做着最后的挣扎。

　　“大姐，这尸体怎么办？”一个手下问道。

　　“挖个坑埋了。挖深点知不知道！”这是最后的声音，似乎迷雾散尽，我猛然觉得眼前一亮。周围的景象又变回了最初的耀龙大学地下二层。孙达盛紧张的在一旁看着我，看到我睁开眼睛了急忙说道，“怎么样？你没事吧？”

　　“没事，小青——小青她——”我有点语无伦次，右臂的剧痛唤醒了我的神志。我能感觉到来自小青的那股冲天的怨气。我从来不知道小青生前竟然还有这样的遭遇。想来也是，明明是一个人的灵魂，到底是要遭受怎样的绝望才会选择变成一条毒蛇来报复世间啊。最初这股怨气一只被小青压制在内心深处，可是压制住了不代表不存在。

　　这种压制在一点点的松动，长久的积累在这一次的事件中终于爆发了出来。那幽怨的灵魂之火透着刺骨的寒意，似乎在想这个世界宣泄愤怒。如此绝望的怨气，是要怎么样的人性才能压制住啊。不过解铃还需系玲人，我一下子明白了小青让我看到这些的意思。她恨啊！她恨那些害她的人，这股恨意日久积累最后变成了她想要对这个世界的报复。

　　不过只要就其源头，找到最初害她的那几个人。只要给小青报了仇，那么她的怨气就会消散了。一直以来，我都没有试着去了解小青的过去和她的内心，想来我这个主人做的还真是失职啊。想到这里，我轻轻的抚摸着右臂上面小青的影子。

　　“小青，你先睡一下吧。你放心，等你醒来的时候，那些害你的人都会为他们的所作所为付出代价。我发誓！绝对要为你报仇！”我咬着牙一字一顿的说道。似乎感受到了我的温暖，手臂上的那股燥虐的气息渐渐的淡下去了。我知道这一次小青算是挺过来了，不过如果我不能给她报仇的话，那么总有一天她还是会变成恶灵的。

　　“对不起，我有些事情要去办。”我从地上站了起来，孙达盛奇怪的看了看我，“你搞什么！难道分不清事情的轻重缓急吗？你现在要做的是将心思安静下来，为催眠做准备。”

　　“不解决这件事情，我怎么可能平静的下来！”我不知道哪里来的火气，瞪了他一眼说道。孙达盛仍旧毫不示弱的对上我的目光，我们就这么互相对视良久，终于还是孙达盛退了一步。

　　“我不会在S市待很久，干完你的事情之后找我妹妹。等你觉得一切都准备好了就来北京。”说完孙达盛冷哼一声，头也不回的离开了。


第四十六章 求助

　　“哥，你就这么让那个家伙走了？”孙婷婷不知道什么时候已经从人群中走了出来，有点生气的说道。

　　“没办法，有很多的事情需要他配合才能完成。”孙达盛看着孙婷婷的眼神中带着一丝溺爱，摸了摸她的头说道，“可能的话，我还不想和他交恶。能以朋友的身份相处最好。”

　　“这种人有什么可交的。”孙婷婷说道。

　　“他钓龙天官的本事是真的，公会在李天珏离开后的三十年里风水方面的技术失去了九成以上。可能的话我还想让他也加入公会呢。”孙达盛说道。

　　“哥，你没疯吧！”孙婷婷突然露出奇怪的表情，低声说道，“他可是钓龙天官的传人，要是他加入公会的话，你怎么办？你可已经是下一任公会会长的预备人了！”

　　“婷婷，我们孙家将来时要执掌大事的人。你注定也会身居高位，现在记住一点，没有容人之量办不成大事。”孙达盛突然严肃的说道，不过随即又是一笑，“当然你也放心，我可不会将公会交给这种人。如果他不知好歹的话，我不介意让他见识一下我的怒火。”

　　“知道啦。”孙婷婷俏皮的说道，“对了哥，你不能在这里多待几天了吗？”

　　“没办法，后天在北京总部还有一个会议要开呢。我也会把这件事情告诉公会高层的。”孙达盛说到这里，目光看向人群。爱丽娜的背影一点点消失在远处，孙达盛有点无奈的耸了耸肩自言自语到，“用得着弄的这么尴尬吗。”

　　我离开了耀龙大学，当即就给罗霍打了个电话。虽说要给小青报仇，不过我也仅仅是看到了她记忆中的一点点而已。更多的线索还要打听一下，不过调查这种东西我一个人势单力薄。如果求助于盗墓公会的话，我倒不是不相信他们的实力。一个能在国内拥有私人武装的组织，这代能量绝对是有的。

　　可是我还是没有求他们，因为到现在为止，我都是主动的一方。他们想知道想从我这里知道的东西，远多于我想从他们那里得到的。所以我能始终立于不败之地，但是一旦我开始求助于他们，那么这种形势就会变化了。好在我现在也有了自己的人脉，不至于什么事情都受困于人。

　　我也明白，有时候想要调查一件事情，找黑道比找警察有效率的多。我直接来到了一个夜总会。罗霍平时就在这里呆着，楼上有客房，有什么事也能在办公室办理，想玩一玩的话落下就是夜总会。

　　“九爷，您来了。”我才刚到门口就看见一个小弟已经在那里等着我了。不过这个九爷算是怎么回事？

　　“九爷，罗爷在楼上包房等你呢。”那个小弟一脸谄媚的带我上了楼，一只恭恭敬敬的送我到了一个包间外面。我自己进去之后，就看见罗霍已经备了一桌的酒菜。看见我来了立刻高兴的说道，“狗哥，这段时间你忙啥呢。都不说来兄弟这聚一聚。今天来了就别走了，这家夜总会就是我的产业。今天带你好好在这里玩玩。”

　　“改天吧，我今天找你是有正事的。”我严肃的说道，罗霍看打我的表情也不再嬉闹了。

　　“狗哥，有事你就说。兄弟我现在在S市有点力量，只要我能帮上忙的绝不推辞。”罗霍拍着胸脯说道。

　　“我希望你帮我调查一件事情。”我紧接着就把小青的事情告诉了罗霍，当然具体的内容还是经过了一定的加工。毕竟有些事情不是一般人能够接受的了得。

　　听我说完之后，罗霍有点为难，“狗哥，不是我推辞。这件事情我绝对会让下面的人帮你找。不过你这线索也太少了。我下面收高利贷的小弟怎么的也有千八百的。我不可能全都认识，而且他们做出这种事情在道上是坏规矩的。他们绝对会想办法隐藏起来，找是绝对能找到，就是可能会很费时间。”

　　“行，你尽量帮我调查吧。”我也知道从小青那里得到的线索有限。

　　“不过狗哥，我倒是有个主意。”罗霍突然说道，“这件事情你应该找黄磊。”

　　“你们黑道自己都调出不出来的事情，警察能调查出来？”我有点奇怪的问道。

　　“怎么可能。不过我不是让你找他调查这件事情，你不是知道那姑娘叫柳叶吗。你让黄磊从公安局里面调查一下户口，看看能不能找到她的家人。而且平白无故没了一个大活人，他们的家人也会报警的吧。这也是一个调查的路线。”

　　我一想也对，而且再怎么说人家是警察。调查案子人家才是专业的。我跟罗霍在这里乱想也没有用。说不定找黄磊一说，人家就有自己的办法了。我是个办事雷厉风行的人，当即就给黄磊打了个电话。结果一打才想起来他还在外地呢。不过他也说了，有什么事情可以找司徒清月帮忙。他已经跟司徒清月打招呼了，只要不是违反法律的事情都可以帮我行个方便。

　　一想到又要跟那个司徒清月打交道，我就有点头大。按理说一个警花级别的美女挺招人喜欢的。可是耐不住着脾气不好啊。总是跟我有仇似的，我要不是没办法还真不想跟她打交道。简单的在罗霍这里吃了一顿，我就联系司徒清月去了。

　　我俩还是约在上一次见面的那个咖啡厅，这一次她后来的。看得出来她也是一脸的不乐意。

　　“真不知道你给黄队灌了什么迷魂药。”司徒清月没好气的白了我一眼说道，“有事说事。”

　　“是这样，我想调查一个人。她叫柳叶，女，年龄大概26、7的样子。”我想了想又说道，“她应该已经失踪了，或许有人已经报案了。”

　　“对了，如果找到这个柳叶的话。她可能已经遇害了。我希望你能通过警方的力量来调查一下这件事情。”我又补充道，这就是麻烦的地方了，如果是黄磊的话我倒是可以跟他将一些实情，不过我跟司徒清月到底还不是很熟呢。

　　“这你放心，如果真的有人遇害的话，我们警方不会不管的。”司徒清月说道，“不过这个人跟你什么关系啊？”

　　“问这个干什么。”我有点警惕的问道。

　　“就是好奇嘛。”司徒清月说道。

　　“我跟你说这是那个女鬼托梦给我的你信吗？”我无奈的说道。却没想到司徒清月很是认真的点了点头，我实在没想到她竟然会相信这种东西。

　　“赵珏，那天我们看到的东西，是不是鬼啊？”司徒清月突然有点小心地问道，我愣了一下就知道她还是在意那天看到的东西。

　　“也算不上是鬼，只能说是对尸体的一种特殊处理方法。”我想了想决定还是跟她说明白了，这种恐惧可能一时间看不出来什么，但是要是积攒在心里长时间没有解决的话，在将来爆发出来的时候会很恐怖的，“鬼这种东西定义很宽泛的，你理解不了的东西就是鬼，这么说的话他确实是鬼。”

　　“那你说这世界上有没有那种鬼——就是那种像是幽灵一样的东西。”司徒清月突然像是来了兴趣一样说道。

　　“我要是说有的话你相信？”我看了她一眼问道。

　　“嗯，本来我是不相信的，可是——”说到这里，司徒清月好像有点犹豫，“最近看到的东西让我不得不信了，而且我家里也出了点事。”


第四十七章 寻找

　　“你家怎么了？”我下意识的问道。

　　“我也是才知道的，我姥家在农村。前几天村子里莫名其妙失踪了两个小孩。村民都说是山鬼给勾走了。本来我也不相信的，可视化后来到现场调查的警察说确实没有找到什么线索。”司徒清月说到这里有点担忧的看了看外面，“前几天我又见到了那种东西。所以也不由得担心了。”

　　听到这里，我不由得摇了摇头说道，“这你就是想多了，首先我不能肯定那件案子到底是不是鬼怪所为。不过有一点我想要告诉你，那就是真正的幽灵鬼怪中，有至少七八成都是怕人的。”

　　“什么？”司徒清月一下子被我说出的这个结论弄懵了。

　　“现代人对鬼怪的理解大多来自文学作品。其实真正的鬼怪远没有那么恐怖。”我说道，“这么跟你讲吧，假设所谓的鬼怪就是生物死了之后变成的存在。那么同样的一个普通的鬼，遇到人之后。他们的战斗力是相等的，人只要不害怕就对能轻松将鬼干掉。就算真的不幸被鬼干掉了，那么被干掉的人死了之后不又变成鬼了吗？变成鬼之后继续跟那个鬼打。这就相当于同样的情况下你有两条命一样。”

　　被我这么一说，司徒清月的眉头才渐渐的舒展开来。点头表示会帮我调查一下的。之后我们又谈了些别的，她就回去帮我调查了。我一时间竟然没什么事情可做了。不过突然想起了韩菲菲，昨天晚上分开之后就没有再联系了，想到这里我决定还是打个电话问一问。

　　“喂，菲菲吗？”电话没响两声就被人接了起来。

　　“嗯，是我。赵珏啊，你没事吧！”菲菲一接起电话，反倒是先问起我来。弄得我没来由的一阵感动。

　　“我没事，昨天的事情我还想跟你道歉呢。把你给牵连了。”我说道，“你家现在怎么样了？你爸的伤好些了吗？”

　　“好多了，他们把我爸已经转到了市里的第二人民医院了。”菲菲说到这里，突然压低声音说道，“赵珏，那些人是什么人啊？他们有点太——太厉害了。”

　　“厉害？怎么厉害了？”我以为菲菲说的是孙达盛的战斗力呢，不过没想到菲菲告诉我。他爸被送走之后很快就下来了检查报告，检查称是车祸造成的。而警方那边已经有人投案自首了，表示是他开车撞到的韩菲菲的父亲。而且不知道什么时候，二楼的阳台已经被修好了，我因为掉下来的时候拉断的阳台钢筋，全部换成了新的。有一家装修公司主动过去道歉，表示他们在六楼装修的时候不小心掉落了材料。

　　不止这些，战斗过的一切痕迹都被很好的掩盖掉了。所有的不合理，都被有心人变成了合力的解释。所有的错误都有人出来承担了。我真的不得不再一次称赞盗墓公会手眼通天。善后的工作也是专业级的。如果这件事情找他们办的话，确实能快上很多。

　　不过我立刻刷了刷头，好像要把这种想法从脑海里面甩出去。怎么能想到向他们求援呢。简直无异于与虎谋皮。现在安静下来了，好好想想还有什么方面的力量可以调动。首先可以确定的是小青的仇人有那个叫韩城的负心汉、那个公司的董事长夫妇、那个收高利贷的混混。韩城和混混都容易弄了，以罗霍的能量，弄死这两个人完全不是问题。

　　可是那个董事长夫妇很不容易弄啊，首先我在小青的记忆中并没有找到具体是那个公司。而且看得出来他们的公司规模不小。想要弄死他们两个，真不是一般的手段能行的。黑道白道我都有朋友，可是这种商场上的人我还真没有办法弄。等等——我当即想到了一个人，那就是陈老板。这家伙虽然胆子小了一点，但是他在商业上的成就还是不容忽视的。何不问问他怎么才能在商场上打击对方。最不济的，还可以向他打听一下S市还有什么大型的公司。毕竟S市的富豪也是有限，他们应该有自己的圈子，这一点事情打听一下或许会有意想不到的惊喜。

　　想到这里，我又给陈老板打了个电话。经过上一次的事情，陈老板对我是相当的信服了。一听说我有事要找他，立刻表示他有空。让我直接去他公司找他。陈老板的办公室也在大厦的顶楼，真不知道为什么这些大老板都喜欢把自己的办公室建的这么高。

　　“哎呀赵大师啊，真是好久不见了。快坐坐坐。”陈老板一见到我当即笑逐颜开。

　　“陈老板，你也别一口一个赵大师的叫着了。咱们也算是熟人了，叫我小珏就行了。”我被他这么一口一个赵大师叫的也是有点别扭，换做在特殊场合叫我赵大师算是给面子，可是私下里还是再这么叫的话就有点别扭了。更何况加上我和凌雪的关系，我也不希望他爸总是这么叫我。其实心底里我还是希望能和凌雪进一步发展的，先一步在称呼上亲切一点也是个好的开始嘛。

　　“行，小珏啊，就叫我一声陈叔吧。”陈老板笑着说道，“今天找陈叔有什么事吗？”

　　“我是想打听点事，”紧接着我就把小青的事情假作托梦，跟陈老板说了一遍。他这个人很迷信这个，听完我说的之后很是认真的想了想。之后也是有点面露难色，“小珏啊，不是陈叔不帮你。只是这个喜欢找情人的董事长——这个范围也太广泛了吧！这么跟你说吧，我认识的那些富商，十个里面十个都在外面养着几个情人呢。我也不怕你笑话，就连我在外面都有情人。就是上一次因为闹鬼死在我家的老婆，就是我以前的一个秘书。”

　　我听了也有点汗颜，其实我有些想法还是停留在二十年前呢，那个时候社会上也没有这么复杂。没想到现在的世界已经这么不纯洁了。不过陈老板最后的一句话倒是引起了我的注意，“那就是说那个人不是凌雪的亲生母亲了？”

　　“是啊，凌雪的生母在她七岁的时候就死了。”陈老板说道，“说来凌雪这孩子也挺可怜的。”

　　我听了这话心说你最没权利说这话了，当初始哪个混蛋就因为害怕猫，连自己的女儿生死都不顾了。我还想再问问陈老板一些事情，没想到却接到了一条短信。上面简短的几个字：有事，晚上你家见面。

　　我看了看发件人，竟然是爱丽娜。我对这个女孩实在是有点看不透了。倒不是因为她外国人的身份——见识到了盗墓公会的专业，外国人什么的已经不算啥了——让我看不透的是她的动机。貌似她非常希望我能当上会长，而我想不到任何理由。如果说是两个势力在斗争的话，在他们没有控制我的情况下，我当上会长对任何人都没有好处。

　　再有就是那天她说出“是个人原因。”时候的那种表情，我是在读不懂她露出的害羞是怎么一回事？今天晚上我索性跟她好好谈谈，不然的话一只有这件事情放在心上我也没法平静。百无聊赖的在家里等到了晚上，果不其然在九点的时候听到了敲门声。

　　“进来吧，门没锁。”我喊道，爱丽娜推门走了进来。我下意识的看了看后面，没有人跟过来。同时也确实没有听见周围有什么异样的动静。

　　“有什么事就说吧，最好今天能把事情说开了。”我开门见山的说道。


第四十八章 爱丽娜的故事

　　爱丽娜平静的坐在我对面，看上去波澜不惊的像是一湖静水。虽然不知道她的内心现在是什么状态，不过我心里面可是要憋出火来了。

　　“你到底是什么意思。”最终我还是先沉不住气开口了，“三番两次来找我，就说让我去争取当上盗墓公会会长。今天你倒是把话说明白了。”

　　“好吧，如果你非要知道的话。”爱丽娜说到这里有点不好意思的看了看我，“其实这也只是我的一个个人请求。因为如果孙达盛当上了会长，我就必须要嫁给他。”

　　爱丽娜如此平静的说出这种话，我一时间还没有反应过来。孙达盛当上了会长，爱丽娜就要嫁给他。这是什么逻辑啊？难道说爱丽娜是他们公会里面圣女一类的角色，必须成为每一位会长的妻子之类的设定？

　　“你这话什么逻辑，为什么孙达盛当上了会长你就要嫁给他啊？”我不解的问道。

　　“其实，这和我们家族上一代的渊源有关。”爱丽娜说道，“我的全名是弗洛伊娃·爱丽娜·尼古拉斯。我的曾曾祖父就是俄国的最后一个皇帝尼古拉二世。盗墓公会有上千年的历史，在共和国还没有成立之前就已经存在了。大概在1910年的时候，盗墓公会的人收到沙皇的邀请，去俄国盗墓。”

　　“喂喂喂，你是沙皇公主这一点我都能接受。可是我中国的盗墓团伙去外国盗墓算是怎么一回事啊？”我下意识的忽略了爱丽娜这个身份，因为盗墓这行当一个国家一个行情。中国有寻龙术那是因为历代的中国人都是以《藏经》为基本，都按照风水一说建墓。可是外国人也不懂中国风水啊。到了外国还能按照老祖宗留下的方法找吗？

　　“可以的，国家之间可能在风水上有所不同，但是如果用上天星风水的话，直接推演天机就行了。更何况当时也不是真的找古墓，确切地说是一个藏宝库。那个时候正直第一次世界大战，俄国国库空虚，迫切需要大量的资金。”爱丽娜说道，“那个时候就是孙家和我们家族的第一次解除。第二次的时候，已经是1920年。那个时候我们家族是率先投降于苏联红军的家族，因此在苏维埃中也成了一股不小的力量。那个时候苏联刚刚成立，同样迫切需要大量的资金。国家希望找到‘沙皇的500吨黄金’。”

　　“什么是沙皇的500吨黄金？”我下意识的问道。

　　“末代沙皇尼古拉二世和当时统领俄罗斯军队的高尔查克将军为了购买武器，从1914年开始向外国预支了大约500吨黄金，其中支付给日本的黄金价值数十亿美元。但是，俄罗斯随后爆发内战，尼古拉二世还没来得及从日本运回武器就被革命者推翻。俄方既没得到预订的武器，也没收到日本退回的黄金。”爱丽娜说道，“当然，这是对外的说法。其实是当时皇帝已经预见了自己王朝不保，将国库中的黄金秘密的藏了起来。”

　　“当时苏联没有能力找到这一批黄金，我的家族想到了盗墓公会。再一次发出邀请，这算是第二次接触。那个时候公会已经意识到了将来发展全球的必然性，于是苏维埃变成了他们迈出国门的第一步。后来公会和苏维埃经历了多次合作，其中的中间人就是我们家族。那个时候我们家族的一支也来到了中国。渐渐的成为了公会中的一支力量。到现在为止，公会和国外合作最密切的也是俄罗斯。”爱丽娜说道，“我们一支也孙家十分交好。到了我父母的那一代更是亲如兄弟。也不知道是哪天，我父母跟孙达盛的父母定下了约定。在中国就叫娃娃亲。”

　　听到这里，我一方面对盗墓公会的牛逼程度有了进一步的了解。另一方面也不由得感叹包办婚姻不止是在中国有啊。

　　“可是这和孙达盛当不当会长有什么关系啊？”我想到了问题的关键。

　　“如果是这样也就算了，总的来说，我们家族有点高攀孙家了。我父母也是想借这个关系让家族在公会中的地位更进一步。我父母其实——很势利的。我确实可以反抗，但是这个反抗也是有限度的。如果孙家只是一个普通的公会长老世家也就算了。可是近几年随着李天珏的离开，还有孙达盛的崛起。孙家已经隐隐有代替钓龙天官担任会长的趋势了。如果孙达盛真的当上会长的话，我家族那边对我肯定是——”说到这里，爱丽娜的俏脸已经升上死死红晕。一种小女生的羞涩样子显露无遗。

　　我心里暗暗叫苦，合着你是为了这种事情啊。按照一般的剧情，少女被家族逼迫和不喜欢的男人联姻。这时候就应该有个英雄站出来，骑着白马——或者是哈雷。冲到结婚的现场，一把抢过新娘。然后再众人惊讶的目光中带着新娘扬长而去。

　　可是现实不是小说，现实就是这么残酷。我可以为了继承师父的意志这种理由而拼命的去争取会长的位置，因为这是为公。这种借口即便是在盗墓公会内部的人面前我也说的出口。本来就是我师傅的东西，现在师父的接替者——我——来收回本该属于我的东西。不过在得知师父并不是被人胁迫离开的公会，我的这股子干劲就已经没了。

　　可是现在让我为了一个女孩子的幸福去拼命，听上去是那么的正义或者说是——中二啊——尤其是这个女孩其实跟我半点关系都没有的情况下。此时要是凌雪来求我的话，我倒是可能有一股热血。

　　“对不起，我本身也没有涉足公会的意象。我最近和孙达盛联系也只是帮一帮他们的忙罢了。你的事情我有心无力。”我沉默良久才缓缓的说道。爱丽娜对于我的回答出乎意料的平静。房间里面陷入了先所未有的寂静，静的让我有一种毛骨悚然的感觉。这时候我有点后悔回答的这么干脆来。毕竟人家是女孩子啊，这种事情涉及到自己的终身幸福。我这么简单的就回绝了，是不是有点太伤人了。

　　就在我想说两句安慰一下子的时候，爱丽娜已经起身离开了。到了门口的时候回头看了看我一眼，“打扰了。”

　　看着那个离开的背影，在夜色的映衬下显得娇小而又无助。我心头莫名奇妙的生出一种不舍感，想伸手将她拉住，可是她已经走远了。我摇了摇头想要将脑子里面的胡思乱想都甩掉，拼命的告诉自己这些事情跟自己都没有关系。现在的事情已经够我忙的了，没必要再往自己身上大包大揽。可是爱丽娜的那渐渐远去的背影就是如此在我心头挥之不去。

　　这一晚我睡的不是很安慰，第二天一大早我头一次睡过了头。最后是被司徒清月的电话给吵醒的。

　　“喂，干嘛啊一大早的就打电话。”我睡眼惺忪的说道。

　　“一大早！现在都十点多了还一大早！亏我昨天还连夜帮你查了一下公安局的备案呢。”司徒清月不爽的声音传来。我一个激灵，这才想起来还有正事。

　　“怎么样？查出什么来了吗？”我一个鲤鱼打挺坐了起来说道。

　　“嗯，确实查到了。这事在电话里说不清楚，你来警局一趟吧。”司徒清月说道。我挂念着小青的事情，简单的洗漱了一下连早饭都没吃就急匆匆的赶往了警局。


第四十九章 小青的父母

　　我是紧赶慢赶，可惜等到了警局的时候已经是中午了。司徒清月一脸不爽的在办公室等着我，我刚一进办公室就是连讽刺带挖苦的。我有求于人，也只得忍着了。司徒清月一口气损了我十多分钟，最后才算是完事。

　　“好了，你也接起来。现在该说正事了吧。”我无奈的说道。

　　“哼，过来看。”司徒清月没好气的瞪了我一眼，指了指桌子上的一堆文件，“按照你说的条件，叫柳叶的二十六七的女性。本市一共有三个，其中两个都活着，只有一个下落不明。你看看是不是她。”

　　我一听，立刻看向那个文件上的照片。虽然是证件照，不过也能看得出来就是小青无误。点了点头说道，“没错，就是她。你们警察的效率还真不是一般的高啊。”

　　“哼，那是当然了。你以为我们警察真的像电视里那么垃圾啊。”司徒清月神气十足的说道。

　　“那之后呢？你们没有进一步调查吗？”我紧接着问道，“既然她已经失踪了，你们警方能就这么看着吗？”

　　“这个我们就没办法了。我说她失踪也只是说明暂时警方联系不上她，如果要立案侦查的话，除非是她的家人报案才行。可是到现在为之，我们也没有接到报案。”司徒清月说道，“警方的力量到这里也就极限了。”

　　“这怎么行啊？万一这是个命案怎么办？万一她的家人也都被灭口了，能报案的人都死了，那么这人还能救白杀了啊？”我不解的问道。

　　“那倒不至于，这种情况太少见了。别的不说，人死了会有腐臭味，他们的邻居闻到了也会报案的。”司徒清月说道，“我倒是有个意见，这是她家里面的资料。你可以去确定一下子。很可能是她的家人还不知道这个柳叶出了事情，到时候哪怕她的家人只是报一个失踪人口我都能想办法弄成立案侦查。”

　　我想了想也是，这种事情实在是太玄糊了。仅仅靠我说一个托梦就让警方重视也不现实，司徒清月也有她的苦衷，能帮我到这里已经很感谢了。

　　“这些资料帮我整理一份吧，我去找她的家人。”最后我也只能这样作罢。拿着司徒清月给我整理出来的资料，我离开了警局。其实要说线索，还是罗霍那边的可能会带来实质性的进展，但是他那边也是复杂的很。这段时间我也不能干等着，想到这里我便决定先去找到小青的父母。不说能让他们报警，看一看他们生活上有什么困难，也算是代替小青尽一下孝了。

　　简单的看了看小青的资料，她本名叫柳叶。家里住在S市郊外的一个叫致富村的地方。父亲叫柳长青，母亲叫钱常玲。下面有一个弟弟叫柳树志，一个妹妹叫柳眉。知道了个大概我便打车直接本着小青家而去。出乎意料，一听致富村，出租车司机没几个知道的。后来还是找到了一个老司机，他以前就是致富村的。不过也是一脸的不愿意，因为那里离市区太远了。回来根本来不到客人。

　　我着急去那里看看，直接给了两份的车钱。既然不差钱了，司机动力十足。一脚油门冲了出去，颠簸了一个多小时，公路走完走土路。最后连路都算不上了，这才算是到了村口。一个大牌子上面写着致富村三个字。里面可没有多么致富的样子，基本和一般的农村差不多。成排的平房，坐在门口的老人，四处乱跑的小孩。

　　我进了村之后也就不知道该怎么走了，这种在公安局备案的住址很不准确，到了大概的地方就只能现打听了。我在村口的小卖部那里买了瓶水，顺便探头问里面的一个中年人，“大叔，跟你打听个事。你们村有没有一个叫柳长青的男的啊。”

　　那中年人听到柳长青这个名字，表情明显一僵，随后奇怪的看了看我，“你打听他干什么？”

　　“哦，他女儿柳叶是我朋友。柳叶出了点事，我就想找她家告诉她家里一声。”我说道。

　　“哦，往北口走，到了他家一看自然就能认出来。”中年人说完之后就不再搭话吗，回身自顾自的看着电视去了。

　　我心里面奇怪，什么叫到了就能认出来。不过直觉告诉我，小青家在村子里可能出什么事情了。想到这里，我便朝北边走去。想着到了那边再找个人打听一下。拐过一个路口，抬眼一看我就知道那个中年人为什么这么说了。

　　成片的民房中，有一家明显跟周围的房子不同。不是说他家牛逼，相反出乎意料的破败不堪。四周的栅栏都被拆了，院子里面更是各种杂物扔了一地。屋子的窗户也被人咋了，就看见一个中年人蹲在门口抽着闷烟。

　　我隐约感觉到手臂传来异样的波动，似乎是小青也感受到了熟悉的地方。我直接走了过去对着蹲在地上的中年人说道，“大叔，你是柳长青吧？”

　　中年人一抬头看向我，能明显的看出来他的脸被人打了。我更加确定小青家在村子里出事了。柳长青点了点头说道，“是我，你是——”

　　“哦，你好，我是柳叶的朋友。”我上前一步说道，“她出了点事，我受她所托来她家告诉一声。这里不是说话的地方，我们进屋说吧。”

　　“柳叶？”柳长青先是一愣，随即呸的吐了一口，“那死丫头还知道回来！你告诉她，我没有她这个女儿！让她有种就永远不要回来了！”

　　我一下子被他的态度弄蒙了，奇怪的说道，“大叔，你怎么这么说呢？小——柳叶怎么说也是你女儿啊。你怎么上来就是这个态度啊！”

　　“孩子他爸，怎么了？那些人又来了吗？”这时候屋里面传出一个很是疲惫的声音，就看见一个中年妇人走了出来。我看柳长青不好说话，索性直接找她母亲去了。

　　“伯母你好，我是柳叶的朋友。”我上来先是友好的说道。谁知道一听到柳叶这个名字，妇人的眼圈瞬间就红了，一步上前急切的说道，“你是小叶的朋友啊。小叶现在怎么样了？在城里过的如何？生活上还顺利吧。没生什么病吧。”

　　两者的反差一时间让我有点不知所措，这差距也没面有点太大了吧。柳长青倒是瞪了妇人一眼说道，“你这么关心她有屁用！连个好都讨不到。这死丫头都两年多没联系家里了！当初她的话说的那么绝，你都忘了吗！”

　　“等等，大叔。这里面是不是有什么误会啊？”我突然意识到了什么，小青已经死了两年多了，两年没联系家里。而家里有没有报案，那么肯定是有原因的。这里面的误会可能就是这个原因。现在必须把误会解开了才能进一步调查。

　　我好说歹说终于让他们老两口先安静了下来，进一步了解之后我才知道，原来在两年前小青就开始有意的疏远她的家里。这种情况持续了半年之久，最后小青更是直接爆出了家里就是她的耻辱，以后要跟家里断绝关系这种话来。所以之后再也没跟家里联系过，而家里也没有感觉奇怪。

　　这时候我就意识到了一件事情，我看到的小青的记忆只有不到一个小时。可是实际上小青从被男友背叛一直到被惨杀，之间过去了足有半年的时间啊！这半年的时间，她开始有意疏远家庭。我印象中的小青绝对不是这种人，那么唯一我能想到的解释就是——她害怕连累家里而故意和家里断绝了联系！


第五十章 村里的混混

　　我好不容易才将小青父母的情绪稳定下来，看得出来他俩都很激动。柳长青带我进了屋，里面同样看得出来是经过一场争斗的样子。

　　“你说小叶在城里出事了，她到底怎了？”我们刚在屋里面坐下，小青的母亲就急切的问道。潺潺母爱之情溢于言表。看着那种迫切的目光，我突然不知道该怎么说了。难道我要告诉他们小青已经死了？本来我的计划确实是这样，可是对上那双满是关切的目光，我不知怎么的就是说不出口。我不敢想象当这样一双充满期望的眼睛，被痛失女儿的绝望所笼罩时，会是怎样的场景。

　　“是这样的。我也是有一段时间没有联系到柳叶了，这个地址也是我通过警方才找到的。我觉得柳叶可能——可能已经遇害了。”我尽量斟酌着语言，可是小青已经死了这一点无论我如何斟酌都是不可改变的事实啊。

　　“什么？”柳长青一时间还没有回过味来，奇怪的上下打量了我一番，突然冷哼一声说道，“你小子又他妈是齐三叫来整我的吧！你们还有完没完了！滚滚滚！给我滚！”说着他就不由分说的开始往外面轰我走，我一下子也意识到了问题。我现在的样子不过是一个十六七岁的少年，这种样子说出人家女儿死了的消息，还谁都会下意识的认为是在胡扯吧。

　　“大叔，你听我说！”我还想解释一下，可是已经被柳长青不分青红皂白的推了出去。也就在这个时候，外面又来了一群人。六七个精壮的汉子手里面拎着各种各样的家伙事，为首的一个光着上身，最里面叼着半根卷烟。样子说不出的嚣张狂妄，我几乎肯定小青家里的情况就是跟这些人有关。这时候我也就不着急走了，既然是小青家里的事情，我没理由不管。借着柳长青的推紧直接站到了一边，先看看情况再说。

　　“齐三，你怎么又来了！”柳长青看到了为首的那个人之后眉头紧皱，柳母的担忧更是写在了脸上。那个叫齐三的也不回答，只是四下看了看。吐了口痰才说道，“不是告诉你们赶紧滚蛋嘛！到现在了还没走，看来你们是找死了！”

　　“这里是我家，我凭什么离开！”柳长青说道。看得出来他的双拳握得格格作响，眼睛中带着血丝。如同一个激怒的豺狼，面对着围困，随时准备做最后的拼搏。

　　“哼，我就知道你这老不死的还是像茅坑的石头一样又臭又硬。”齐三冷笑道，“不过你家里能砸的都已经砸了，我好像除了打你一顿也没什么能威胁你的了。”

　　“来啊！麻辣隔壁的！今天你有种就把我打死！我就不信了这天下还没有王法了！”柳长青说着反倒是上前好几步。

　　“别激动别激动！这大的人了，说动手就动手。”齐三阴笑着说道，“我可是体面人，怎么可能这么明目张胆的动手呢。我今天来是想提醒你一下，不知道你最近看没看新闻。有一个杀人犯为了报复社会，在小学门口砍死了十多个小学生。哎呀哎呀，现在的学校可真不安全啊，也不知道你家树志的学校的安保工作怎么样。哦对了，你家的两孩子中考多不错啊，考到了市里的高中了。现在S市可是有点乱啊，经常有黑社会从高中找小弟什么的。我正好跟一个黑道上的老大是朋友，要不要我跟他说一声，帮忙照顾一下啊。”

　　“你——”柳长青猛地怒吼道，“你要是敢动我家孩子——我——我跟你拼了！”

　　一瞬间柳长青眼睛都红了，一下子从手边捡起一根木棍。抡起来就朝着齐三砸了过去。齐三脸上闪过一次阴狠的笑意，心说就怕你不动手。当即身后两个大汉冲了上来，轻松的抓住了柳长青的双手。一下子柳长青就被按在了地上，齐三一脚踩在了柳长青的头上冷笑道，“哼，这是你自找的，我今天先教训一下你，过几天在去照顾一下你家树志，至于柳眉嘛，小妮子长得不错，应该会有很多人喜欢吧。”

　　“喂，做人不要太过分了。”看到这里，我已经看不下去了。一步上前冷声说道，我的声音很大齐三等人回头看了过来。不过我没有给他说话的机会，全身三阳决运转，一手搭上了他的肩。身形闪动回身一扭，就听见一声惨叫齐三的右臂被我扭成了一个恐怖的角度。这几天可把我憋坏了，总是遇到那种超级粽子，显得我还像是多么的菜似的。实际上三阳决修炼到我这种程度已经算得上是相当的高手了！当我全力运转三阳决的时候，一拳的力量能达到两百公斤以上。

　　更何况我对这个齐三使出的是对付粽子的关节技，技术与力量上的绝对优势能让我轻松搞定这个混蛋。齐三带的那几个人也被我突然地出手吓坏了，愣了半天硬是没反应过来。最后还是齐三惨叫着说道，“都愣着干什么！给我！打死这小子！”

　　不过他这么一喊，回应的却没几个。毕竟我那一招的视觉效果有点太强了。齐三的肩关节被我扭过了超过一百度，那种感觉就像是一个被玩坏了的人偶。那几个人互相看了看，终于里面有一个人带了个头最先轮动一个搞把子冲了过来——然后又是一声惨叫——用对付粽子的方法对付人类实在是有点残忍。

　　“不想被我卸掉一个胳膊或者大腿的，现在就给我滚。”我站在那里神气十足的说道，两轮的攻击已经瓦解了他们的斗志，互相看了看全都选择了离开。不过那个齐三离开的时候还不忘记回头喊几句狠话。看着这些人渐渐的离开，我也是松了一口气。说实话这些人要是一起上的话，我虽然也能对付得了，可是必定会受伤。想到这里，我又想起了孙达盛在那天击败四个B级粽子的样子。

　　这一次柳长青对我可没有什么敌意了，我也不着急问小青的事情，先问一问刚才那家伙是怎么回事。原来那个齐三是村子里面有名的混混，仗着自己在城里认识不少黑社会上的人，可以说是横行霸道。半个月前，这个齐三不知道哪根筋不对了。看中了柳长青他们家的这块地了。说什么也要让他卖出来。着齐三就是个混子，出的价格低的根本接受不了。结果双方就这么耗上了。那个齐三三天两头就来这里闹事，非逼着他们搬走不可。

　　“孩子他爸，我看要不然就算了吧。”柳母叹了口气说道，“他们来家里闹都没事，可是他要是对树志和柳眉动手。他们俩还是孩子啊。”

　　“我又何尝不知道呢，可是这里是我们的家啊。离开了这里我们还能去哪？难不成睡大街啊。”柳长青狠狠地抽了一口烟说道。

　　“你家这地方有什么特殊的吗？不然的话他没事也不会找你的麻烦吧。”我奇怪的问道，“我也有点怀疑是不是我家下面藏着什么宝藏了。可是这地方也没听说过有什么关于宝藏的传说啊。”

　　“等等！”我猛然间想到了什么，宝藏是有点扯淡，不过风水上的话确实有可能会有一些特殊特的。想到这里，我急忙跑到了外面，初来这里我还没有仔细的看过这里的风水格局。站到空旷的地方抬眼一看，顿时被眼前的景象吓到了。因为我的西北面卧着一头身高几百米的人熊！


第五十一章 又遇赶尸派

　　当然，这里所说的人熊并不是真的人熊。不然的话一头高几百米的人熊，那他妈的是奥特曼——不对奥特曼来了都没用我所说的人熊是一座山。此山不过千米，可是陡峭异常，两面的侧峰嶙峋。远处看去便是一头人立起来的巨熊。常规风水知道是青龙白虎朱雀玄武四种景象，殊不知自然之道包罗万象，四方神兽乃是上品的宝穴。除此之外另有五凶五毒。五凶即是罴、虫、豺、莽、鳄。五毒即是蝎子、蛇、蜘蛛、蜈蚣、蟾蜍。

　　其中五凶中的罴即是人熊，而虫就是虎。此时见到此等凶地出现，我怎么能不惊。不过此等凶山在此，这个村长应该是安宁不得才对。但是看上去还是挺平静的一个村子。想到这里我下意识的回头一看，背后的山势也是奇怪。竟然像是一个白虎。白虎乃是四方神兽，绝非一般的虫能比拟的。我看得出来这虽然是一个小白虎，可是白虎主杀伐。乃是万兽之王，有此白虎坐镇人熊自然也不能逞能。

　　不过这个白虎却给我一种病泱泱的感觉，这就是钓龙天官的厉害之处。同样的山势，外形是绝对不变的。所以一般的风水先生只能看其外形断定。而我有种本事能够看出它的势来，这种势也可以理解为一种气场。就像是人，一个人的样子可能不会变，但是当他手握权柄的时候，和成为阶下之徒的时候，气场是完全不一样的。风水也是一样的，此时我便能看出来这个白虎生病了。

　　看到这里，我似乎明白了什么。有人故意将这头“白虎”弄伤，届时人熊得势便会人立而起。白虎虽然是弱，但是气韵犹存。两者必将一场大战。当然这种大战是说风水上的冲击，而冲击的存在可能只是一个点那么简单。但是这个点的附近绝对是顶级的大凶之地。我都不用推演就能肯定，那个点绝对是在柳长青家里。

　　这种手法实在是太熟悉了，前不久我还破坏了一个天狼杀的局，现在怎么会忘记。我有九成的把我，这件事幕后的主事就是赶尸派。他妈的，这么看来我和赶尸派还真是有缘分啊。这才几天啊，遇到两次了。既然想清楚了事情，那么就是解决的时候了。但是我又犹豫了，见识了赶尸派的力量之后我很清楚跟他们硬碰硬绝对是找死。最好的办法就是通知盗墓公会，他们是上千年的老对手了。只要知道这个消息，绝对会有所行动的。

　　但是如果找他们，会让我有一种有求于他们的感觉。我的骨子里是相当的倔强的，有的时候因为这种倔强会吃不少的亏，可是人无完人嘛。此时我的倔强又一次占据了主导，盗墓公会很牛逼吗？跟赶尸派打了上千年不也是没占什么上风吗，今天老子就让你看看，老子不用你们帮忙也能阴赶尸派一下。

　　不过现在先把眼前的问题解决一下吧，现在是赶尸派找的普通人代理。要是这个齐三办不成的话，赶尸派出手绝对是小青一家无法承受的。当务之急还是先让小青一家离开这里再说吧。因为在我的计划中，这个地方还是要让给赶尸派的。当然，钱方面绝对不会让小青一家委屈。而且如果我能帮他家解决这件事情，那么他们也会对我有进一步的信任。之后小青的事情我也好说。

　　“大叔，我是柳叶的朋友，她家的事情我是不会放着不管的。这样吧，你说个你能接受的价钱。我保证让那个齐三不会还价的。”我拍着胸脯说道。

　　“额，一定要卖的话，怎么得也要五十——四十万。”柳长青犹豫了一下说道，我一听也有点微微皱眉，S市中环以内的房价每平米都要一万以上。四十万够买个屁啊，而且他们家都是农民，离开了庄稼也没了营生。这确实是个问题，我既然来了，就没想过要让小青的家人再吃亏了。想到这里便说道，“那好，只要出价四十万以上就行了是吧。我去搞定这件事情。”

　　说着也不管他们两个的目光，转身就离开了。离开之后我又在村里打听了一下齐三这个人，原来这小子在城里跟一个黑道大哥叫许继，以前蹲过一个监狱，是拜把子的兄弟。既然是黑道上的问题，那就找罗霍吧。想到这里，我又给罗霍打了个电话。

　　“喂罗三胖。”我上来打了个招呼就开门见山的说道，“你手下有没有一个叫许继的人。”

　　“许继？”罗霍还以为我打电话是问他调查高利贷的事情呢，这段时间他可是相当的上心了，我头一次开口找他，要是这件事情办砸了面子上绝对过不去。一听我是找另外一个人，也是松了口气，不过随即也有点皱眉，自己手下的小弟没有十万八万的，也有个五六十万了。自己哪里记得那么清楚啊。

　　“额，狗哥，你能不能说的具体一点吗。我手下十几万的兄弟，我上哪记得清啊。”罗霍苦笑着说道。

　　“额，好吧。他应该是一个老大级的吧，总之应该算是挺有能量的。还有一个叫齐三的拜把子兄弟。”我说道。

　　罗霍心里面顿时开始嘀咕，老大级别的，那应该算得上是自己身边的人吧。可是自己身边真的没有叫许继的这一号人啊。这时候就听见身后一个小弟说道，“三爷刀疤手底下好像有一个叫许继的。”

　　“刀疤！刀疤！把刀疤叫来！”

　　没一会，一个浑身横肉的男子一路小跑的赶了过来，一个鞠躬说道，“三爷，您叫我。”

　　“我问你，你手底下是不是有一个叫许继的家伙，那小子还有一个叫齐三的拜把子兄弟。”罗霍看了一眼刀疤说道。刀疤被这么一看，顿时觉得身子直冒冷汗。已经能明显的看出来三爷语气不善，想来许继这小子肯定是得罪三爷了。急忙说道，“哦，许继那小子啊。是在我手底下做事做事。怎么了，他哪里得罪您了。我这就回去把那小子大卸八块。”

　　“喂，狗哥，那个叫许继的怎么得罪你了？”罗霍这才想起来找人的是我，有对着电话问我道。之前一直开着免提，他们的对话我都听见了。心说我还以为这个许继是个什么人物呢，原来他的老大，都在罗霍面前说不上话。那我还担心个屁啊，想到这里，我就把现在的事情跟他说了一下。

　　“哼，刀疤，听一听，你手底下人干的好事。”免提没关，我所说的全都被刀疤听见了。如果说刚才只是担心的话，那么现在已经是抖如筛糠了。虽然不知道电话那头是哪位爷，但是听这种能和三爷如此口气的说话，就知道绝对也是个狠人。所说许继是自己的手下，可是现在自身都难保了，怎么可能还给许继说好话。当即一拍胸脯说道，“三爷您放心，这是我手底下人干的，这件事就交给我来处理吧。今天晚上就会给这个九爷一个满意的答复。”

　　“行，就交给你小子去办了。”罗霍摆了摆手，突然又想到了什么，“那个九爷看上去不到二十的样子，小福你跟他们去一趟，省着到时候再认不出来。”

　　这件事情算是解决了，他们大概三个小时后就能赶过来。我挂了电话又回到了屋里面，“放心吧，晚上我会让那个齐三过来跪着跟你们家道歉的。”

　　柳长青一脸震惊的看着我，一时间不知道该是相信还是讽刺。我也不再多做解释，到时候事情解决了就不用解释了。而这时候外面又传来脚步声，就看到两个十四五岁的孩子，一男一女快步走了进来。


第五十二章 这就是实力

　　这两人不用说也知道，正是柳树志和柳眉姐弟。相比于小青，这两个姐弟长得更为相像。应该是同胞胎的。不过我也有点好奇，为什么两人的名字没有起的相近一点。

　　“爸！这是怎么了！是不是齐三那个混蛋又来家里捣乱了！”柳树志长得虎头虎脑的，一看到家里的样子顿时攥着拳头大喊道，“可恶，我这就去找他！大不了跟他拼了！”

　　“你就是树志吧。小子挺有骨气的嘛。”我看了看柳树志说道，“不过人有的时候不但要有骨气，更要有脑子和实力。”

　　“你是谁？”柳树志看了我一眼奇怪的问道。

　　“我是你大姐的朋友，今天来就是帮你们家解决这件事情的。”我说道。

　　“就凭你——”柳树志上下的打量了我一番，一脸的不屑说道。我也知道我这个样子没什么说服力，毕竟看上去我也比他大不了多大。

　　“能不能行一会你就知道了。”我也懒得具体解释，反正到时候他们自然会见识到。

　　可能是看到父母都默认了，柳树志也就没说什么。这时候倒是看见柳眉有点腼腆的靠了过来，看了看我说道，“那个——你是姐姐的——男朋友吗？”

　　多亏这时候我没喝水，不然肯定会喷出来的。不过柳叶这么一问，其他人也都投来异样的目光。我急忙说道，“怎么可能！不是不是！”

　　“那你跟我姐姐是什么关系？”柳眉虽然有点害怕，不过还是问了出来。这一下子可是把我给问住了，我跟小青算是什么关系啊，这种事情我也说不清楚。主仆关系？这种关系要是说出来的话他们家肯定会跟我拼命的。生死之间产生的羁绊，这么中二的关系会被当成白痴吧。

　　“我跟柳叶是——上下级关系。”我憋了半天才憋出来这么一句话。不过明显这个说法没什么说服力。好在这时候柳树志岔开了话题，“对了，既然你是我姐姐的朋友，那她怎么没跟回来呢？”

　　“是啊是啊，我都好几年没见姐姐回来了。”柳眉说到这里，双眼竟然泛起丝丝涟漪。我这才意识到小青在她家人的心中有着怎样的位置。一时间又不知道改怎么把小青已经死了的消息告诉他们。

　　“哦对了，你们俩已经高考了吧，考得怎么样？”我还是岔开了话题说道。这两个小鬼都挺争气的，全都考上了S市四中。四中可是全国有名的重点高校，凌雪她就是在这个学校。到时候让帮忙照顾一下也算是能让小青安心了。

　　时间过得很快，时值傍晚，夕阳斜下。就看到外面匆匆忙忙的跑进来一个人，一进门就说道，“长青啊！快——快跑啊！齐三这回是玩真的了！”

　　“什么？怎么了？”柳长青一听，奇怪的问道。

　　“外面——我刚才看到外面齐三带来一大帮黑社会的。金杯面包车，二十多辆停在村口。一百来号人啊，现在正在齐三他们家门口集结呢。估计整完队了就要杀过来了！”

　　“什么！齐三这小子是要玩真的啊！”柳长青一下子愣住了，随后急忙说道，“孩子他妈，你赶快带着孩子先走！齐三这个王八蛋就是个流氓。要是真的被他们抓住了准没好！”

　　“这怎么行！孩子他爸，你快带着孩子走吧。我一个老女人了，他们也不会吧我怎么的！你可是家里的顶梁柱啊，你要是有个什么三长两短，我们家可就垮了！”柳母说着就把两个孩子往外推。

　　不过柳树志这小子也真有志气，死抱着柳母说道，“不！爸妈，我不走！我已经张大了！他们要是真的赶来！我就跟他们拼了！姐，你快走吧！他们都是一群流氓畜生，你一个女孩子要是落到他们手里肯定会被欺负的！”

　　“不！我不走！我们是家人，要死也要死在一起！”

　　看着这一家四口抱在一起哭成一团，我突然不知道该从哪里开始吐槽了。能不能不要听风就是雨啊，什么事情打听清楚了再说好不好！也就在他们互相推辞的这几秒钟里，已经能看到外面一群人杀气腾腾的围了过来。

　　“放心啦，这些人都是我的人。”我无奈的耸了耸肩，走到了外面。就看见人群中一个大光头凶神恶煞的朝这里走来，脸上一道醒目的疤痕就像名片一样——这货应该就是刀疤了。而前面就能看到齐三垂头丧气的在前面带路，脸上已经鼻青脸肿了。看得出来刚刚被打了一顿。

　　刀疤一见到我，顿时露出一个奇怪的表情。虽说已经知道我是个不到十二的少年，但是真的见到了如此年轻的我又是另一回事了。不过这种表情也仅仅是一瞬之间，下一刻他就换上了一脸谄媚的笑容。三步并做两步的小跑过来说道，“九爷，我是三爷手下的刀疤。刚才我们通过电话的。”

　　“嗯，这些都是你带来的人？”我探头看了看身后黑压压的人群，心说这架势够渗人的了。

　　“是，这都是我手下的小弟。还愣着干什么，还不叫人！”刀疤说着挥了挥手，就看见上百人的队伍齐齐举了个躬说道，“九爷好！”

　　“九——九爷——我有眼不识泰山啊！我——我——我该死！我真是该千刀万剐，您大人不记小人过，就把我当成个屁给放了吧。”齐三颤颤巍巍的跪在地上说道，我白了他一眼冷笑了一下，“你跟我道歉有什么用，你又没得罪我。”

　　齐三也是个聪明人，被我这么一点立刻明白了过来。转身跪向了屋子的方向喊道，“柳大哥，不不不，柳大爷！我齐三就是条狗，您千万别跟狗一般见识啊！您要是有气就出来打我一顿，房子我也不要了，我——弄坏的东西我都陪您！”

　　“大叔，这家伙都这么有诚意了。咱们也别跟这种杂种一般见识了。”我回头笑了笑说道，这时候才看到柳长青一家人微微从门口探出头来。刚才我们说的话他可都是听清楚了，虽然脸上没什么表情，但是内心的震惊已经不能用语言来表示了。不过看到外面围了这么多人，还是有点害怕。倒是柳树志这小子，一下子冲了出来。照着齐三的脸就是一脚。这一下子力道十足，直接就踢掉了齐三的几个牙齿。

　　满口是血的齐三也不敢有什么不满，还是陪笑着说道，“打——打得好。再来，打到您解气了为止。”

　　直到这时，柳长青才小跑了出来。他好歹也是个大人，到没有像是柳树志那样直接动手。他看得出来这些人真正害怕的是我，也就探过来询问的目光。

　　“哈哈，大叔你别这么看着我。齐三这么道歉你满不满，倒是说个话啊。”我笑道。

　　“满意满意。”柳长青连连点头。

　　“那这样吧，这件事情的赔偿问题由我交涉行不行？”我想是试探着问，不过并没有等他回答已经回过头来看向刀疤了。我可是要讹个上百万的，这些钱打死齐三他都拿不出来。不过座位他老大的刀疤可就别怪我了。

　　“刀疤啊，齐三也道歉了。不过他是仗着你小弟许继才胡作非为的。你这个老大看管不利，是不是也该罚啊。”我看了一眼刀疤，顿时弄得他全身一颤。

　　“是是是，这件事我责任重大啊。九爷您就说怎么罚吧。”刀疤倒是痛快地说道。

　　“之前齐三不是要买这块地嘛。我看索性就买个他算了。至于价钱嘛——我们也就不提钱这么俗的东西了。就当动迁算，你在中环给他们家找一个百十平米的房子。这件事情就这么算了。”


第五十三章 布局反击

　　刀疤的脸有点抽搐，中环一套百十平米的房子，至少也要两百来万。不过以他的人脉，找开发商要一个成本价也不是不可能。可是即便成本价也要上百万，不过看得出来这个九爷和三爷的关系非同一般。九爷他不了解，但是三爷他可是很清楚。那是要自己小命也就是一句话的事情的恐怖存在。

　　一瞬间刀疤就权衡利弊了，一百来万也不过是自己几个月捞的油水。自己将来的路还长着呢，想到这里随性拍着胸脯说道，“九爷您放心，不就是一个房子吗。包在我身上，今天有点晚了，明天一早我亲自带——带着几位去看楼盘。”

　　“行，你最好会办点事。”我说道，“现在天色也不早了，该干嘛就干嘛去吧。一帮人堵在这里我看着眼晕。”

　　有了我的话，这一行人一哄而散，眨眼的功夫街道上就空无一人了。只留下还傻愣愣的柳长青一家，这些人来如风去如风，柳长青甚至以为刚才只是做了个梦罢了。

　　“大叔，我的条件还满意吧。”我过去叫醒了还在发愣的柳长青。

　　“你——你到底是什么人。”柳长青有点惊恐的说道。

　　“哦，齐三认识一些黑大朋友。正好我有个朋友是他老大的老大，所以我就找他来帮忙了。”我若无其事的说道，“当然，我就是柳叶的朋友。你把我当成子侄辈的晚辈看待就行了。”

　　“哇晒，赵大哥你太帅了！”这时候回过劲来的柳树志一脸崇拜的看着我，满眼的小星星，“你是不是传说中的黑道教父啊。你收我做小弟行不行，以后我就跟你混了。”

　　我没好气的白了他一眼，上去一个爆栗，“你小子才多大就不学好要混黑社会啊。告诉你，你现在的主要任务就是学习。四中可是全国有名的高中。你要是让我知道没好好学习出来混了，信不信我让全S市的黑道来砍你！”

　　“哦。”柳树志吃了瘪，闷声闷气的只应了一声。这时候柳母倒是想起了之前的事情，“那个——赵珏啊，那你之前说的那些——小叶她真的——”

　　“额，我也只是有很长一段时间没联系上她了。”我无奈的说道，“这样吧，明天那个刀疤会来接你们看房子。正好进城在警局报一个失踪人口。我在警局也有朋友，他们会把这件事情推到刑侦那里。到时候会就能投入更大的警力去找了。”

　　当天柳长青一家就在朋友家里将就了一晚上，之前的那一幕村民们可都看到了。都知道柳家可能有强人撑腰了，自然都是抢着巴结。第二天一大早，刀疤就开车来接他们一家进城了。我却没有跟着，因为我还有更重要的事情要做。

　　当晚我就赶到了另一个村子，收购大量的鸡血。我要在风水上动一些手脚，让赶尸派的计划破产。不过虽然凭借钓龙天官的秘法能够直接改变风水格局，可是那都不长久，而且我功力有限。这时候就需要借助其他的道具了，那座小白虎的山势我看过了。虽然被改变了格局，让白虎病了。可是我看得出来手法相当的一般，随随便便在地上定了几个困龙钉。

　　以道具改变风水龙脉，就像是针灸。想要达到效果，就必须扎对穴道。像这么只是找了个大概的位置就钉下困龙钉，效果连十分之一都发挥不出来。真是白瞎了着珍贵的困龙钉了。要不是害怕被发现，我绝对全部扫走。看着分布在山脉上的上百跟困龙钉，要是由我来弄的话只需要七根。

　　带着几大瓶子鸡血，在山上的挖了天斗魁星阵。将鸡血灌入阵眼然后再用土埋上。这样的话就发现不了了，而且看赶尸派那两下子，想通过风水逆推来找到阵眼也是不可能的。这样的话通过此阵，赶尸派布置的困龙钉也就没有效果了。

　　但是这还没有完事，我要的可是反击。第二天一大早，我就带着准备好的道具上了山。我布置的阵效果明显，仅仅一晚上的功夫，白虎已经活了过来。可是为了搅乱局势，我还要加一把火。为此我将四个招龙铃埋在了人熊的后颈和双肩。这个招龙铃放在以前可是风水上的稀世珍宝，据说最初是用于诸葛武侯的墓穴。

　　武侯墓，即诸葛亮墓，在勉县定军山脚下。外围环境诸葛亮墓周围有定军山，少祖山下沿的九条小山岗环抱，九条山岗由青沟、罔子沟、井沟、斩地沟、田家沟、牛角沟、瓦洞沟、龙嘴沟八条小溪分割而成。诸葛亮乃是当世奇人，风水易理自然精通。自己的墓穴自然是谨慎又谨慎，早在几年之前就准备好了。按理说他的意思是九条山岗组成九条天龙。可是山岗气势不够，只能算九条小蛇。为此，他特意秘密找人炼制了这个招龙铃。

　　届时将招龙铃埋于固定的穴位，既可以使小蛇变成龙。外人不知风水，就算是知道风水一说的也是看得出来这是九条小蛇，真正了解招龙铃的只有少数几人。后来寻龙天官一脉了解了这个宝物，尝试着复制了这个招龙铃。不过效果不是很理想，远达不到当初诸葛武侯化蛇为龙的境界。不过激励一些风水地势还是很有效果的，在招龙铃的效果下。人熊面对白虎也不会示弱，届时还是活上演一处熊虎相斗。

　　不过白虎岂是凡物，必将吞食人熊。那个时候赶尸派看上的地方就不是什么凶气聚集之地了，相反人熊溃败不堪。凶气大泄，虽然不知道赶尸派要用凶气做什么，总之弄出相反的效果来肯定能让他们有麻烦。

　　怪不得说钓龙天官是赶尸派的克星，这么一个地方，要是没有我的话盗墓公会废出吃奶的力气都找不到。可是现在我一个半吊子的钓龙天官，仅仅一个人就能将赶尸派的计划搞破产。这便是钓龙天官的牛逼之处。不过搞定这些，已经浪费了我一上午的时间了。从山上下来我已经是灰头土脸的了，随便找了个澡堂子洗干净之后。这才想起来小青一家人的事情，一想到这件事情我就头疼。看得出来他们对小青的思念和感情。直接告诉他们这个现实实在是有点残酷。

　　可是我又能怎么说呢，警方介入之后，加上罗霍那边的调查。找到凶手只是早晚的事情。如果——如果能让小青复活的话——我真是疯了，怎么可能会让已经死去的人复活呢。

　　“小青，你有什么打算吗？”我像是自言自语，又像是在刻意询问小青。手臂上隐隐传来思念和悲伤的感情。下午的时候，我已经回到市里了。司徒清月一个电话打了过来，让我赶快去警局一趟。我顿时意识到有什么不对劲的，急忙赶到了警局。就看到柳长青夫妇的双眼都红了，应该是刚刚哭过异常。柳树志和柳眉也都一样的，几个人相互抱在一起，像是在取暖又像是互相安慰。

　　“怎么回事？”我奇怪的问向司徒清月，谁知道还没等她说话，发现我来了的柳长青夫妇一下子扑了过来，“你到底是什么人！说！是不是你害死的小叶！”

　　“大叔，你怎么会怀疑我呢！”我奇怪的说道。

　　“小叶已经死了两年多了，你怎么可能会知道的！要不是你害的，还有谁会知道的这么清楚！”柳长青歇斯底里的喊道。

　　“刚才过来的报告，我们在西区的郊外发现了一个尸体。经过检查已经确认时柳叶的尸体了。”司徒清月在我身边低声说道。


第五十四章 被怀疑

　　停尸房中，看着那已经完全不成人形的尸体。虽然已经见过了不少的粽子，可是当看到自己所认识的人真的死在自己面前的时候，那种无力感和挫败感不由自主的升起。

　　“他们怎么会怀疑我的？”我回过神奇怪的问向司徒清月。

　　“这不是我说的，是刘警官说的。”司徒清月看了看周围，低声对我说道，“他的怀疑不是没有理由，时隔两年多，一直都没有发现尸体。现在突然有人报案，你要是说不出个所以然来的话，你的嫌疑真的很大。”

　　“他这是什么意思！什么叫说不出个所以然来。”我有点激动的说道，“托梦这不算吗？如果真的是我的话，那么我还用得着没事闲的把这件事情捅出来吗？”

　　“托梦的说辞确实不能算，也就是因为你没有动机，所以现在还只是怀疑你。不然的话已经将你当作犯罪嫌疑人逮捕起来了。”司徒清月也是有点不好意思，毕竟她见识过了那种东西，已经相信了托梦的事情。可是现在又闹出这么一档子事来，她也有点觉得对不起我。

　　“赵珏，你放心。我是绝对相信你的。这件事情我会负责到底，不过——”司徒清月又想了想才说道，“你的问题也确实不小。你连户口都没有，要是警方真的调查你的话，就算这案子不是你干的，也很有可能牵扯出来很多不必要的麻烦。我觉得那个陈警官好像对你印象很不好，调查你是早晚的事情。证件方面你尽量快一点补上吧。”

　　我这么一听，又傻了。确实我现在还是一个黑户呢。S市可是国际大都市，这种城市的户口本来就难搞，我又是个来自二十年前的人。根本就没有办法弄户口。因为这一点，我连银行卡都没有。不过以前没有，现在我也不在意。这时候才发现事情的严重性。

　　“额，这件事情你能帮点忙吗？”我有点犹豫的问道。

　　“可以倒是可以，不过我是刑警。这方面只能帮你打声招呼。”司徒清月小心地说道，“其实——你可以找那个陈老板的。他在S市的势力很大，弄一个身份应该没问题。”

　　我有点惊奇的看了看司徒清月，有点不敢相信这段时间她的变化。最初她给我的印象是那种蛮不讲理的姑娘，还是那种很死板的。现在竟然能主动帮我想办法走后门了。司徒清月似乎看到了我异样的目光，竟然有点脸红的了，“看什么看！我可告诉你，现在我相信你，但是要是真的让我发现你有什么犯罪行为的话，别怪我不客气！”

　　这就是传说中的傲娇吧，我心想着，但是手上已经开始个陈老板打电话了。这件事情算得上是迫在眉睫了。能早办尽量早一点，“喂陈叔吗？我是赵珏啊。”

　　“哦，小珏啊。怎么有时间给陈叔打电话了？”电话那边传来陈老板的声音。

　　“嗨，这事说来还有点不好意思。又有事要麻烦陈叔了。”我也有点不好意思了，除了上一次给陈老板家除鬼，我还真的没帮过他什么。而且人家也付钱了，虽然他愿意交好一个风水大师。可是我很清楚这种商人是唯利是图，没有利益他们是不会做的。我要是总是这么吃老本的话，用不了多久就会被人家看不起的。想到这里，心里暗暗决定事后要帮陈老板弄几件大事，“这事说来有点惭愧了，其实我在S市还是个黑户呢。以前没什么事也就算了，不过现在我遇上点问题，警方可能会查我的身份。你能不能帮我弄一些证件。”

　　“哦，这么个事情啊。”陈老板说到这里有点犹豫，S市对户口看的很严，不过也不是没有门道。他在外环有一处房地产，在那里有一个潜规则就是卖房子就能办当地户口。这是他和公安局长的私下交易。当然，为此每办一个房子都要给那个局长二十万的提成。虽然说他本人不差这二十万，可是商人是唯利是图的生物。他没有理由做无收益的事情。虽然这件事情办成了，肯定会拉近我们之间的关系。可是这样值得吗？

　　人脉是存折，是投资。这个道理对于他这种混迹商场的老手来说再明白不过了。只是一个瞬间的犹豫，随即便说道，“嗨，我当是什么事情呢。放心吧，这件事情你给交给我好了。你的一些性命，出生年月日之类的信息给我发一下。大概三天的时间就能搞定。”

　　这件事情算是暂时搞定了，可是小青家里那边我又不知道改如何解释了。他们看我的眼神明显不对劲。并不是那种憎恨，而是一种无力感。那种不知道真相，而又不知道该如何努力的无力感。怒火是可以倾泻的，可是这种无力感只会在内心一点点的滋生。会像是细菌一样一点点吞噬心灵。

　　“柳长青他们一下人现在在哪里呢？”我暗暗下了决定，一定要让他们和小青见上一面——哪怕已经阴阳相隔。

　　“我暂时把他们安排在休息室了。”司徒清月说道，“要我带你去吗？”

　　“嗯——不，让我先准备一下。帮我告诉他们一下子，就说晚上的时候我会让他们跟柳叶对上话。”说完我也不等司徒清月的疑问，转身离开了警局。阴阳相隔之人难以对话，正常来说除了那种天生阴阳眼之类的奇人，阴阳的界限都是绝对的。可是也不是没有打通的方法，但是现在的问题是，如何让小青恢复理智。我总不能让他们见到一个已经变成厉鬼了的女儿吧。那样的话只会更加的打击他们。

　　我确实没有这种技术，不过我相信盗墓公会绝对有——能够让小青短时间内恢复神志的。本来已经决定不会找盗墓公会帮忙了，可是现在为了小青的家人，我也不得不向工会低头了。足足在警局外面徘徊了一个小时，犹豫着到底先联系谁。孙达盛？这个人明显在实力上绝对够了，但是某种意义上来说我和他分别代表着寻龙天官和墓道太保。我不愿意向他低头，那么孙婷婷呢？貌似跟直接找孙达盛没什么两样。这时候一个娇小的身影出现在我的脑海中——爱丽娜。

　　这个俄罗斯女孩，末代的沙皇公主。一出生就背负着婚约的少女，只从那天拒绝她的要求之后，那个娇小的身影就在我脑海中挥之不去。那天我都如此干脆的拒绝了，现在找她是不是有点不好啊。不过我貌似也不认识其他公会的人了，没办法就当是从她那里联系一下盗墓公会了。

　　逃出手机，略微犹豫。还是打出了电话，几秒钟的铃声之后，爱丽娜接起了电话哦。

　　“喂。”依旧那么平淡的声音，一下子我竟然不知道该怎么开口了，憋了半天才说道，“爱丽娜啊，你现在忙吗？”

　　“有什么事情直说吧。”爱丽娜很是干脆的说道。

　　“额，是这样的，小青的事情你也应该知道了吧。我想知道你们有没有什么办法，能够暂时让她那种存在冷静下来的方法。只是暂时的就可以。”我说道。

　　“我有办法，现在就需要吗？”爱丽娜说道。

　　“是吗？太好了，总之越早越好。”我一听顿时兴奋的说道。

　　“那我现在就去你家里找你。面谈。”说完爱丽娜就挂了电话。一直到这个时候我才注意到，爱丽娜一只说的都是“我”而不是“我们”。


第五十五章 人生就是被冲动推着前进

　　回家之后，没过多一会爱丽娜就来了。爱丽娜一身素白的连衣裙，看上去异样的清丽。进来之后我还刻意看了看她后面，确实只有她一个没有别人。到现在为止我还在在意她说的那个我和我的区别。这句话的意思可就是这一次只是爱丽娜的个人帮忙喽。

　　“那个——就你一个人啊。”我有点不安的问道。

　　“嗯，只有我一个。”爱丽娜点了点头说道，“你还想要来几个人。”

　　“没什么，只是有点奇怪。你这么做——”

　　“我这么做跟公会没关系，上一次在迷阵中是你救了我，这一次就算是还人情了。你也没必要有求于公会的负罪感。”爱丽娜眼睛明亮，一下子就看透了我的心思。被她这么一说，我反倒是有点不好意思了。挠了挠头说道，“真是太麻烦你了。你拜托我的事情——”

　　“你没必要因为我的那个请求有什么自责的，你拒绝也有自己的理由。”爱丽娜说道，“说正事吧，我再确认一下，你要的是将一个临近失控的灵魂暂时的冷静下来。”

　　“额，对对。”我一时间被爱丽娜的高效率弄懵了，下意识的就点了点头。

　　“只是一个小时的话，我有办法。”爱丽娜说着从斜跨的包中拿出一个玉质的东西，看上去像是一个印，但是又太过不够方正，“她本身就有足够的理智，只要让她的人性做主导就行了。我们没法增强她的人性，那么就压制她的鬼性。让她的灵魂附在这东西上面，足以压制她的鬼性一个小时。”

　　“这是什么东西啊？”我将那个玉质的东西拿到手里，入手一阵寒意袭来。但是并不是那种阴寒，而是一种清明之气。这种寒气直接通到了我的天灵盖，就感觉一阵心旷神怡，精神百倍。仅仅这一个感觉，我就知道这玩意绝对不是凡品。

　　“一位前辈的尸骨。”爱丽娜淡淡的说道，我只感觉手掌一颤。再一看确实有点像是一个人的指骨。不过表面光滑异常，没有骨骼的棱棱角角。想来应该是使用的年代太过久远了，经过无数人手的磨蚀才弄成这种样子。

　　“额，这东西很值钱吧。”我有点不好意思的说道，心里面简单的估了个价，反正绝对比我那几个招龙铃贵。

　　“没关系，这是我用个人名义从公会申请的。这东西也不是一次性的道具。实际上花不了我什么钱。”爱丽娜说道。

　　“公会申请？”我奇怪的说道，“你们公会还可以外借道具啊。”

　　“嗯，现在的公会体制很能刺激积极性。每个会员都有自己的等级，等级越高，可以申请到的资源和情报也就越多。我是B级，申请这个级别的道具足够了。”爱丽娜说道。

　　“这都行，对了，那——孙达盛是什么级别？”我突然想起来了孙达盛，想来他在公会中的级别应该不低吧。

　　“S级”爱丽娜说出这两个字的时候也有点一样的情绪波动，“历史上这么年轻的S级他还是头一个，一般情况下只有会长和长老们才是S级。不过——如果你能加入的话，我相信凭你的风水造诣，评为A级完全不是问题。至于S级——你比孙达盛年轻，你的空间更大。”

　　“我——”三言两语，话题又被带到了这里，我一时间又语塞了。似乎感觉到爱丽娜的目光，我下意识的扭过头去，“咱们还是谈小青的事吧。”

　　爱丽娜愣了一下，也就没有再继续下去，“你是想要让她跟她的家人见上一面吗？这用不用我帮忙，反正我已经来了，一次性帮你解决了吧。”

　　“哦，不用了。剩下的我自己有方法了。”我急忙说道。

　　爱丽娜听完，点了点头就起身离开。我还想挽留一下，没想到抬头对上了她的目光，“明天我回来你这里取的，那么我们现在互不相欠了。”

　　我一下子被那种目光吓到了，说不上是失望还是绝望。原来今天她来真的只是还我那天救了她的人情，至于帮她推到孙达盛的事情她已经放弃了。将这个人情还完，我跟她也就再也没什么关系了。不知道为什么，我有种感觉即将失去什么。爱丽娜从起身到完全离开房间只有几步的距离，在这几步的时间里。我莫名奇妙的做了个决定，不知道是为了继承师父，还是为了阻止爱丽娜的婚约。我猛地站了起来说道，“爱丽娜，盗墓公会是钓龙天官的，我不会让它落入别人手里。”

　　我这一下子声音极大，几乎是喊出来的。也不知道是因为我说话时心里没底，用声音来壮胆；还是因为想要释放出一种压抑在我心中的什么东西。不过喊出来之后我才意识到自己又冲动了。

　　爱丽娜奇怪的回头看了看我，突然俨然一下。这一笑当真如冰雪消融，整个屋子都有种明亮起来的感觉。

　　“那你就加油吧。”说完，爱丽娜转身离开了。不过我看得出来，在她的眼神中似乎多了一丝什么。冲动过后往往就是极致的冷静，我虽然容易冲动，可是人生有时候就是被无数个冲动推动着前进的啊。一时间不知道怎么了，我的心中也有点燃起一丝斗志。孙达盛很牛逼的样子，不过老子的风水之术也不赖。钓龙天官和墓道太保到底孰强孰弱，在这末日的前夕来一场角逐也挺有意思的。而且我相信师父绝对不会无的放矢，那二十年的记忆绝对有着决定性的作用。说不定就是天星风水，只要我能想起来那么我就有绝对的实力可以和孙达盛一分高下了。

　　突然之间我开始期待这一次的北京之行了，但是在这之前还是要先把手头的事情搞定了。晚上十二点的时候，柳长青一家人被我接到了家里，此处虽然偏僻，但是风水极其适合养魂。能看得出来他们对我还带着一丝敌意，要不是那天我在村中给他们的帮助，而且今天确实被刀疤带着在中环买了一套百十来平的房子，恐怕现在什么态度还不一定呢。

　　“几位，今天把你们在这个时候找来，就是想跟你们说一下实话。”我平静了一下心情说道，“柳叶已经死了，这一点已经改变不了了。至于我为什么会知道柳叶的死讯，我现在就告诉你们。因为我找到了柳叶灵魂。”

　　此话一出，他们一家明显有点情绪波动。我没给他们反问我的机会，直接说道，“我知道你们可能觉得我是在胡说八道，不过现在为了证明我的清白，也为了让你们和柳叶都能不在心中留下一丝遗憾，我可以让你们见上一面。”

　　“什么？你不是说小叶已经死了吗！难道你要杀我们灭口！”柳长青第一个觉得不对劲了，一下子警惕起来。不过没有等我解释，就听见一声幽幽的声音传来——爸！妈！树志！小眉！

　　小青的身影幽幽的从黑暗中飘了过来，经过那块尸骨的震慑，小青的鬼性被暂时压制了。此时的小青是完全的人形，一身素白的衣裙看上去有点恐怖，可是在那双满是思念的双瞳中一切都不用解释了。

　　“小叶！真的是你吗！”柳母第一个反应了过来，一下子冲了过去想要拥抱小青。不过却扑了个空。小青到底还是个灵魂，明明都能见上面了，可是这时候一个拥抱都变得如此奢侈。紧接着柳长青和两个孩子也都一下子扑了上去。我很识相的离开了房间，现在是家人相见的时候。我没必要在场当电灯泡了。

　　虽然隔着门，但是以我的听力还是能听见里面呜呜咽咽的声音，当然同时还夹杂着一些笑声。这就是所谓的亲情吧，看到他们一家人团聚，我内心突然有点小失落。我的亲人现在也不知道都过的怎么样了。


第五十六章 小青的拥抱

　　也不知道家里人都怎么样了。我如是想着，不知不觉时间竟然过的飞快。房间的门开了，柳长青几个人走了出来，看得出来眼角的泪痕还没有擦干。我刚想上前说点什么，谁知道柳长青一下子跪到了我面前。

　　“大叔，你这是干什么！快起来啊。”我急忙想要扶起来他，谁知道其他三个人也跟着跪了下来。

　　“赵珏，你是小叶的恩人。也是我们柳家的恩人，我们还那么怀疑你真是太抱歉了。”柳长青低沉的说道。

　　“没关系啦大叔，我跟柳叶是朋友的。这种事情我没放在心上过。”我笑了笑说道。

　　“小叶让你进去，说有话跟你说。”柳母突然说道，我一下子有点愣住了。小青能保持清醒的时间不对，这一点她很清楚。在这有限的时间里，她不跟家人好好畅谈一下，找我有什么事？难道是想起了什么关于案件的事情？想到这里，我急忙推门走了进去。

　　可是出乎意料，刚一进门我便看到一个白色的身影扑了过来。在怀中是真是的拥抱感觉。小青就这么抱住了我，一下子我也有点不知所措了。因为她是吞噬我生气才能存活下来的，所以我对她有触觉。胸前能明显感觉到两块软肉，压迫感十足。一下子我竟然有点脸红了。

　　“谢谢你，”小青的声音轻柔的在我耳边响起，“一直就想给你个拥抱了，可是蛇的身体只能缠在上面，实在是太难看了。”

　　“额，嗨，咱俩谁跟谁啊，还用得着说谢谢吗。”我有点尴尬的笑了笑说道，“话说你不再抓紧时间跟家人说些什么了？”

　　“不了家人之间的话，又怎么是区区几个小时能说的完呢。更何况我已经死了，死人就应该有个死人的样子啊。不能再影响活着的人的生活了。”小青莞尔一笑，“这可是你跟我说的。”

　　我一下子想了起来，那是我收伏小青的时候。看着那条诡异的蛇影，我说的第一句话就是，“死人就应该有个私人的样子，不能再影响活人的生活了。”

　　“对了，我是有个问题要问你的。”小青突然说道，“如果凶手被绳之以法的话，我的怨气没了，是不是就会——就会被超度了。”

　　“嗯，按理说你早就应该超度了。怨念让你成了半鬼。要是怨念没了的话，自然会消失。”我说道，小青出乎意料的平静。对于小青会消失的这一点，我没有什么特殊的看法。我很清楚世上没有永存的东西，人是如此，世间万物都是如此。

　　“嗯，那你可要加油啦！我父母那边也摆脱你照顾了。”小青最后莞尔一笑，说完身体渐渐的淡化，最后消失在了我的右臂。看着又一次变得空旷的屋子，我内心没来由的一阵空虚感。小青已经把情况告诉了她的家人，因为刀疤的安排。第二天的时候他们就住进了新房子，看得出来昨天晚上的见面，让他们多年的心结都解开了。情绪也都好多了。本来他们是想邀请我去他们的新房子看看的，不过罗霍一个电话，打了过来。我知道肯定是又有消息了，只得慌忙赶了过去。

　　果不其然，酒吧二楼的一个包房里面，我一进去就看见几个小混混样子的人被反绑着双手跪在地上。罗霍正靠在沙发上跟一个小妞有说有笑的，看见我来了大笑道，“狗哥，怎么样。兄弟我这头有效率吧。总共7个家伙，全都在这里了。这是兄弟的地盘，今天你爱怎么处理就怎么处理。”

　　“这么快！可真是麻烦你。”我也没想到真的会这么快就能找到，心里对罗霍也是说不出的感谢。再一次看向跪在那里的几个人的时候，目光已经变得冰冷。这些人似乎也意识到了危险的靠近，一下子全跪倒在了我身边一边磕头一边说道，“九爷饶命啊，我们哪里得罪九爷了，我们保证弥补！求求九爷饶命啊！”

　　“哼，想不到你们连是因为什么被抓来的都不知道。”我冷笑道，“两年前你们收高利贷的时候，色胆包天对一个叫柳叶女孩下毒手。这件事情都忘了吗！”

　　“小青，你不能再造杀孽了。这几个人就由我来解决吧。”我想是在自语，又像是真的在说给小青听。缓步走到他们的身后，在每个人的后颈一捏。这是对付粽子的手法，打断脊椎骨之后粽子也就完了。现在用在人身上可能有点过于暴力了，就听见咔嚓几声脆响。几个人全都身子一软，齐齐瘫倒在地上。

　　我这一手眨眼之间就完成了，看的屋里面的几个人也是一愣。罗霍更是惊呼了一声，“狗哥，你这手段神了！”我没有回应他的惊叹，因为我已经感觉到了手臂上的那种鬼气在渐渐消退。家人的牵绊已经解决了，肉身的羞辱也报复了，剩下的就是那个负心的男人和董事长夫妇了。

　　“你们几个把尸体处理一下。”罗霍跟身边几个手下说道，又看了看我，“那个叫韩城的据说是逃到国外了。S市这一亩三分地我的势力还行，但是国外我可就有点鞭长莫及了。”

　　一听到这个消息，我也有点茫然了。国内都好办，可是要是逃到国外。那么连警方想要将他们弄回来都很难。不过现在这种情况也只能走一步看一步了，但是不知道为什么，我的心里反而有点放松了。如果这个韩城没有被找到的话，小青的怨气就不会消失，那么小青也就不会超度了。

　　告别了罗霍，已经是下午了。现在剩下的就是那个董事长夫妇了。他们俩倒不算什么问题，掌握了证据之后直接枪毙就行了。这方面交给警方就可以了，就像我相信罗霍一样，黄磊我同样相信他会给我一个满意的答复的。这个时候不偏不正的我的肚子骨碌碌的叫了起来。我这才想起来已经一上午没吃东西了。虽然我的体质能让我在长时间缺食缺水的情况下生存，可是饿了也是很不好受的。正好附近有一个快餐店，我直接进去解决一下五脏庙的问题。

　　谁知道一进去就听见里面一声尖叫传来，“啊！对不起！”

　　“你怎么搞的，走路不长眼睛啊！我这衬衫可是Burberry的！你知不知道多少钱，把你买了都赔不起的！”就看见一个青年一边指着自己衣服上的污点，一边对着旁边的一个服务员大喊。我一看那个服务员不是别人，正是韩菲菲。只见她穿着一身这里的制服，不住鞠躬道歉。

　　那个被弄脏衣服的青年也不是一个人，身边的几个人已经很不客气的站了起来竟然有要动手的意思。这时候就看到店老板急忙跑了出来，“韩菲菲，这是怎么回事？第一天上班就给客人惹火了！这位先生，实在是抱歉，这位服务员是新来的，有什么地方惹您生气了，还请多多担待。”

　　“多多担待！你知不知道我这一件衬衫多少钱！够你一个月的工资了！我也不多讹你，现在陪一千块钱。这事就算完了，不然的话别怪我找人把你们店给砸了！”那个青年嚣张十足的说道，“知不知道罩着你们这条街的老大是谁！刀疤哥！那可是我姐夫！”

　　看到这里我已经看不下去了，别人也就算了。这个刀疤昨天还在我面前点头哈腰的，今天他的小舅子就敢在我面前装逼——虽然不是跟我装逼——但是跟我朋友装逼也不行！


第五十七章 打工妹韩菲菲

　　“喂，你这件衣服不过是脏了一点而已。上来就让人家陪1000块钱，想钱想疯了吧！”我上前一步说道，那几个人被我的话说的一愣。不过随即就看见为首的那个哈哈大笑起来，“哈哈哈哈，小子，你他妈的算哪根葱啊。想学人家英雄救美啊，也不掂量掂量自己。哥几个，先来收拾收拾这个不知天高地厚的小子！”

　　“总是遇到这种不知天高地厚的人，我也会觉得麻烦的。”我无奈的看着一脸狞笑的靠近的几个人，明显都是一帮外强中干的家伙。估计早就被酒色掏空了身体。战斗力还敢不上那天齐三找来的几个人呢。对于这种人，我连三阳决都懒得用，上去一手搭在最前面的那个人肩头。就停咔嚓一声，他的右臂以一个诡异的角度向后面弯曲。之后没有给后面人震惊的时间，上去就是几脚顿时踢得冲上来的三个人人仰马翻。最后就剩下刀疤的小舅子了，他还算是有眼力。我出手的第一个反应就是跑。这时候已经跑出挺远了，一边跑还一边回头喊道，“小子你有种给我在这里等着！我他妈的叫我姐夫来砍死你！”

　　这句话还没说完，他已经跑出快餐店了。被我打了的那几个人也都很识相的没有再还手，一转身紧跟着跑了出去。

　　“赵珏！”韩菲菲也发现了是我，有点惊喜又有点担心的样子，“你还是先走吧！那些人都是黑社会上的。”

　　“走怎么行，走的话我岂不是显得很没种了。”我嬉笑着说道，“我都一上午没吃饭了，先吃点东西再说吧。”

　　“我——我们这不卖了，你快走吧！”此时店里面竟然都走光了，就剩下那个老板一脸哭丧着的表情说道，“刀疤可是我们这一片的黑道头子，年轻人算我求你了。赶快走吧，要是你留在这里一会我这店还不被他们给拆了啊。”

　　“让你干什么就干什么，顾客就是上帝懂不懂。”我没有理会这个老板，刚才他的表现可是让我很不满。这种人我没有好脸色给他，不过韩菲菲也是一脸的担心，“赵珏，老板说的没错。那些黑社会真的很厉害的，你今天帮我出头我很感谢你，但是你也没必要在这里硬碰硬啊。”

　　“放心吧，我心里有数。”我说着捏了捏韩菲菲有点发凉的小手表示安慰，不过突然间感觉这个动作实在有点暧昧。果不其然，韩菲菲虽然没在说什么，可是俏脸上生气了一丝红晕。样子像是一个刚刚成熟的苹果。我猛然间想到不对劲，我怎么会下意识的伸手捏了捏她的手呢！这种手法可不是我这种来自二十年前的纯情小处男能用得出来的啊！

　　猛地想到了什么，瞪了一眼右手，心里暗骂，“小青！你已经恢复了！”

　　没有回复，但是我敢保证是小青搞的鬼。可恶，亏了我还在这里担心她呢。她还有精力在这里搞怪，果然担心她是多余的。不过那边韩菲菲俏脸微红，另一边我又不知道该说什么了。一时间气氛有点尴尬，也没注意过了多久，外面大门被猛地推开。就看到一群人凶神恶煞的走了进来，为首的一个正是刚才的那个青年。他身后跟着的就是刀疤。

　　“姐夫，就是这小子动的我。”青年一下子站到前面指着我大喊道，回身正想看到姐夫下令让手下教训这小子一顿的动作，没想到扑面而来的就是一个大巴掌。刀疤人高马大的，轮圆了胳膊一下子就将青年抽了个360°转体。刀疤这么突如其来的一嘴把子，把青年打蒙了。也把那些手下看蒙了。青年一个轱辘爬了起来，“姐夫，你喝多了啊！那小子在那里呢！怎么把我给打着了！”

　　啪，又是一个嘴巴子。这下子彻底把青年抽的站不起来了。就看到刀疤一脸赔笑的来到我面前说道，“九爷，您在这里吃饭呢啊！”

　　“刀疤，咱俩还真有缘啊。先是你手下，现在是你小舅子。你说是不是咱俩上辈子有仇啊！”我回过头来看了看刀疤，这一看就能明显的看到冷汗从他的额头留下来。刀疤急忙连连摇头，“怎么可能，怎么可能。我连得罪您都不配的。今天这事真的是意外啊，他妈的还不快点过来跟九爷道歉，九爷可是罗三爷的朋友。得罪九爷，我看你是真的活得不耐烦了！”

　　青年一听刀疤的话，也愣了。罗三爷他自然知道是谁，可是看了看我这么一个如此年轻的少年，竟让是罗三爷的朋友。难道是罗三爷的儿子，也不对啊。要是罗三爷的儿子，自己姐夫顶多叫一声哥也就算了。不过没有时间给他多想，已经像是狗一样爬了过来上去就给自己两个嘴巴子，“九爷，我该死！我有眼不识泰山啊。您千万别放心里去，大人有大量就把我当一个屁给放了吧。”

　　“哼，跟我道歉没有用。你得罪谁了不清楚吗？你这身衣服好像很值钱啊。”我看了一眼他的那身衬衫。

　　“假的假的，温州高仿的。”青年急忙说道，“我要是真能穿得起Burberry，也就不会来这里吃饭了。这位——小姐。实在抱歉，我是鬼迷心窍了。您千万别往心里去啊。”

　　“怎么样，菲菲。”我回头看了看她问道。这一下子几乎所有人的目光都聚集到了她的身上，尤其是刀疤。他在道上混了这么多年了，看人的眼力还是有几分的。能明显的看得出来这个菲菲跟我的关系不一般，很可能就是我的女朋友。天啊，自己把九爷的女朋友得罪了。她一个不高兴，那自己死的可就是太冤了。

　　我要是知道此时刀疤的想法，才会让他死不瞑目呢。不过我还没练到读心术的本事，短暂的一个停顿之后，菲菲急忙说道，“没关系没关系！误会解开了就好了。”

　　我能明显的听到好多声长长的出气，看来刚才紧张的人还真不少啊。

　　“对对对，误会，都是误会。”刀疤急忙陪笑着说道，“九爷，您看今天打扰你吃饭了实在是不好意思啊。要不然我请您一顿，也算是赔罪了。”

　　“不用了，我还有别的事呢。你的好意我心领了，这么多人堵在这里影响人家做声音。该散的都散了吧。”我摆了摆手说道，众人顿时都如释重负一样，没一会就散干净了。只剩下还傻愣在那里的老板。

　　“反正现在也没人，坐这里陪我吃一回吧。”我看了看韩菲菲说道。

　　“天啊，赵珏，你是黑道教父啊！”韩菲菲突然瞪大了眼睛，惊讶的看着我。

　　“什么黑道教父，你美国电影看多了吧。”我无奈的看了看一脸激动的韩菲菲，“我就是跟他们老大认识而已，我跟黑道可没有什么关系。”

　　“你身上到底还有多少秘密啊。”韩菲菲绝对的元气系少女，刚才的事情好像根本没发生过一样。注意力完全转移到了我的身上。

　　“额，秘密都被你知道了就不算秘密了。”我无奈的说道，“话说你还要在这里打工吗？像刚才那种客人不会平时经常有吧。”

　　“怎么会！而且我今天也是第一次来这里打工的。”韩菲菲急忙说道，“不过被这么一闹，估计会被老板开除了吧。”说着韩菲菲还回头看了看依旧愣在那里的老板。老板被这么一看才缓过劲来，急忙说道，“不不不，刚才那个人都说是误会了！只要您愿意，我这里随时欢迎。”

　　“算了吧，这里环境也不是很好。我回头问问那个刀疤，看看能不能帮你在这里找一个体面点的工作。”


第五十八章 道可道非常道

　　“啊！这样好吗？”韩菲菲有点犹豫的说道。

　　“没关系，在哪里打工不是打嘛。轻松一点也能挣钱不是很好。”我说着就给那个刀疤又打了个电话，看到来电显示的刀疤吓了一跳。心说难道是九爷心里有气没撒够，现在又要找自己了！接起电话听说，原来是我想让他帮忙在这里找一个工作。这才松了一口气，连连表示没问题。

　　我其实也没什么别的意思，对于韩菲菲我也说不上是爱，只能说有点好感吧。而且这么一个为了补贴家用而出来打工的女孩子也确实不容易，处于朋友帮一把也没问题。其实我所说的体面点的工作只是不用再干这种服务员一类的脏活累活了，让刀疤帮忙在这条街的服装店里面找个导购员之类的不用那么累，而且还能多挣一点钱的工作就行了。

　　可是好死不活的刀疤想多了，在他看来我没道理无缘无故帮一个女孩。再看一看韩菲菲，绝对是美人胚子一个。年龄上跟我有相当，很自然的就想到了这个韩菲菲就是我的女朋友。那么九爷的女朋友就是九奶了吧！这个工作可就不能随便安排了，九爷说要找一个体面一点的工作，这话里面的深意可就值得琢磨了。结果他这么一琢磨就引起了一系列不必要的麻烦，当然那都是后话了。

　　简单的在店里吃了一顿饭，我就匆匆的离开了。转到一个偏僻的街巷角落，我顿时指着自己的右臂大喊道，“小青，你给我出来！有没有搞错！关键时刻你阴我！”

　　“人家哪有阴你了。”小青幽幽的声音传了出来，一个淡淡的人影出现在我面前。这个人影已经不是原来的蛇形，在我面前的上半身是一个风华正茂的女子，可是下身却是一个蛇的身体。颇有种壁画中女娲的感觉。

　　“你早就醒了是不是！”我有点不知道是应该高兴还是生气，小青有了实质性的恢复，这一点自然要高兴了。可是一恢复就跟我玩腹黑，还真让我有种就地将她超度了的冲动。

　　“别这么生气嘛，又不是什么坏事。你这个纯情小处男，要是没有姐姐来帮你。估计想跟女生牵上手都不知道要等到猴年马月去，不过现在就不同了。按照姐我的方法，绝对保证你玩转花丛中，片叶不沾身。后宫打开特开也不是幻想！而且你现在的条件相当好了知不知道，那个陈凌雪属于大小姐型，那个韩菲菲属于元气少女型，那个司徒清月算是傲娇御姐型，那个孙婷婷算是毒舌型，那个爱丽娜嘛——算是三无吧，看身材当成萝莉也不是不行的。我想想啊，还缺个文学少女什么的，天啊，到时候拟建立起来一个羡煞天下宅男的后宫，可别忘了感谢我啊！”

　　“你还是去死吧。”我直接了当的开启封印，哪怕只是恢复了一半的小青也是碎嘴十足。就当是静音了。小青传来强烈的波动表示抗议，但是直接被我无视了。心里已经开始合计，让她就这么魂飞魄散——也不是不可以吧。

　　世界安静下来之后，我才有心思想正式。找到了陈老板的公司大楼，来到前台。预约已经在昨天晚上就弄好了。陈老板昨天晚上就联系了我，说是他最近预备了一个房地产的项目。想让我去看看风水上的问题。我也知道现在就是证明我价值的时候了，这段时间没少麻烦陈老板。于情于理我都没道理拒绝。

　　“小珏啊，还麻烦你现跑一趟。来来来，快坐。”我一进屋，就看到陈老板热情的将我来了过来，茶水秘书已经泡好了。我抿了一口，也没有客套下去，开门见山的说道，“陈叔，今天我来的有点完了。咱们还是赶快看看工程吧。”

　　“嗨，你看看我多没着急，你急什么。”陈老板笑道。

　　“陈叔的事情我可要上心的。”我说着就跟他看向了工程图，又看了看卫星俯视图。现在的高科技就是方便，这种卫星俯视图最高可以达到一比2000的比例的地图。下面的形势一目了然，想要大概的看一下子风水格局很方便。不过这种东西不够具体，因为风水不但要看到格局，更要看出流动的风和水，还有更加高深的势。这些东西都不是照片能看出来的，必须身处其中才行。不过现在只是简单的看一下足够了。

　　“对了小珏啊，陈叔先问你一个事。”陈老板突然说道，“陈叔早年就是干房地产发家的，后来有了钱才扩展了其他的更多行业。你知道为什么当初我选择房地产业吗？”

　　我心说你选什么我上哪知道去，只是摇了摇头说道，“哦，愿闻其详。”

　　“早年啊，陈叔遇到过一个风水上的高人，他说我命中属火。五行相生相克，火生土。而土木工程则是属于土这一类的。所以我命中注定能将房地产行业做大。”陈叔说到这里，脸上露出一丝愁容，“可是最近几年，也不知道是我大多数精力都放在别的上面了还是怎了。房地产上面的产业一天不如一天了。左右我命中属火旺土，你说我是不是应该将更大的精力和资金投入到房地产上面啊。”

　　“哦，还有这回事？”我听了之后扑哧一下子就笑了，“陈叔啊，你怎么能这么想呢。”

　　“怎么了？有什么不对的吗？难道说当年我遇到的事骗子？”陈老板一下子紧张了起来。

　　“陈叔，你听我说。”我觉得有些事情必须要跟他说明白了，不能什么东西都盲目的信任风水，“倒不是说那个人是个骗子，他说的也对。可是这种人实在是太局限性了，真正的风水着眼于天地时空。这么说吧，你知道什么叫道可道非常道吗？”

　　“额，小珏，这种高深的东西，陈叔上哪知道去啊。你跟陈述说说，到底是啥意思？”陈叔一脸不解的问道。

　　“风无一刻不静，水无一瞬不宁。世间万物，即便是造化也是在一个往复循环的周天之中。这就是一个道，道可道非常道。能够用语言说明的道都不是真正的道，同样能够推演出来的风水，也不是真正的风水。我们所谓的推演风水，也不过是无限接近于道而已。但是不可能真的将道抓在手里，即便真的抓到了，也只是在这一个时间抓到了。道是随着时间改变的，所以世界上没有绝对。”

　　“额，小珏啊，你陈叔我没什么慧根。你讲清楚一点行不行。”陈老板尴尬的挠了挠头说道。

　　“我就拿现在这个事情举例吧，你当初遇到的那个人说的没错。你命中有火，火旺土，做房地产自然没问题。这算得上是风水上几千年都不变的道理，可是最近的几年里，高楼大厦越来越多。你搞建筑应该很明白现在的高楼都是用什么做的吧？”

　　“用——钢筋混凝土！”陈老板说到这里一下子愣住了。

　　“没错，现在的建筑都是用钢筋混凝土建起来的。建筑的骨架是钢筋，五行属于金。火克金，你自然没得赚了。”我说道，“当然这是从风水上来说的，同样应用到经济学也一样，刚刚改革开放的时候，国家称得上是百废待兴，大楼房拔地而起，那时候做房地产稳赚不赔。可是现在虽然房地产依旧是暴利行业，可是同样竞争激烈。你又没有放精力在上面，自然会遇到瓶颈的。这就是自古不变，而又无时无刻不再变化的道。”


第五十九章 僚机小青

　　“哦，这么说，我搞什么行业，跟风水都没有关系了？”陈老板听完我的话之后，若有所思。不过我估计其中的深意他也么听明白。这个对道的理解也不是三言两语就能说清楚的，我也只是希望他不要盲目的迷信而已。

　　“话也不能这么说。”我说道，“现如今，以五行来说你确实不适合弄一些太高档的房产业。这一次你投资的是外环的一个产业，其中并不是以钢筋混凝土为骨架的高层。只是简单的小户型。这种情况不算是属金。”

　　“是吗，你这么说我就放心了。”陈老板笑了笑说到，“那你看我这个计划图的格局怎么样？”

　　“格局大体上没什么问题，不过这是一个大型的小区。不能只是看简单的格局就行了。要联系周围的大风水，就要到实地去看看了。”我说道。

　　“那好，咱们现在就去看看。”陈老板有点着急，我也没什么意见。直接就跟他下了楼，司机已经在楼下等着了。他的那处房地产在外环，离市区算是比较远了。之前耽误了一段时间，等赶到那里的时候，已经是黄昏时分了。下了车我大概的看了看四周，不说风水，单单环境来输的话还算不错。往北面就是郊区，放眼是一片平原地形。往南就是一条高速公路，交通环境上也不错。这种地段不用说风水，单单环境上就足够好了。

　　但是我对于房地产也不是很懂，不知道还有什么具体的门道。真要提什么一件也只是从风水上来说。也就在这时，夕阳斜下。西方残云染血一般红透了半边天空，天地相交线上，赫然出现一条金河！奔腾流水如同融化的黄金一般，看在眼中异常的壮观。

　　当然，这条金河自然不可能是真的黄金之河。这也算是钓龙天官的职业病吧，看什么东西都很容易拓展想象出夸张的事物来。实际上那是一条横穿田野的溪流。在夕阳的映衬下显得金灿灿的。

　　“哈哈哈，恭喜陈叔啊。你还真是选到了一块宝地。”我回身笑道。陈老板一脸的奇怪，不解的看向我。

　　我拉着他指给他看那条远处的金河。“陈叔，看到那条河了吗？这在风水上有个说法叫金缎子。乃是大财大富的征兆啊，你这里正对着那边的金缎子，这笔生意绝对的大火特火。”

　　“哦！是吗！嗨你别说啊，小珏。我来这里也看过十多次了，还真没注意到那边的景象啊。”陈老板一听这是好事，乐的喜出望外。

　　“这也不怪你，这条金缎子只有在夕阳时分才能被看到，算得上是一个机缘吧。”我说道，“我再给你出一计，现在那里顶多算是一个水渠，要是你能把那个水渠真的阔成一条河流的话，就能真的升级为黄金河，倒是户保证这里的房产更加红火。”

　　“哦是吗！”陈老板激动的说道，不过随即就开始了沉思。想来应该是在权衡如果真的把那个水渠扩建的话，会花费多少钱。一进一出到底值不值。其实这绝对不是瞎说，那边是一片农田和树林的交界。大多是农场，和果园。所有的收成都和水有关。如果能有充足的水源的话，自然能够大丰收。而这一出房产面向的也正是那种低薪阶层。如果他们的收成好了，自然有闲钱买房子。

　　这就是市场方面的学问了，虽然我不懂市场。可是无论是市场的学问还是风水的学问，归根究底都是归在一个道上面。世间万物也都是这个道理，想来以前的钓龙天官前辈能够在国外施展钓龙神技，也是通过天星风水进一步接近了道的本质吧。之后陈老板开始跟着几个像是工程师一样的人研究一些什么，想来是在给扩展水渠估一个价。我闲着无事也开始仔细的看一看周围的风水。

　　因为赶尸派的事情，我都已经想成了习惯。到什么地方先看看风水有没有什么大凶之地，有没有可能成为赶尸派的据点。我还不知道我已经养成了一个日后几乎让赶尸派高层抓狂到想跳楼的习惯。看了两圈发现没什么问题，也没有什么可能通过人力修改成凶穴的地势。这时候却看见公路上又一辆汽车驶来。车门打开，就看到凌雪蹦蹦跳跳的跑了下来，一看到我连连招手。

　　我心情莫名就是一阵畅快，虽然现在我也认识了很多女性朋友。可是说实话，这些人在我心里面也有三六九等。其中凌雪无疑是最上等的，当喜欢的女孩出现在眼前时，男生总是会不自觉的兴奋。

　　“赵珏！你真的在这里啊！”凌雪笑呵呵的跑了过来。

　　“嗯，陈叔在这里置办了一个房地产，我过来帮他看看风水。”我说道，“到是你，你怎么会来这里啊。”

　　“我们灵异社有活动啊，据说那边的村子有个地方闹鬼了。我们灵异社得到消息就出动了。”凌雪说道，我朝着她指的方向一看。发现那正是柳长青的村子，顿时我就明白了肯定是赶尸派有什么动作了。想到这里我没来由的一阵心惊，要知道上一次去的那个老别墅就是赶尸派的老巢啊，那时候有我和爱丽娜，他们几个人才得意全身而退。这一次一个高手都没有，不会出什么事情吧。

　　“上一次的事情还没教训吗！你怎么还去那么危险的地方！”我心中担心，语气上竟然没忍住重了几分。这一下子说的凌雪一愣，我也意识到了自己语气的不善。尴尬的笑了笑说道，“额，凌雪，我——我没别意思。刚才语气有点重了你别放在心上啊。”

　　“你这是关心我吗？”凌雪突然一歪脑袋，玩味的看着我说道。

　　我莫名奇妙的就是一阵脸红，下意识的避开她的目光说道，“哪有，我就是——只是警告你一下。那种地方真的很危险，上一次的事情你都忘了吗？下一次去这种地方，至少让我陪你去。”

　　我说完这句话就觉得不对劲了，前面的都还算对，可是最后一句话可不是我想说的啊！猛然间我恶狠狠的瞪了一眼右臂。隐约间好像听到了小青的窃笑——不对，应该是捧腹大笑。强忍住镇压这货的冲动，一抬头却对上了凌雪的目光。看得出来她的俏脸微微泛红，“额，带着你也不是不行啦。那个——其实我们五天之后有一个野外夏令营，你有没有兴趣一起来啊？”

　　“哦，去哪里啊？都有什么人？”我下意识的问道。

　　“伊春的小兴安岭那边的，我们学校加上其他学校的在一起，大概有一百多人吧。”凌雪说完似乎有点期待的看着我的眼睛，七天的时间说实话我是真的想去。但是小情的事情还没搞定呢，而且盗墓公会那边还让我快点去北京一趟，进行深度催眠回忆。

　　“好啊，到时候联系我。”这样一个声音从我脑海里面响起。因为已经有了前两次的经验，我一下子忍住了下意识说出来的冲动。同时恶狠狠的对小青传音道，“你丫的不说话没人把你当哑巴卖了！”

　　“搞什么！我这样的神助攻你还嫌我罗嗦。告诉你，有多少人求姐我这样的僚机都求不到呢！话说你犹豫个什么劲啊！我的事情你不用着急的，我都不着急你急什么！”小青的声音从身体中传来。

　　“好好好，就算你不着急。盗墓公会那边怎么办！”

　　“你真是当局者迷，让姐给你分析一下当下的形势。现在是盗墓公会有求于你，他们需要你的力量。北京什么的，催眠治疗什么的都是你愿意才可以。他们急就让他们着急就好了，你的体质他们根本没法给你强行药物催眠，那么你还怕什么！”


第六十章 凌雪的母亲

　　被小青这么一说，我也回过劲来。确实啊，一直以来虽然盗墓公会牛逼，可是说到底也是他们需要我。我在他们那里的价值远高于我之前想到的。因为我体质的关系，他们想通过催眠从我这里得到记忆是不可能的，即便是正常状态下的催眠都需要我极度的配合，可以说只要我在被催眠的时候情绪有点波动都会影响。那么我还担心什么？

　　然而一回头我才意识到犹豫的时间有点略长。凌雪还在那里用一种期待的眼神看着我，我急忙说道，“没问题，不过我这么突然插队没关系吗？”

　　“没关系没关系！”凌雪听了之后顿时露出笑脸，连连摇头说没问踢。当然，还有一句话她没有说——就是多交点钱的问题呗。这时候陈老板也回来了，看到凌雪来了也是很奇怪，不过还是一脸微笑的走了过来，“凌雪你怎么来了？是不是来看望爸爸的啊？”

　　“切，谁会来看你啊。”凌雪一看到陈老板脸色就不好看了，一扭头对我说道，“赵珏，那我先回去了。到时候再联系。”说完头也不回的就离开了。

　　陈老板在凌雪那里碰了一鼻子灰，看到凌雪坐车离开了，只得回头对我尴尬的笑了笑说道，“小珏啊，让你见笑了。凌雪这孩子从小就让我惯坏了。”

　　其实我也看得出来，他们父女的关系不是很好。这一点在第一次见面的时候就能感觉到，都说父女没有隔夜仇，能将两人的关系弄成这个样子绝对是有什么大事情。我好奇的问道到底是怎么回事才弄的两人关系如此僵。

　　“嗨，本来这种事情我是不想跟外人说的，不过小珏你也不是外人。”陈老板说到这里也有点沮丧，“这事跟凌雪的生母有关。那时候陈叔我还只是一个进城的打工仔，凌雪她妈当时在一个小诊所当护士。又一次我在工地干活受了伤，去他们诊所的时候认识的。那时候陈叔也算得上是帅小伙一个，凌雪她妈也是当时少有的靓妹。我俩一来二去就产生了感情，之结了婚，有了凌雪。”

　　“不过后来陈叔的声音越做越到了，你是男人，应该懂得。就在公司有了个小情人。不过凌雪她妈性子倔强的很，因为这件事情闹了不知道多少回了。后来有一次我跟一个秘书在家里办事，被她突然撞见了。凌雪她妈有先天性心脏病的，也赶上一个寸劲那么一刺激就让她犯病了。连夜送到医院，没到第二天天亮她妈就走了。”说到这里，陈老板脸上难得的露出属于他这个年纪的疲态，脸上的褶子也像是染满了记忆的沧桑。

　　“那时候凌雪已经七岁了，女孩子懂事的早。我跟她妈的关系她也知道，她妈出了事之后这丫头就认为是我害死的她妈。之后最开始的时候我跟凌雪的关系比现在更僵，现在算是不错了。”

　　我听了了之后只能说你活该，在外面玩女人把自己结发妻子都气死了，这种人简直就是人渣啊。如果陈叔再年轻二十岁，我甚至会忍不住上去揍他一顿。可是现在他都已经是一个不知道离过多少次婚的中年大叔了，甚至已经快到了享受天伦的年纪。这种时候说什么人渣，替天行道之类的都有点无力了。

　　“小珏啊，说真的。陈叔也是这一把年纪了。钱也都挣得差不多了。唯独女儿这里觉得道歉，我看凌雪跟你的关系挺不错的，你也帮陈叔说说好话，劝劝凌雪。”陈叔突然意味深长的说道。不过这是什么意思？为什么我从陈老板这话中听到了不一般的味道呢？难道说他看出来我对凌雪有意思？

　　如果此时小青能吐槽的话，绝对会说，“你俩那样子，傻子才看不出来啊！”

　　之后陈老板还有一些具体的部署要做，我不懂那些建筑上的东西也就没跟着掺和。直接回家去了。安静下来之后，一想到要跟凌雪去伊春那边夏令营，是不是应该准备一下。伊春靠近小兴安岭，那边都是连绵不断的山脉。夏令营什么的也应该是在山区里面。一般来说组织者肯定是不会允许学生进深山里面玩的。不过我看得出来凌雪肯定是很希望能到真正的大山里面看看。既然这样的话，我倒不介意带她去看看。

　　小兴安岭属低山丘陵，那里即便是深山老林也没什么太大的危险。不允许游客进入最大的原因就是容易迷路。不过有我绝对可以保证这个问题。深山老林我以前也跟着师傅去过几次，那时候我才15岁，去的是大兴安岭。那才叫真正的原始森林，树冠遮天蔽日。走在其中恍如隔世一样。时不时出没的野兽也是很大的威胁。这种情况我都能全身而退呢，更何况只是小兴安岭。

　　可是既然想进山，那么有些装备是必要的。我还没自大到认为凭借自己的力量就能和大自然对抗。可是很快问题就来了，当初我跟师傅去大兴安岭的时候，工具什么的都是师傅准备的。而且都是老式装备。当然不是说老式装备不好，如果给我当年的那些装备的话我也能从容进入。可关键的是二十年过去了，那些东西早就没有买的了。而新式装备的话，我还真不是太了解。

　　一想到新式装备，我就想起来了，那一次孙达盛带我观看狂人实验室的展示。人家那才叫高科技盗墓啊。那种如此便捷的工具，我有时候想一想也很羡慕的。想到这我也有点心里痒痒的，时代在发展，科技在进步。我是不是也应该适应一下高科技产品呢。

　　“我又不白要，花钱买总行了吧。”我像是在说服自己一样，我这个人其实很好说话的。于是乎我很容易的就被自己说服了。想到这里我拿起了手机打给爱丽娜，“喂爱丽娜吗？”

　　“嗯，有什么事吗？”电话那边传来爱丽娜的声音。

　　“我是想问问你，你们盗墓公会的一些装备。对不对外出售啊？我想弄一点能够进山的装备。”我说道，电话那边短暂的沉默之后传来爱丽娜的声音，“你要单干吗？”

　　我被爱丽娜的话也说道一愣，不过急忙说道，“什么叫单干啊，说得那么难听。我不过是想跟朋友去小兴安岭参加一个夏令营。正好想带他们去深山里面看看，进山的话带一些装备怎么了。”

　　“哦，是跟凌雪她们吧。”爱丽娜淡淡的说道，这一下子我竟然不知道该怎么接了。这话问的算是怎么回事？难道是爱丽娜吃醋了？没道理吧？可是师叔说过女人是一种比天道还难以推测的生物——当然说完之后被师父一顿修理——可是现在这句话我也不得不重视了。

　　“海燕呼叫僚机！海燕呼叫僚机！这时候该说点什么啊？”我寄希望于小青，可是这货也不知道是累了，还是生气跟我傲娇，就是不理我。倒是电话那边传来声音，“明天八点你来耀龙大学门口等我，我带你去看看。”

　　“好好好，麻烦你了。”我急忙说道。

　　“多带点钱吧。公会的东西要是没有等级的话，可是很贵的。”说完爱丽娜就挂掉了电话。

　　最后一句话倒是给我提了个醒，我也应该想到人家的东西都不便宜。我现在全部的身家有不到二十万。说实话，真的不是很多。这些钱甚至在S市买一套小户型都房子都不够。不知道什么时候，我也开始因为经济上面的问题开始苦恼了。作为男人，经济上不能独立是绝对不行的。且不说凌雪的家世，我想跟她继续发展下去我自身的问题。单单明天的事情就需要钱，我一时间也有点动脑筋想是不是真的找一个古墓发他一笔横财。


第六十一章 牛逼的装备真心贵

　　第二天一大早，我就赶到了耀龙大学。爱丽娜已经在那里等着了，今天的爱丽娜穿的都是一身宽松的运动装。带着一个鸭舌帽后面露出束起的马尾。看到我来了，打了个招呼就带我进去了。进门的时候跟门卫大叔点了点头就放行。

　　“我说，你们管理的是不是有点太松散了。”我有点奇怪的问道，“进来这么容易，安全措施没问题吗？”

　　“耀龙大学本来就是一个全国著名的文史大学，搞得像是个特务机关一样反而让人怀疑。清华北大平时也都是允许人参观的。耀龙算是外松内紧，你别看随便的就放人进去了。其实整个学校都是三百六十度无死角的摄像头覆盖。需要保密的地方都有门禁，那些笑得憨态可掬的保安大叔，都是特种部队退役的。他们平时都携带着实弹，楼顶设有小型的火箭发射器。关键的时候，这里能瞬间变成一个全副武装的高达。”爱丽娜说着还伸手指了指楼顶，我眼里极好，可是也没看到什么火箭发射筒。

　　“我只是说保密工作而你。你们这里搞的如此全副武装，防谁啊？我可不觉得美帝要打中国的时候，会选择攻击一个文史类大学。”我有点无奈的说道。

　　“那我就不知道了，应该是赶尸派的人吧。”爱丽娜说到这里，也难得的露出一个无奈的表情，“公会里面的长老都很没有安全感。二百年前的时候，公会的总部其实是设立在地下几十米深的地穴里面。”

　　被这么一说，我倒是意识到了一件事情。最初我来这里的时候大概看过建筑的格局。有几分门道，我却没找到一个能对应上的格局。一开始我还以为是公会的新技术，现在想来这不是什么风水格局，而是奇门遁甲。建立之初这所学校就已经做好了战斗的准备了。我是在难以想象盗墓公会到底想要干什么。如此大的手笔，应对军队都足以了。

　　很快我跟爱丽娜就来到了一栋教学楼。到里面三拐两拐的就来到了一个电梯，进入里面爱丽娜用一张卡在上面划了一下。本来楼层的按键是触摸屏的，此时却变成了一个类似指纹扫面的东西。爱丽娜将手在上面按了一下，随即电梯开始下降。来过几次之后我对这里也有了个大概的了解。耀龙大学真正核心的东西都是建在地下的。而且我相当怀疑这里大楼的地下都是联通的。如同一个蛛网一样安置在耀龙大学的下方。这里才是真正意义上的盗墓公会。一路上，不时还能走过一些人，其中学生样的年轻人居多。有的还会跟爱丽娜打招呼。

　　“到了，就是这里。”爱丽娜划过一个卡，打开门禁之后，我眼前顿时开阔了。里面近万平米的空间，有着各式各样的摊位。有点像是农贸市场，不过比农贸市场有序的多。

　　“这里是平时的交易中心，大多是公会提供的，也有的是工会会员自己弄出来的玩意。公会技术宅很多，有时候弄出来的东西甚至比狂人实验室的都好。公会成员想要装备就可以来这里凭借贡献点换取，没有贡献点的话，也可以用钱买。不过用钱的话会贵很多，价钱都是按照出口价的。”爱丽娜给我介绍道。

　　“你们的东西还出口！”我有点惊讶的问道。

　　“出口的大多是我们淘汰下来的技术，有的外国合作伙伴也会像我们定制一些顶级的装备。不过那些更贵。你只是想去山区游玩一下，应该也用不着什么太贵的。过来看看吧。”爱丽娜说着带我走了过去。刚走过去，顿时就有几个人围了过来。

　　“兄弟，买装备吗？来我这看看吧，上好的龙檀木锥，开关的时候往粽子身上那么一钉，任他天王老子的尸体也别想起尸。”

　　“兄弟，看看我这个白虎镜，南海龙火锻造的铜镜，上面经过高僧开光。最奇的是镜后还有个天然锻造形成的白虎图案，乃是不可多得的镇邪利器啊！”

　　“兄弟，我一看你就是识货的人，别听那些家伙胡说八道。我来给你看点真货，这是从美国投运过来的铝热燃烧弹。在阿富汗美军都是用这种东西烧穿坦克的装甲的。绝对的真货，今天看你有缘，給给你打个八折。”

　　“兄弟，我一看你就是文明人，那些只懂得使用武力的白痴咱不用理他们。我这里有一个宋朝古墓的地图，是一个丞相的大墓。地图绝对够详细，保证你空手进去都能杀个他七进七出。我也不跟你废话，二十万你同意的话就拿走。”

　　我一下子被围得的水泄不通，不过这都是些什么东西啊！最开始的两个还算靠点谱，后面的那个铝热燃烧弹是怎么回事啊！我来的不是什么地下军火交易所吧！这样想着，又有一些人看到了这里的热闹。我拼了命的往外面挤才算是冲出来。爱丽娜在一边静静的看着我，似乎在看我的笑话。

　　“哈哈，你们这里的人还挺热情的。”我挠了挠头笑道。

　　“你只是要山区活动的装备，没必要找那些东西。那边是专门出售山区用具的。”爱丽娜说着指了指那边的一个店铺。我急忙跑了过去，里面有个三十多岁的妇女，看到我来了也是很热情的说道，“来来来，看看公会专用山区设备。你是要去什么地方，我给你推荐点东西。”

　　“哦，我想去小兴安岭那边。不是去倒斗，只是带朋友到深山里面玩一玩。”我说道。

　　“那好说，山里面晚上冷。睡觉时身体百分之七十以上的热量都是流失到了地面上。这款睡袋内置复合式自加热材料。不但保温性极强，而且通过移动还会增加热量。”

　　我一看就觉得相当不错，在山区露营，睡袋是绝对的。“用钱买的话多少钱。”

　　“哦，用钱啊。6000一个。”老板娘随意的说道，我倒是吓了一跳。这东西竟然要6000块钱！吃人啊！回头看了看爱丽娜，希望她会告诉我这只不过是老板娘欺负外来人的价钱。可是爱丽娜的表情告诉我，这都算便宜了。

　　“再看看这个吧，”老板娘说着又拿出一条绳子，绳子看上去比小母手指都细，“纳米钢缆，内部经过热处理。这么细的一根绳子就能经受超过七百公斤的重量。每米300元。”

　　我听了之后心里面又是一颤，这种绳子要是真的用的话，怎么得也要一百米。

　　老板娘看了看我的表情，又拿出了一个东西。

　　“防风灯，内置特殊混合燃料。既能照明又能取暖。外置的灯罩是透明氧化铝。你从十米高的地方扔下来摔地上都没问题。2000元一个。”

　　“野兽致幻剂，遇到大型食肉类动物的时候，将这种药剂喷到身上，野兽就会害怕你而逃走。500元一瓶。”

　　“牛肉干，野外的应急食物。营养是同质量压缩饼干的五到七倍。50元一斤。”

　　“……”

　　听着老板娘一样接着一样的拿出装备，我说不动心那是假的。而且非常动心，这种东西要是真的能在进山的时候带着。那么行动绝对会得到极大的便利。可是就是有一点——真他妈贵啊！我本来以为十几万算是不少了。可是没想到我这些钱在这里连一个人一整套的装备都买不下来。

　　“其实你也可以在这里买一些东西的。”似乎发现了我的苦恼，爱丽娜突然说道。


第六十二章 挣钱

　　“什么？我也可以买？”我被爱丽娜说的一愣，“我有什么可买的，难道你是让我在这里卖身！天啊爱丽娜，我还以为你挺纯洁的，没想到内心这么邪恶啊。”

　　我自以为说了个笑话，不过爱丽娜也没笑。

　　“你能买的东西很多。”爱丽娜说道，“在这里不但可以买卖实物，一些虚拟的东西也可以的。比如说某个古墓的龙脉宝穴，有的人从某些文献中找到了一个古墓的大概方位。可是具体的位置，或者说是墓道地宫的入口他们没办法确定，就会在这里挂出悬赏。这方面就是你的专长了。而且你也不是没有东西能买。”说着爱丽娜指了指我的身体。

　　“什么？我还有什么能卖？”我奇怪的说道。

　　“就是你的血，你的血对尸毒有奇效。那时候即便是B级粽子的尸毒对你都没什么作用，这种东西能买到几万一滴也不足为过。我就是通过食用你的血才解得尸毒。”爱丽娜说到这里，我的下巴都要掉地上了。这时候我才知道自己的血有多么的贵重。有生以来第一次觉得自己还挺值钱的，以后要是过不下去了还可以到这里来卖血。想到这里突然有种奇怪的感觉，觉得这里看我的人那种眼神就变了。就好像一个乡巴佬带着巨款进城，看谁都像是贼一样。

　　“那个——可以吗？我在这里买东西需要什么手段吗？”最后我也不得不向现实低头了，姑且卖几滴血，我也不会缺什么。这一次倒是坚定了我一个想法，那就是日后有机会了，经济方面我必须有一个稳定的来源才行。不行的话我倒是真的可以盗一个大墓发一笔横财。

　　“你倒是不行，不过我可以。”爱丽娜说道，“我可以帮你在这里寄卖一下子。从最大利益的角度上说，我建议你等一段时间。再过三天我们这里会有一个拍卖会。你的血如果能拿到那里去拍卖的话，应该会有更高的价值。”

　　“算了吧，我现在急着用钱换一批装备。直接在你这里寄卖就行。”我说道，“也不用你给钱，你应该有贡献点吧。帮我弄几套装备就行了。”

　　“嗯。”爱丽娜也没说别的，带我去一个像是医务室的地方，我抽了几十毫升的血，血液封在一个真空管里面。爱丽娜结果了真空管看了看，突然皱了皱眉。

　　我注意到了她的表情，奇怪的问道，“怎么了？”

　　“血变质了。”爱丽娜说着将真空管递给我看，我一看也发现了不对劲。这些血颜色变得越来越轻，近乎一种稀疏液体的颜色。

　　“这怎么可能！从抽血出来到现在，还不到十分钟！这又是真空管，怎么可能这么快就变质了！”我惊呼道，按理说这是真空管，血液没理由这么快就氧化了。猛然间我想到了一可能，这是我血液的自我防御性。我的血只要离开我身体太久，就会变质——无论保存在什么环境下。人体是一个秘密的大宝库，里面藏着怎么样的财富没有人能够彻底说清楚。如果这种猜想是真的的话，那么我当初吃下的那个蘑菇到底开启了怎样的人体宝库啊！

　　“你的血还真是不一般啊。”爱丽娜看着我的眼神有点说不清的感觉。

　　“独家专利，别人想偷都没办法。”我耸了耸肩苦笑道，“看来只能通过另一个方法弄钱了。”

　　爱丽娜也没说什么，只是拿出手机点几下，“那些虚拟交易大多数人都会放在公会内部的论坛上。觉得不错就约个地方面谈。我帮你找找。”

　　我心说你们还真够潮流的，都已经开始玩论坛搞悬赏了。将来是不是要弄一个淘宝之类的。爱丽娜找了一会，突然愣了一下，“有人在小兴安岭发现了一个古墓，调查应该是宋金时期的古墓。你不是要去小兴安岭吗？正好看看这个怎么样。”

　　我一听也来了兴趣，也不知道是巧合还是怎么的。我这边正要去小兴安岭，这边就遇到“志同道合”的人了。反正也是要去帮忙，索性过去看看。想到这里，我就让爱丽娜同意下来。很快对方就有了回应，约我们去学校的一个咖啡厅详谈。

　　耀龙大学是一个真正的大学，里面的设施也是五花八门什么都有。商业街那边餐厅商店之类的一应俱全。也不知道是刻意为了方便人们谈事情，这里的咖啡厅有很多的包间，而且隔音性极好。来到了约好的包间，进去之后就看到一个戴着眼镜的学生样子的人等在里面。他抬眼一看我跟爱丽娜，也是有点奇怪。

　　我一下子就知道了怎么回事，我本身的样子就只像是一个十六七岁的少年，而爱丽娜长得有也很幼齿。我俩这种组合在一起很容易让人误解年龄段的。不过那个人明显是认出了爱丽娜，一下子好像是忍不住坐正了，“你就是爱丽娜小姐吧，幸会幸会。自我介绍一下，我叫龙司晨。是你们接了我的悬赏吧。”

　　“是他。”爱丽娜说着指了指我，同时向后退了一步把我推到了前面。龙司晨看了看我，不信任三个字都写在脸上了。我一时间也不知道该怎么跟他说，这货看上去就是一大学生。难道我还能跟他说我是钓龙天官的传人啊。

　　“他的身份有点特殊，不过我以尼古拉家族的名义担保，这个人的本事在公会百分之九十人之上。”爱丽娜适时的说道，那个人虽然也是一脸的不信任，不过还是说道，“既然爱丽娜小姐都这么说了，那你就来看看吧。”

　　说着他拿出了一个平板电脑，在上面画了几下同时说道，“这是我们从女真人的文献上找到的资料。初步推断墓中的人叫完颜拓，是金太祖完颜阿骨打的重孙，他的爷爷就是越国王完颜宗弼。下葬时间大概在金朝鼎盛时期。这个完颜拓被秘密派往外蒙执行一项任务，任务的具体内容我们不得而知。不过可以确定的事他死在了回来的路上，安葬地就在小兴安岭一带。”

　　说到这里，平板电脑上已经调出了一个卫星俯拍图。其中一块地方已经被标记了出来，“我们通过对当时他们行进路线的推测，以及一些特殊原因的分析，已经大概的找到了一个位置。在现在的伊春市区以北，大概100公里的地方。不过这也就是极限了，我们希望能通过寻龙点穴之术，推断出地宫的大概结构，找到地宫的入口，或者是虚位。”

　　“嗯，如果完成了，你能出多少钱。”我想了想问道。

　　“五十万。”龙司晨想了想之后说道，一下子爱丽娜就想要开口说什么。不过我已经先说了，“低于一百万不可能。”

　　“喂喂喂，一百万你也太狮子大开口了吧。”龙司晨一下子差点跳了起来。

　　“一百万不多，宋金时代的东西值钱的很。我想想里面能有什么，嗯——现在正宗的宋青花瓷可是相当值钱了，至今出土的宋青花瓷也只有两处，一个是1957年发掘于浙江省龙泉县的金沙塔塔基，一个是1970年在浙江省绍兴市环翠塔的塔基。你要是真的能弄出来一个正宗宋青花，那都是国宝级别的。而且我给你找出地宫的结构和入口，那就是一劳永逸的事。你可以以后多次进去，简直就是自动提款机啊。来来回回绝对能挣上几百万。我要你一百万不贵。”


第六十三章 龙家的拉拢

　　那小子被我说的一愣。明显没想到我能有这样一番说辞。我心里暗暗自得，师父早年就教过我这方面的手段。首先作为一个钓龙天官，最基本的不是寻龙点穴，而是熟知历史。每一个朝代都有什么样的墓葬风格，每种风格会适应怎么样的风水格局。古墓里面会有什么样值钱的东西。

　　唐宋的瓷器闻名全球，外国人管中国叫china，就是瓷器的意思。国际上面中国的古官窑瓷最值钱了。我要100万虽然不是个小数目，不过他们绝对能赚回来。爱丽娜一开始还想帮我说一些什么，可是看到我说的头头是道，也没有她帮忙的必要了。

　　“额，100万实在有点多，我可以先给你五十万，事后我们会从所得中抽出一成给你。”龙司晨想了想说道。

　　“100万一分不少。”我很清楚一个金朝古墓的价值，在金鼎盛时期其富贵程度甚至远超过大宋。这一票他们要是干好了一百万真的不算多。而且这个一成水分太大了，我告诉他们具体的位置之后，他们可以来很多次。那之后就不算我的了。天知道他们第一次能带出来多少。

　　“这事情也不是我一个人的事情，我跟我的同伴打个招呼吧。”龙司晨想了想之后说道，拿起了电话走到一边开始拨号。

　　“怎么样。砍价我可是一绝的。”趁这个功夫扭头对爱丽娜笑道。她却没有太惊奇的表示，另一边龙司晨打个电话用了老半天，最后好像还争吵起来了。不过这里的隔音做的非常好，他到外面打电话我也只能听到个大概。

　　最后看上去有点气呼呼的回来了，“一百万成交。”

　　“你会为你的决定感到庆幸的。”我笑道。

　　“那么我们商量一下行动计划吧。”龙司晨说道，“你什么时候有时间。”

　　“可以的话越早越好。我七天之后在那边还有别的事情。”我说道。

　　“等等，你这是什么意思？”龙司晨一听我的话，好像一下子就怒了起，“什么叫七天之后你还有别的事情！你当我们这里是你的顺风车啊！”

　　“你激动什么！不就是一个金朝将军的古墓嘛，到了地方我分分钟就能给你找出来墓道口。”我确实没有自大，在山川格局上的风水造诣我已经算得上是登峰造极了。只要不涉及到天星风水，我十拿九稳。

　　龙司晨还是一脸不爽的样子，不过看了看坐在那里的爱丽娜，“爱丽娜小姐，你能给我吃一个定心丸吗？我们兄弟也是父母生的，命没那么不值钱。他到底是什么来路？”

　　爱丽娜看了看我，又看了看一脸不爽的龙司晨，正想要开口说什么。也就在这时候，她的手机又响了。龙司晨很是不爽的接起电话，不过听了两句之后脸色一下子就变了。此时他离我不算远，我隐约听到一个声音说，“答应他。”

　　声音并不是那种同伴之间的谈话，其中所带着的威严更像是一个长辈或者是上级对下级。在加上他的那种变化的表情，我有九成的把握是有人对他下命令了。可是会是谁呢，有这个必要吗？不过这一次没过多久龙司晨就放下了电话。

　　“一百万成交，不过现在只能给你五十万。事成之后再给你剩下的一半。”龙司晨说道。

　　我回头看了看爱丽娜，“这人可信吗？不会欠钱不还吧。”

　　“这一点学院可以保证。”爱丽娜说道。

　　“那就好，成交。”我起身握了龙司晨的手说道，“那么说一说计划吧。”

　　“可以的话明天中午的飞机。”龙司晨说道。

　　“你们的装备能带上飞机？”我奇怪的说道，“别告诉我公会连自己的航空公司都有！”

　　“公会确实有自己的航线，不过那都是一些特殊情况才会动用。我们这种小行动可没资格动用，装备的话从海上运到大连，然后从高速运到伊春。只会别我们晚到两天。这两天我们先去外围踩踩盘子。”龙司晨一本正经的说着公会自己航线的事情，我都不知道该从哪里开始吐槽了。

　　“好吧，明天联系我。具体的情况到那里再说。”我说道，这一次龙司晨也没有什么异议了。直接问我卡号，要给我划钱。我真心不好意思说我没有银行卡，只得先让他划给爱丽娜了。

　　分开之后我有点奇怪龙司晨前后的态度，“爱丽娜，那个龙司晨你认识吗？”

　　“你是奇怪他的变化？”爱丽娜说道，“这没什么。公会里面势力派别错综复杂。龙家也有自己的派别。当然，这种家族没法跟孙家或者我们尼古拉家族相比。刚才应该是龙家的高层得到了你的消息。他们明白你的潜力和价值，这时候对你进行一些示好和拉拢也没什么。”

　　我听了这话也是若有所思，盗墓公会也不是一个铁桶，相反它内部的矛盾也是有的。虽然不知道矛盾有多大，可是就从这件事就能看得出来，那些下层的势力也是有着向更高处爬的企图的。当然，我也就是留了个心眼。这些事情也要等我跟孙达盛竞争之后才要放在心上。

　　再一次来到之前的那家店，拿着五十万的巨款我也算是财大气粗。买了两个睡袋花了一万二，买了一百米的缆绳，花了三万，买4个防风灯花了八千，四十斤牛肉干花了两千，野兽致幻剂也买了20瓶花了一万。这种东西确实很有用，大山里面真的遇到野兽的话，我自保也就算了。可是多估计几个人的话我也害怕出意外。之后还有其他的一些装备，总共加一起大概花了七八万。

　　别看只有七八万，这不是下地的装备，而仅仅是进山的装备。要是真的准备下地的话，别的不说，炸药就是必不可缺的东西。大采购一番之后告别了爱丽娜我便回去了，大家之后给凌雪打了个电话告诉她我会提前去几天办一些事情，到伊春那边在跟她们回合。

　　一开始听到这个消息的时候凌雪还有的不乐意，不过一听说我可以带她进山——是真正的进入大山里面玩一圈——顿时喜笑颜开。

　　“赵珏，那个——能不能再带一些别的人啊？”凌雪想到了什么似的问道。

　　“别人的话也不是不行，不过装备我只买了两套。其他人的话让他们自己准备进山的装备吧。”我说道。

　　这些事情暂且不提，第二天龙司晨打电话联系了我，这一次他的态度明显又上了一个层次，我借用他的运输渠道将我的装备也运过去了。等我赶到机场的时候已经有几个人在那里等着了。龙司晨一一给我介绍。

　　龙星辰，龙司晨的同胞弟弟，公会B级成员；李大壮，一个长得像是头人熊一样的家伙，个头足有两米三几，公会B级成员；冯依依，一个一个二十出头的女生，梳起马尾辫几乎垂到腰际，看上去属于那种纤细骨感型的，没什么战斗力，不过据说是宋金历史方面的专家，公会B级成员。加上龙司晨也是B级，整个小队配置相当的高了。我虽然不知道B级到底有多么的牛逼，不过爱丽娜也只不过是B级，那么如果这些人都能如爱丽娜那般的能力的话，想来应该没什么问题。

　　时间有点紧，我们见面之后也没有过多的寒暄，很快就开始登记飞向伊春。几个小时之后，通过窗户往下看，渐渐的大片的都市村落不见，取而代之的是成片的绿色植被，还有连绵的山脉。我就知道离小兴安岭不远了。


第六十四章 黑导游

　　一下飞机我就能清楚的感觉到伊春和S市的不同，是繁华程度的话伊春坐火箭也赶不上S市，可是环境方面伊春秒杀S市。此处往北就是小兴安岭，与其说是临近山区，还不如说伊春就是一个位于山区里面的小城市。从机场出来，就会发现这里的车大多都是改装的柴油机。公路起伏不定，很多地方都需要爬坡。这时候马力不够的车子根本就是寸步难行。

　　到预定的旅馆到时候已经是晚上九点多了。旅店要了三个双人间，龙司晨龙星辰兄弟一间，李大壮和我一间，冯依依是女生自己住了一间。收拾了一下之后我们就聚到了龙司晨的房间。

　　“装备要后天才能运送过来，我们今天先谈一谈明天的计划吧。”龙司晨说道，“明天我们先通过旅游路线踩一踩盘子。根据公会原则，我们以不引起外人注意为第一前提。在距离我们画的范围最近的一个旅游景点，离目标只有大概三十公里。到时候就是赵珏你的任务了，先大概的看一看地形。能够推测出一个更具体的方位的话，我们装备来了也有个深入的目标。”

　　“没问题，到时候让你们见识一下什么叫真正的寻龙之术。”我笑了笑说道，“不过有一点我可要说明，我只会给你们找到地宫的入口和其中大概的结构。下地的事情我可不干。”

　　“嗯，这都是之前就说好的了。”龙司晨说道，说着拿出来一个小包递给我，“这是单反照相机。到时候还上长焦镜头，可以当成望远镜用。这给你先收着，明天用得着。”

　　我接过相机看了看，说实话我对这种现代的东西还不是很感冒。不过我的接受能力也不是盖的，研究一晚上足够了。因为明天走的是旅游线路，也没什么需要细说的。又简单的说了三言两语，便四散回去睡觉了。坐了好几个小时的飞机，明天又要走山路，虽然是旅游线路不过也很费体力。我也没有其他心思，回房就直接睡去了。

　　李大壮这家伙身子太大，一般的单人床他根本睡不下。没办法只好将被子铺在地上睡地铺了。不过看得出来对环境的适应能力很好，没一会就打起了呼噜。第二天我们起的都很早，跟着一个叫飞雅的旅游团往山区驶去，虽然山里面也都是柏油马路，但是上下坡的也难免弄的有点颠簸。不过走了一半就看到那个导游站在了前面，“各位游客停一下啊，大家每人准备两百块钱，这个是附加费。”

　　这么一说车上的乘客有的很识相的开始掏钱，有的则是一脸的疑惑。我则是一下子就明白了，这是遇到黑旅行社了！虽然我那个时候还没有现在的黑旅行社，但是出古墓的一段时间我也看了不少电视节目，其中很多新闻都报道过类似的事件。这些旅行社合法的手续，对游客经常乱收费。一开始确实挺便宜的，但是路上的各种变相收费比正常的旅行社贵得多。想到这里，我不禁揶揄的对龙司晨说道，“看看你找的旅行社，贪小便宜可是要吃大亏的啊。”

　　龙司晨也被我说的脸一红，回头看向李大壮，“你他妈的怎么弄的旅行社，这事你负责！”

　　“我——我也不知道啊。就看见网上这个旅行团挺便宜的我就定这个了。”李大壮也被说的很不好意思，随即就是有点恼怒的看向那个走过来的导游。前面的人都已经很识相的交了，到了李大壮那里就听见他冷哼一声，“哼，什么附加费用！之前不是说得好好的吗，旅行费就那么些。已经交过了，凭什么再交！”

　　“哼，外地人了吧。这是我们这里的规矩，上车都要再交一份的。别那么多废话，赶紧的。”

　　“怎么得！你还跟我横上了！”李大壮瓮声瓮气的站了起来，他两米三的个子，弯着腰都能顶到车顶。看得出来这种身材相当有震撼力，导游也被他的样子给吓了一跳。他这种人都是欺软怕硬的主。看见李大壮已经不能用人高马大来形容了，一时间气势上也弱了几分，但是还是很最硬的说道，“这就是我们这里的规矩，你要是不交钱我这就不走了！”

　　“不走！好啊那就别怪我不客气了！”李大壮说着就一伸手，铁钳一样抓住了导游。直接那么一提就把他像是拎小鸡一样拎了起来。这一下导游彻底慌了，急忙说道，“别别别，走走！这就走！”

　　“哼，赶紧的！”李大壮冷哼一声，甩手将导游扔在了地上。不过我注意到那个导游脸上闪过一丝阴毒的表情，虽然只是一闪即逝，但是还是被我扑抓到了。顿时我心里面就有了不好的预感。不过我们这里都是练过三阳决的人，哪怕不算冯依依，我们四个男的的战斗力都赶得上十几人了。还真不怕什么事。但是明枪易躲，暗箭难防。我给他们几个使了个眼色，让他们都小心点。果不其然，又驶出去二十多分钟，就看到周围的路渐渐的泥泞起来，最后竟然变成了土路。

　　汽车猛地一个刹车，所有人都吓了一跳。之后就听见司机大喊一声，“有抢劫的！”喊完就张急忙慌的跑下了车，导游也是一样。他们一下车就抱头蹲在那里，动作熟练的像是演练过无数遍一样。

　　我一下子就明白了，这报复已经来了。就看见下面七八个用围巾蒙着脸的家伙，手里挥舞着砍刀骂骂咧咧的对着车上面喊道，“下车！快点！都他妈下车！”

　　“动不动手？”李大壮看向龙司晨，“这几个家伙虽然拿着家伙有点麻烦，不过我们三个一起动手的话，没问题的。”我一听就有点不爽了，什么叫三个人。冯依依是女生没算战斗力也就算了，竟然连我都没算在内！

　　“下车再动手，车上空间小，容易误伤其他人。”龙司晨说着就下了车，我也跟着人群走了下去。下来的人都是一脸崩溃的恐惧，相比之下我们一脸的镇定从容实在是有点突兀。

　　“把身上值钱的东西都拿出来！快点我们只劫财，不伤人！”一个人扛着把开山刀凶神恶煞的说道，目光扫过众人，最后落在了冯依依的身上。顿时一双眯眯眼中射出淫荡的目光，得得瑟瑟的走了过来，“小妞长得挺标致的啊。身上肯定有不少值钱的东西，过来我单独给你搜搜身。”说着伸手就要拉冯依依，也就在这时我率先的动手了。因为之前李大壮的话，我可没有忍着当作没听见的意思。但是我不会争辩，只会用事实告诉他们我的实力不比他们差。

　　三阳决运转不息，一伸手就抓住了那个家伙的肩膀。向后一拉，另一只手推住他的脊椎。双臂一用力就将他的右肩卸了下来。龙司晨等人明显一惊，我的突然出手有点出乎意料。不过好歹他们也都是专业的，一瞬间就反映了过来。齐齐冲入劫匪群中。如出一辙的手法，轻松卸掉了几个劫匪的双臂。

　　不是专业的就是不行。从我动手开始，到他们失去战斗力，总共也只有不到五秒的时间。这五秒的时间里，他们硬是没反应过来！一个照面所有劫匪都已经倒在地上呻吟了，我们的目光最后落在了那个导游身上。

　　那个导游似乎也感觉到了我们的敌意，连连后退了几步说道，“你你你——你们要干什么！”

　　“干什么！你很快就会知道了！”李大壮说着第一个走了过去，那个导游顿时吓出一身冷汗，连滚带爬的就要往后面跑。没跑两步就被什么东西绊倒了。李大壮一个箭步就冲了过去，像是拎小鸡一样提起了他。不过我却注意到了什么，“大壮，刚才绊倒他的那个是什么东西？”


第六十五章 新发现

　　李大壮被我说的一愣，我则是快步的走到了近前。刚才我注意到，绊倒那个导游的东西好像是一个石像。蹲在那个凸起的石头旁边，仔细一看就能发现这应该是一个人头的石像。因为在其上面很清楚的看到了一个人耳朵的形状，“快来看看这，这是一个石像。”

　　其他人一听，也都赶了过来。这只是露出地面的部分，往下深挖的话还有更多。我们互相看了看，都明白这东西的价值。石像属于艺术品，某种意义上也是一种记录，代表着特殊的意义。这里已经算是比较邻近我们的目的地了，分析一下这附近发现的石像的话，对找到具体的位置有很大的帮助。

　　不过我们这一次出来也没带什么装备。没法进一步挖掘，最后还是龙司晨说道，“先弄出来一个看看吧。”

　　“强行挖的话，可能会造成破坏的。”这时候冯依依有点犹豫的说道。

　　“没关系，这算是意外发现。能找到什么线索最好，找不到的话也没关系。”龙司晨说着就开始松四周的土，我们没带什么铲子之类的，只能徒手挖掘。不过李大壮在这里力气上不是问题，可怜的是那帮劫匪。刚才还是如同电视里的武术高手一样战斗，转眼之间就把他们晾到了一边。这反差有点太大了吧。

　　石像比我们想象中的要深得多，我们往下面挖出了多半米才将整个石像弄出来。动作上暴力的很，基本弄出来的时候已经是好几块了。我倒是没觉得什么，不过看得出来冯依依很是心疼。看来她属于那种考古派的。

　　“依依，能看出来是哪个朝代的吗？”龙司晨问道，冯依依没有理会他。只是将几个碎石块尽量拼凑在一起。之后还能看得出来是一个完整的人形，看上去像是一个像是佛教里面的怒目金刚。不过可能是因为长期埋于土下的关系，外面的颜料都没了。

　　“不像是两宋时期的东西。”冯依依看了半天才说道，“金朝属于游牧民族，他们对于雕刻艺术没有什么太深的造诣。这个应该是一个金刚佛像，虽然岁月在他上面留下了痕迹，不过看得出来当初完整状态时绝对是一个活灵活现的艺术品。风格上接近唐朝。”

　　我看了看那个破烂不堪的石像，真心没看出来什么艺术价值。真不知道冯依依是怎么看出来这些东西的。这也算是各行有各行的本事吧。就好像常人看山水，也没法像我这般看得透彻。

　　“那就不对劲了，如果这事唐朝的东西，怎么会出现在这里呢？”龙司晨奇怪的说道，“我们调查到的资料里面，并没有唐朝的事迹。”

　　“也可能是一些唐朝的古物，被当作工艺品给保留了下来。然后一直流传到了金。”我想了想说道，不过就连我自己都觉得这个可能性不太大。不是说不可能，只是这么解释太牵强了。直觉告诉我，这个东西在这里出现绝对有什么更深层的意义。

　　“问问那个导游吧，他是当地人，看看他知不知道关于这东西的传说。”最后我还是决定用老办法。寻龙天官找古墓的本事可不只是观看风水，有的时候对周围老百姓的调查也是很重要的一部分。历史有一半写在史书上，另一半写在民间的传说里。有的时候从民间捡舌漏，比从浩如烟海的史书中找线索更直接。

　　“喂，你给我过来！”李大壮回身对着那个瘫坐在地上的导游喊道，就看见他战战兢兢的走了过来，“干什么！我——我告诉你们啊！这一片可都是我的地盘！你们要是敢——敢动我的话——我——”

　　还没等他说完，李大壮就伸出手一下子把他拎到了石像面前，“你是当地人吧，我问你你们这里有没有关于这个石像的传说什么的？”

　　“我——”导游本来就是外强中干，现在一听并不是要打他一顿，也是松了一口气。心说不就是讲故事嘛，自己导游干的就是忽悠游客的勾当。当即开始仔细打量起这个石像来，同时开动脑筋拼命的回想着自己以前的那些用来引起游客兴趣的故事。

　　“哎呀，这个石像可是来头不小啊。”导游最后一拍大腿说道，“我跟你们说啊，我大小就是在上里面长大的，关于这个石像确有传说。那还是我小时候的事情呢，那一年夏天下着大雨。我们村子旁边往北的一座大山突然发生了滑坡。第二天就有很多人去那个山脚下，说是山体滑坡之后露出一个大空洞。里面好像是一个宫殿似的，有人说那是一个古墓，不少人都进到里面去了。”

　　“不过最后也没真的拿出来什么值钱的东西。进去的人都说里面只剩下一些石头雕像了。还有一些竹简锦帛之类的东西。一拿就散架子了，也就没人过问。后来山体又滑坡了一次，那个古墓就又被埋上了。但是这件事可是还没完啊，打那之后我们村子就开始闹鬼。有人家经常一夜暴毙。后来才发现，暴毙的都是那些进过古墓的人……”

　　听到这里，我就有了个大概的想法了。这个导游说的也不能尽信，尤其是后来死人的地方，多半是用来增加神秘感的。不过那个山体滑坡露出古墓的说法，确实有可能。如果他在那一部分没有说谎的话，那里应该是一个唐朝高僧圆寂的地方。因为墓中仅有书籍，这是僧人的习俗。不过我没猜错的话，再往下面挖应该就能挖到一个装舍利子的八重宝函。那是一种类似套娃娃一样的盒子，大盒子套小盒子，一共八个，最里面装着舍利子。

　　不过天知道当时的八重宝函有没有被人盗走，当然这都是我不需要我关心的问题了。

　　“你说的那个山在那里？”我随口问道。

　　“不远，顺着刚才那条公路再开三十公里就到了。不过那座山到现在也没通公路呢，最后还有十多公里的距离要用脚走了。”导游说道，龙司晨看了看我，“怎么样？你有什么看法？”

　　“那里离我们的目的地相距说远不远，说近不近。我想过去看一看，如果那个地方站住了一个宝穴的话，那么很有可能完颜拓的墓穴就要选在次一级风水的地方了。当然，也有可能完颜拓直接占用了那个人的墓穴。”

　　“嗯，这件事情先记下吧。”龙司晨说道，“我们现在的装备不适合深入探索。明天再租一辆车过去看看。”

　　这么一说我们也没有继续下去的必要了，冯依依又拍了几张照片我们就跟着车回去了。事后那些劫匪自然有人报警，不过我们也懒得节外生枝。当天晚上我们又聚在了一起，要好好的商讨一下今天的发现。

　　“那个可以认定是唐朝的罗汉像，加上赵珏的推辞。我能确定那里确实有一个唐高僧墓的存在。”历史方面是冯依依的专业，她能下结论我们就没资格反驳了。

　　“这么说的话，我还是觉得之前的猜测后者更可能。”我想了想说道，“让我们还原一下当时的场景，我们假设那个唐墓确实占了一个风水穴位，而后金人发现了那里。随即强行的破坏了古墓，将里面的一些石像头扔到了外面。而后将他们自己的棺椁藏进去。这也就能解释我们为什么能在那么远的地方发现石像了。”


第六十六章 展示寻龙术

　　这一晚我们虽然都早早的睡了，不过我知道所有人都有点激动。毕竟目标就在眼前了，今天的发现让我们的搜索范围进一步的缩小了，说不定明天就能直接找到入口。就这样一直到了第二天大早，我们租了一辆车直奔昨天锁定好的地方。

　　果不其然，按照那个导游说的来到了一个村子就没路了。我们在村子里简单的休整了一下，同时也四处打听了一下当地人的说法。虽然五花八门，不过核心的一些信息都没有错。之后就是往山里面的一段路程了。里面都是真正的山路，汽车没法走，好在我们都是年轻人，十来里的距离用脚走也没什么，今天又是轻装上阵。等到正午的时候，我们就已经来到了那座山脚下。

　　来到此处之后，所有人都看向了我。我知道现在就是我施展的时候了，抬眼四望周围的山势环境尽收眼底。

　　“葬山之法，势为难，形次之，方又次之。千尺为势，百尺为形。势与形顺者，吉。势与形逆者。”我大概有了个了解便对众人说道，“这里山势由北向南，拔地而起如同冲天飞龙。古法所说的‘上地之山，若伏若连，若原自天’就是指这种地势。行龙一起一伏，像水波一样，而其势如同跑马，勇往直前，在静止的时候，如同死尸，一动也不动。”

　　“这么说这里确实是一条龙脉了？”李大壮一脸我听不懂的表情，不过能听出来很厉害的样子，激动的说道。

　　“算不上真龙，真龙飞天如海。此处风起却不兴，水涌却不聚。形不成真龙所需要的天空和大海，这样的环境养不出真龙。但是一条小龙还是足够了。”我说道，“那个导游说的没错，这里的风水格局确实很适合葬人。群山之中龙首在此，方圆百里不会再有什么其他地方适合葬人了。既然这样，基本可以肯定完颜拓把那个唐墓给据为己有了。”

　　“太好了，终于找到了！这一次可要好好的干一票大的。”龙星辰一听终于找到了，顿时激动不已。

　　“还没那么容易呢，具体的宝穴在哪里，下面又怎么样的格局我还要再仔细的推演一下。你们现在一边看看吧，给我大概半个小时的时间就够了。”说完我开始逆推风水，就像是数学家证明一个公式一样，风水上面也是如此。先找到宝穴，然后确定了一个点之后根据周围所能感觉到的风水形式，推演这个山体下面的情况。在早就准备好的草纸上写写画画，半个小时后一张简单的素描从我的手下出现。

　　“搞定，墓道入口就在这里。下面应该是比较传统的汉族墓葬，走过墓道是一个大殿，再往后面就是放棺椁的墓室，左右耳室。最初是一个高僧的墓室，应该没什么可怕的机关，不过值得注意的是这里，”说着我指了指图上面的一个位置，“那里面是一个很大的空间，我不知道里面具体有什么。往下面好像有一个通道，具体的我就说不清楚了。我有一种推测，这里是一个奇门遁甲，你们非要走这里的话，小心行事。下面的通道我估计可能是联通了一个山体裂缝。不过这不耽误什么，你们进入左右耳室就能找到足够的陪葬品了。”

　　“天啊，这么快就搞定了！”冯依依满脸的震惊，“你不会是随便画了个草图就糊弄我们呢吧！”

　　“你不相信我？”我玩味的看了看她，又看了看龙司晨，“我的身份你们家族的高层应该有过透露吧。”

　　“嗯，这一点我当然知道了，”龙司晨也是有点不相信的样子，“不过你的速度是不是也有点太快了？我见过一些风水方面的前辈，他们赵龙脉还算可以，可是要想确定一个宝穴，都要在山上转上几天。甚至要在四周的山顶，从不同的角度观察山势。即便确定了一个山峰，还要在具体的地方下洛阳铲，看看土色之类的。像你这么简单的还是头一次。”

　　我听了也是莫名其妙，用得着那么麻烦吗？他所说的那些方法，已经脱离了寻龙天官的本质了。尤其是最后确定穴位的时候，连洛阳铲都用上了，根本就是土夫子的方法了。虽然已经想过师父离开之后公会的寻龙技术会有所下降，可是完全没想到已经跌落到了这个地步了！看来三十多年前的那场研究，真的让寻龙天官的人才全部牺牲。

　　“这才是真正的寻龙术。”我有点无奈，又有点可悲的说道。几人面面相视，明显冯依依和李大壮都还不知道我的身份，不过龙家兄弟都明白。他们最后还是点头同意了。当然，并不是说知道了穴位就能动手。别的不说，那个入口至少在海拔几百米的地方。而且再往更深处走就是原始森林了，没有工具也没法开挖。我们短暂的休息之后就决定先回旅馆，等到装备都运过来了再进去。

　　我不跟他们下地，这是之前就说好的了。倒不是我胆小，只是下地的话肯定会费很多时间。而且古墓中情况不定，我早就约好了跟凌雪参加夏令营的，一来一回赶不上。虽然冯依依和李大壮还是颇有微词，不过龙司晨没有让他们表示出来。

　　“赵珏，既然之后的行动你不参加。那么现在也就没有你的事情了，你可以随意离开了。事成之后，我会把剩下的五十万打给你的。”龙司晨说道，我也有自己的事情，点了点头就离开了。不过离开房间之后我并没有走远，只是站在门口。我耳力极好，这里的隔音又不是特别好。听见里面的声音还是很容易的。

　　“队长，他到底是什么人啊？这可是要命的活计，咱们能信任他吗？”冯依依很是不甘心的说道。

　　“是啊，队长。这小子身手确实不错，不过寻龙术可不是开玩笑的。万一他给我们指出来的是一个机关陷阱最密集的地方，我们岂不是死定了。”李大壮也是一脸的不爽。

　　“如果说他不懂寻龙术，那么这世界上就没人懂了。”龙司晨的声音有点掉他们胃口的意思，“这是我父亲的消息，他是上一任会长李天珏的徒弟。”

　　“什么！真的假的！”冯依依的声音一下子高了起来，“天啊，那他岂不是最后一个寻龙天官了。”

　　“不但如此，他应该是继承了李天珏的衣钵，很有可能会成为下一任会长。”龙星辰也说道。

　　“这也是为什么这一次我们会选择跟他合作，现在尽量多给他一些好处。将来回报绝对不会小的。我们龙家长期在公会底层，这是个翻身的机会。”龙司晨说道。

　　“可是队长，公会都没有钓龙天官三十多年了。这段时间孙家几乎都垄断了公会高层。万一那小子被孙家干掉了，我们岂不是亏了。”李大壮有点担心的说道。

　　“这也是我家族犹豫的地方，现在我们要给他一些支持。不过不能投入太多。至少现在不能明着跟孙家对着干。其实这一次家族让我们跟他合作，也是有计划让他离开S市。离开孙家的势力范围。其实这一次我们应该尽量快一些行动。赵珏还要在这里待一段时间的，可能的话我想离开之后找机会让他先去一趟吉林。吉林是我们龙家的根据地，在那里我们的力量会更大。不行的话也尽量阻止他去北京。去了北京那就彻底是孙家的地盘了。”


第六十七章 赶尸派中招了

　　听到了这种谈话，我的心情有点复杂。这种感觉并不是得到了重视。非要说的话，就是自己变成了一个筹码——一个非常值钱的筹码。所有人争抢我只是为了在之后的博弈中有更多的筹码。我也不知道这算是好事还是坏事，不过心里面还是有点不舒服。可是我也没法做什么，总不能现在冲进去打他们一顿。

　　最后我也只是无奈的摇了摇头，庸人自扰了。转身回到了自己的房间。第二天中午的时候，我们的装备都到了。我的那份也顺带捎了过来。拆包的时候我看了看他们的装备，具体的我就不说了，不过有一点可以肯定，那就是随便拿出来一样东西都足够进监狱了。很多东西都是外国货，真不知道这些东西是怎么通过海关的。相比之下，我这些装备简直就像是小白兔一样安全了。

　　分好了行李，我们当天下午就分开了。凌雪她们夏令营的地方离这里还是有一段距离的。根据凌雪说的，我找到了他们即将入驻的酒店——伊春银座酒店。这是一家三星酒店，像伊春这种山区城市，有一个三星酒店确实不错了。在这类订了一个房间就住了下来。凌雪她们还有三天才会到这里，这段时间过的有点百无聊赖。无聊之余我也开始看一看凌雪她们预定好的游览路线。

　　她们的线路包括梅花山国家森林公园，坐落在小兴安岭腹部，伊春市区东28公里处。从地图上看了看，虽然两处离得很远，不过我惊讶的发现，这里跟龙司晨他们所在的那个山区虽然相距很远，可是整条山脉若离若弃，竟然是一条连在一起的龙脉。最初我在那里放眼四望，可是因为自身位置太低的缘故，视野有限。现在从地图上这么一看，竟然真的是一条龙脉连在一起。

　　不过形象一点形容的话，梅花山在龙腰的位置——虽然不知道龙又没有腰——而龙司晨他们找到的那个古墓在龙首。既然也占据了一条龙脉，那么就选定这里吧。龙脉之处，必定有所自然奇观。或是山势险峻，或是云霞升腾。看景色的话绝对是不二之选。想到这里，我便开始详细的研究了一下这里的路线。

　　然而我还不知道，在我离开的这段时间，S市同样不安宁。司徒清月最近又开始忙了，郊区的致富村最近传来消息，村民举报在一个废旧的农屋里面发现了大量尸体。警方快速的控制了现场。不过当天晚上，所有被收集起来的尸体不翼而飞。刑警队长黄磊在外面出差，重任都压在了司徒清月身上。

　　本来司徒清月还想再找赵珏，可是无论如何都不想再求别人了。虽然上一次的经验告诉她，这种事情找赵珏才是最好的选择。可是司徒清月心里面还是很倔强的。她是个警察，怎么能什么事情都想着依靠平民呢！所以她的倔脾气上来了，硬是要一个人接下这个案子。

　　这段时间盗墓公会也有了动静，别看崔教授一介女流，平时也是书生气十足。可是她也是S市总部的最高负责人之一，上课的时候她是教授。但是放下教案，拿起一把军刺她就是能够冲锋陷阵的女战士。越战的时候，还是学生的她就敢突破封锁线，到越方一带观察地势风水。战争时期数张详细的山地战术地图都是出自她的手中。

　　公会和赶尸派长久以来的矛盾她也知道。公会对赶尸派的调查从未停止过，全国各地都有公会的眼线。可是至今也没有找到一个真正算得上赶尸派核心的地方。反击更是无从谈起，从来都是赶尸派在某给地方出现了，或者找了公会的麻烦。然后公会立刻派出专员前往反击。

　　然而今天一份关于赶尸派的调查报告送到了她的桌面上。据调查，在S市郊外一个叫致富村的小村子，发现了赶尸派的养尸地。虽然最先发现的是当地派出所，可是第一时间赶到现场的确是盗墓公会。镇派出所发现了死尸，意识到这是刑事案件立刻上报。不过安插在内部的线人同时传给了公会消息。上报需要走程序，借着这个时间差公会最先赶到了现场。

　　很快那个养尸地进行了处理，一些不能被外人看到的东西都给收拾了。可是因为警方已经发现尸体了，如果把尸体也弄走的话就会引起怀疑。不过公会还是对尸体做了一些简单的采样和处理。

　　当天晚上警方的人赶到，并且收走了尸体。不过赶尸派的人不出所料真的来企图将尸体偷回去。但是因为时间匆忙，他们还没发现放置在尸体里面的信号发射器。公会跟着信号找到了一个赶尸派的据点。当夜在不为人知的地方，一场大战展开了。有足够准备的公会打对方一个措手不及。虽然最后一个活口都没抓住，但是确实除掉了一个安插在S市的钉子。

　　大获全胜的公会成员第二天还开了个不小的庆功宴，这算得上是这三十几年来为数不对的几次公会主动出击。当然，公会还没自大到现在就骄傲的地步。立刻开始了对于这一次事件的调查，其核心问题就是赶尸派是如何暴露的。如果能抓住这个漏洞的话，说不定以后的行动也会有更好的方案。

　　然而报告上写明，是因为尸体发生了不受控制的异变。在白天的时候就走出了房子，被外面的村民发现了。而没有炼制完成的粽子，在阳光下暴晒了一会就彻底失去活力了。调查中推测应该是赶尸派选错了风水穴位，以往的研究经验表明这种养尸地必须是凶穴。可是现在的问题明显是地方选错了。崔教授是风水方面的专拣，这一份报告同时也是希望她能从风水上来解释一下。

　　当天崔教授就来到了致富村，在当地看了整整两天。最后得出一个结论，风水格局没有错。赶尸派所选的养尸地是个绝佳的穴位。即便以她的能力，短时间内也没法找到我对风水改动的痕迹。

　　我此时远在伊春，还不知道我前几天的计划，已经开始有效果了。就像是蝴蝶效应一样，我的出现就如同蝴蝶轻轻山东翅膀，一点点的改变着盗墓公会和赶尸派之间的格局。微妙的平衡正在一点点被打破，伴随着世界末日的临近，两大组织似乎也在这种无形的压力下开始了更加激进的动作。

　　不过我无意中做的也不一定全是好事，比如说那天我随口跟刀疤说的一句话。我实在没想到竟然会给韩菲菲带来意想不到的麻烦。话说那天刀疤听了我的话，回去之后就开始思考了。九爷发话了，要给那个叫韩菲菲的找一个体面一点的工作。刀疤也在道上混了几年，自认为眼里极好。那个女生跟九爷的关系绝对不一般，很可能就是九爷的女朋友。那样的话，自己可就不能随便安排一个工作了。万一九爷到时候不满意，那么自己死的可就太冤了。

　　思来想去，要是让韩菲菲在自己下面看场子的那些酒店当服务生的话，那么跟原来的工作没什么差别。要是让她去在自己下面的赌场里面当一个管事，可是这种工作根本不是女生干的。让她在下面的夜总会里面当个红牌——那自己还是直接去死吧。最后思来想去，决定还是让韩菲菲在自己的一个也夜总会里面当大堂经理。

　　这工作无论是实际待遇，还是说出去都很体面。不过也就是这件事情让韩菲菲惹上了不小的麻烦，我事后知道了也只能对刀疤说——你想多了。


第六十八章 韩菲菲的麻烦

　　韩菲菲有点不敢相信自己的眼睛，此时的自己穿着一身合体的黑色制服。翻起的V字领带着些许性感，下面的短裙露出自己纤细雪白的小腿。穿上高跟鞋之后，自己整个人挺拔了起来。腿肚子绷紧，身体像是已经抽出了枝丫的柳条一样，从未有过的挺拔。镜子里面不再是那个俏皮的少女，换上一点淡妆的话俨然一个成熟的ol。

　　这是刀疤可以安排人给她画的淡妆，这样子看上去会成熟一些。不然的话，韩菲菲一个十六七岁的少女出现在这里当大堂经理，实在是有点太碍眼了。而且因为害怕有什么客人乱动手动脚的，还可以安排到了白天。一天五百块钱的工资也算是业界良心了。

　　韩菲菲第一天工作还是有点紧张，不过所有的人都被刀疤打过招呼了，这个大堂经理俨然一个女皇一样被安排在了那里。她站在那不是来接待客人，而是在那里检阅。不过韩菲菲心里面也有点没底，毕竟这里是夜总会。心底里她还是一个乖宝宝的，自然知道夜总会是什么地方。可是待了几天之后就发现并没有自己想象的那么可怕。后来的一天，韩菲菲找到了刀疤表示希望能多干一个工时的。

　　刀疤以为这位女皇是很享受这种众星捧月的感觉，想每天多享受一会。也就欣然同意了，不过是多开一份工资而已。其实他又想多了，韩菲菲这么请求只是想多挣点钱来，好能参加那个去伊春的夏令营。如果刀疤知道的话肯定会痛哭流涕的说，“就这点破事你直接问我要不就行了。”

　　意外就在这一天发生了，这天晚上韩菲菲在更衣室换好了衣服，满心欢喜的来打工作岗位。离夏令营出发只有一天的时间了，不过只要今天领到工资就能筹够钱了。虽然韩菲菲是个勤俭持家的好孩子，不过她也有自己的圈子。有自己的朋友，像这种大家一起去外地游玩的事情是难以拒绝的诱惑。

　　然而没一会就出现了意外，老远的就看到几个人堵在了大门口的地方。好像因为什么事情吵起来了。这段时间韩菲菲虽然是大堂经理，可是却也没遇到什么需要她做的事情。今天看到了有人争吵，还是决定过去看看。

　　过去一看，原来是一个清洁工在拖地的时候不小心把水桶踢倒了。这一倒不要紧，直接把一桶的脏水弄到了一个人的裤子上。那个人一看就是个权贵子弟富二代一类的角色，当即就大发雷霆说自己这一身是多么多么的贵，送去洗一次都要千八百的。说什么也要让那个清洁工赔，不然的话就要剁她一条腿抵债。

　　韩菲菲好歹也算是大堂经理，几分夜总会的保安和服务员都看向她。韩菲菲怎么可能让人真的在这里夺腿啊。便跟一边的保安说道，“陪他一些钱吧，赔的钱从那个清洁工工资里扣。别逼死人了。”

　　之前那个张牙舞爪的年轻人却发现了韩菲菲，顿时眼中投射出一种淫荡的光芒。他虽然年轻，不过已经是风月场合的老手了。很快就看出来韩菲菲的实际年龄比看上去小得多。这样一个小美人到嘴边了，怎么可能放走呢。

　　“哎呦，这位是新来的领班吧。不知道有没有兴趣陪本少爷去包房喝一杯啊？”说着年轻人就直接伸手要抓韩菲菲。不过还没得手就被一边赶过来的保安队长拦住了。

　　“哎呦，这不是鹏少嘛。今天有空来兄弟这里玩，怎么堵在门口了。”这种夜总会的保安实际上就是黑道上的成员。自然知道韩菲菲的身份不一般，现在当然不能看到她吃亏了。

　　“嘿嘿，看你们新来的这个大堂经理挺嫩的。还是个雏吧，今天本少爷包她的全钟了。”说着鹏少又要往前走过来在韩菲菲身上动手动脚的，不过队长又是一伸手拦住了他。

　　“鹏少，别怪兄弟我没提醒你。这姑娘可不是你能动得了的。”

　　“哎呦，我还没听说在这S市里面有我动不了的姑娘。她是刀疤的女人吗？那你就告诉刀疤，这小妞我看上了。”

　　“鹏少，要是真的是刀疤哥的马子我都不带拦你的。”队长接着说道，“而且你的话也别说的太满，S市里面你动不了的人有的是。你可以不把刀疤哥放在眼里，但是你敢不把三爷放在眼里吗？”

　　“你——你他妈的少拿三爷吓唬我。”鹏少一听到三爷的名字，也是有点发怵。

　　“虽然不是三爷的女人，不过我可以透露一些消息给你。这是个能跟三爷称兄道弟的人。这样的人是什么地位，你应该很清楚吧。话我已经说到这里了，你爱信不信。”队长说到这里也就不多说了。

　　“好，你有种。既然是三爷的女人的话我就不说什么了，不过要是让我发现你骗我，哼——”说完鹏少留下一句冷哼，转身就走了。

　　韩菲菲刚才却是被吓得不轻，之后的一段时间也都浑浑噩噩的。终于到了晚上下班，韩菲菲才算是缓过神来。当晚她就结了工资，这一次韩菲菲真的有点被吓坏了。说到底那里也是夜总会啊，怎么是自己这种人去的地方。带着这些钱韩菲菲心怀忐忑的回了家。反正钱已经够了，今天是最后一次，以后再也不去了。

　　可是让韩菲菲没想到的是，一回家就觉得气氛不对劲。只见父母都坐在客厅里面，面色不善的看着自己。无形中就能感觉到一股压力传来。

　　“爸，妈。你们今天回来的挺早啊。”韩菲菲有点尴尬的说道。

　　“菲菲，你过来。”韩父带着冰冷的声音说道，“最近打工都挺顺利的是吧。”

　　“哦，是——是啊。”一说到这件事情，韩菲菲就有点心虚了。因为自己打工换地方的事情还没有告诉父母呢。自己从小就勤工俭学，假期出去打工也不是什么大事了。怎么今天父母突然问起这个来了。

　　“是吗，那我问你。你打的是什么工啊。”韩母也是面色不善的说道。

　　“那个——在一个酒店打工的。当服务员。”韩菲菲越说越心虚，她是父母的孩子，从小看着她长大的父母怎么可能看不出来她在撒谎呢。

　　“哼，你这个死孩子！到现在了还敢骗我们！本来我们还不敢相信，现在看你的样子就全都相信了！”韩父猛地一拍桌子大喊道。

　　“爸，相信什么啊？你听谁说道什么了？”韩菲菲焦急的说道。

　　“你还嘴硬是不是。我们本来以为你是个知道廉耻的好孩子，可是要不是今天你李婶跟我们讲，我们还不知道你已经堕落到这种程度了！”韩父大喊道。韩菲菲一下子想了起来，今天的那个清洁工看上去很眼熟，竟然是邻居李婶。原来今天的事情，都被李婶听在耳里。回家之后李婶就找到了韩菲菲父母，将今天的事情告诉了他们。

　　李婶长时间在那里打工，自然知道一些黑道上的事情。那个三爷可是S市黑道皇帝一样的存在。而且韩菲菲一个女生，甚至还未成年呢。说她是凭借自己的本事当上的大堂经理，还不如说母猪会上树呢。加上今天的对话，韩菲菲父母很自然的就想到了，很有可能是女儿被哪个黑道上的大哥包养当了小情人。再加上这段时间女儿确实带回来了不少的钱，以及现在的表现。他们俩就敢肯定女儿绝对有问题。


第六十九章 韩菲菲的悲剧

　　“我——你们难道不相信我吗？”韩菲菲听了这些话之后也是愣在了当场。心里面有着万般的委屈哦，自己虽然是在那种地方干活。不过从来自己都是洁身自好的。不然的话，以韩菲菲的姿色只要愿意，根本不用打工，只要调到一个凯子就能过上富足的生活。再不济真的去当小姐也能当得上头牌。

　　可是现在被这么说，当真有点百口莫辩了。最后只能支支吾吾的说道，“我——我确实是去夜总会工作了。可是我干的是大堂经理，那种不要脸的事我才没有做呢。”

　　“你还好意思说，你当我是傻子啊！”韩父愤怒的说道，“你一个高中生，凭什么能当上大堂经理。”

　　“我——”韩菲菲心里纠结了好久，现在真的是没法解释。最后只能支支吾吾的说道，“我——其实我最近交了个男朋友，他很有背景。听说我在假期打工，就安排我去他的一个朋友那里工作了。我真的没做什么其他的坏事。”

　　“哼，男朋友？只怕这个男朋友是一个比我年纪都大的老头子了吧。”韩父冷哼一声说道，“我都听你李婶说了，什么三爷的。一听就是个老头子，都到这时候了你还不老实交代！”（罗霍也就是四十出头，真心不算老头子。）

　　“是真的，我没骗你们！”韩菲菲说到这里，已经带着哭腔了。

　　“既然这样，你倒是说说，你那个男朋友呢！我看肯定是哪个富家公子，你给人家当小情人去了吧！用身子换钱，这跟出去买有什么两样！”

　　“没有啦！我才没有呢！我——到现在我跟他也只是很纯洁的关系，我还是处女呢！”韩菲菲咬着牙说道。

　　被韩菲菲这么一说，韩父韩母也都有点发愣了。面面相视的看了看对方，似乎都有点不敢相信。最后还是被韩母带到里屋去检查了一番，之后一家人都陷入了沉默。既然女儿还是处女，那么就是说女儿真的没做什么见不得人的事情。可是那样的话事情反而更诡异了，一个富家公子，给女儿安排了这么一个工作。到头来竟然连女儿的身子都没得到呢。

　　韩母也是过来人，年轻的时候算得上是学校一枝花。一些姐妹那个时候被富家公子玩完了什么都没讨到的。可是现在还没到手呢就投资这么多，难道这是传说中的真爱！

　　“既然这样，你把你那个男朋友叫到家里面来。让我和你妈看一看。”最后韩父叹了口气说道，“你也老大不小了，爸妈也从你这个年纪走过。知道男女恋爱是拦不住的，如果真的是个好人的话，我们也不反对你跟他交往。”

　　说到这里，韩菲菲一下子又愣住了。有时候说了一个谎话，就要用数不清的谎话去远圆这个谎话。其实对于赵珏这种男生，韩菲菲也是很有感觉的。长得不算赖，有本事又有神秘感，而且对人也很温柔，为了救自己甚至能直面冲过来的怪物。不知道什么时候起，赵珏这个人已经拨动了自己内心深处的那根线。可是她也知道，自己跟赵珏基本没什么可能。他对自己做的那些可能都只是出于朋友的帮助。

　　平时赵珏和凌雪走的那么近，傻子都看得出来他们俩才是真正的情侣。说来也是，自己这种灰姑娘一类的小人物，怎么可能配得上赵珏啊。他那种人就是陈凌雪那种小公主才能算得上是般配吧。可是现在说出去的话就是泼出去的水，自己都已经说出来那种理由了，要是再找不到赵珏来家里的话。根本说不过去。想来赵珏跟自己关系还算不错，而且这件事情也算是因为他而起的。跟他说明情况的话，说不定他也能谅解。配合自己演一出戏也不是不可能吧。

　　“今天有点晚了，我明天给他打个电话吧。”韩菲菲最后说道，父母一听虽然有点不甘心，可是也没办法。就这样一夜无话，而我此时远在伊春，还不知道S市发生了怎么样的变化。第二天一大早，我就接到了一个电话。说实在的，手机对我来说更多是一个摆设。我来现代也不过一年多的时间，根本不会玩那种智能手机。而联系人也基本都没有，也就是最近一段时间手机才排上用场的。

　　一看来电显示是韩菲菲，我不由得一个激灵。立刻醒了过来接起电话说道，“喂，菲菲啊。怎么有空给我打电话啊？”

　　“哦，赵珏啊。你——你现在不忙吧？”电话那边传来韩菲菲犹豫的声音。我一听就觉得奇怪，在我的印象里韩菲菲是那种活力十足的元气少女。这样子说话可不符合她的设定啊。

　　“不忙，我现在闲的很。”我随口说道，以为她只是想找我聊聊呢。

　　“哦，是吗！其实我有点事情，想找你，这事情三言两语也说不清。我们能不能见面谈啊？”韩菲菲说道。

　　“额，见面啊。”我一下子愣住了，“好像是不行。我现在在伊春呢。”

　　“伊春！你怎么在伊春啊！”韩菲菲也是一下子被我的回答给吓了一跳，几乎是喊出来的。

　　“哦，这不是你们学校组织一个夏令营活动吗。凌雪让我参加，我正好在这边有一个——一个生意要谈，索性就先过来了。明天凌雪她们就能到了，怎么你没有跟着来吗？”

　　韩菲菲听到这里，有点傻眼了。犹豫了一下又问道，“你——你们什么时候能回来啊？”

　　“好像是五天。怎么了？你的事情很着急吗？”我问道。

　　“不不不，不是很着急。你回来了联系我一下就行了。”韩菲菲真不知道该怎么说了，这种事情在电话里面也说不清楚，只能再拖几天了。不过一想到凌雪能够去参加夏令营，能够在大山中和赵珏尽情的玩耍，心里面没来由的就是一阵伤感。或者说是吃醋吧。想到自己喜欢的男孩马上就要和别的女孩在一起开心的游玩，心里面怎么可能好受。可是韩菲菲也有点认命的心思了，果然只有凌雪那样的人才配拥有让人羡慕的爱情啊。自己的人生注定只能局限在这里，明明都是同样的女孩子，无论是相貌还是身材，韩菲菲自认都不比凌雪差。

　　可是这就是现实啊，哪怕自己的成绩别凌雪高，自己的家务比凌雪做得好，哪怕自己能做得一手好菜，哪怕自己愿意把初夜给赵珏——可是现实就是现实。想到这里，韩菲菲鼻子一酸竟然忍不住留下了泪水。

　　我在电话这一头听得真切，急忙问道，“菲菲，你怎么了？你是不是哭了？到底发生什么事情了？你跟我说啊，我现在虽然会不来，不过你可以去找那个刀疤，再不行让刀疤找罗霍。或者到警局找黄磊警官，他们都是我朋友，你有什么问题找他们他们绝对会帮你的。”一听到女孩子哭，我心里面就乱了，三言两语把我这两个兄弟全卖了。

　　“不不不，我没哭。只是——只是——喂喂喂——赵珏——喂，能听见吗？喂——怎么没声了？喂赵珏你能听见吗？我这边听不见了，我还有事先挂了啊。”说完韩菲菲就挂断了电话。我听的莫名其妙，不过有一点我可以肯定，那就是她绝对听得见我说的话。因为我已经通过电话，听见了我声音在她那边的回声了。

　　“小青，你怎么看。”

　　“大人，我看此事——都是你的错。”


第七十章 让人脸红的脑补

　　我愣了一下，“关我屁事？”

　　“哎呀，这种事没法跟你说明白。”小青一副恨铁不成钢的样子说道，“你这个死木头脑袋想不到这么高级的东西。”

　　“看你回复的差不多了，我真怀疑还有没有必要帮你报仇了。”我有点无力应对小青的吐槽了。无奈也懒得去理她，小青的状态最近好了很多，不过能像这么说话的时间也不多。时而清醒时而沉睡吧。既然韩菲菲都说没什么事情了，那么我也就没有再问下去的必要了。虽然对她也挺有好感的，可是我还没达到那种上杆子往自己身上揽事的地步。又是无聊的一天都过，第二天就是凌雪她们来的日子了。

　　只可怜了韩菲菲了，放下电话之后，强忍着即将从眼中滑出的泪水。拼命的告诉自己，偶像剧中的爱情不属于现实。不过眼下父母这一关也没法说明白啊，吃早饭的时候，韩父又提着一茬了，“菲菲，你那个男朋友今天有时间了吧。那就让他来咱们家见见面吧。”

　　“他——他最近有点事情。”韩菲菲有点支支吾吾的说道。

　　“有事？菲菲，你没骗我吧。”韩父一脸不善的说道，饭桌上的气氛一下子又凝固了起来。

　　“真的，他——他其实很忙的。现在他在北方那边有生意要谈。”韩菲菲说道。

　　“谈生意，有什么生意能谈的。”韩父的火气更大了，“他一个跟你差不多大的孩子能有什么生意可谈的。”

　　“唉，她爸。这你就不知道了吧。”这时候韩母适时的说话了，“我看他备不住是哪个金融世家的孩子，那种世家的孩子从小就要解除家里面的生意的。我去做钟点工的那家就是，我看他们家一个十五六岁的孩子，在电脑上看着股票拿着电话就能操盘。”

　　“哦，那你说，他们家是干什么的。”韩父说道。

　　“我——其实我也不是很清楚。我只知道他在S市黑道白道都很吃得开，黑道老大和刑警队长都要买他几分面子。”韩菲菲想起了我跟他说的那些朋友，只得照葫芦画瓢的说道。

　　“那你倒是说说，他什么时候能回来。”韩父说道。

　　“五天以后吧，刚才我都给他打电话了，他说他大概五天之后就能回来。”韩菲菲说道。

　　“那好，五天之后你必须带他来见我。”

　　“啊切——”清晨出来晨练，这里的空气异常的清新。可是不知怎么搞的，今天早上我喷嚏连连。中午的时候，好几辆大巴开到了伊春银座酒店。下来的都是十六七岁的少男少女，我眼里极好。眨眼间就在上百人中找到了凌雪。

　　“凌雪！”我在这边招手大喊道。凌雪也发现了我，一下子跑了过来。这个夏令营是私人旅游形式的，也没有所谓的看队老师，所以活动也是很自由。凌雪跑了过来，后面紧跟着也过来了几个人，我一下子就认出来其中的两个人——上一次参加灵异社活动的周寒和王博。经过那一次的事情，他们两个可是对我十二万分的崇拜啊。

　　“哈哈，赵哥，这一次听说你要带凌雪进山里面好好玩一玩，可不能忘了兄弟我们啊。”王博上来就跟我自来熟的说道，“我们可是早就想来一场丛林大冒险。”

　　“哈哈，带你们来没关系。不过装备我可只带了两个人的份。其他的可就看你们自己了。没问题的话，我不介意当一次导游。”我也是笑道。

　　随后便是他们分配房间了，定的都是双人间。至于谁跟谁一间房自由决定。当然，你要是想住更好的房间也可以，自己开一间就行。看着他们男男女女的分房间，竟然有不少是一男一女住进同一个房间，我一遍感叹现在的小孩真开放，一边忍不住脑补——要是我跟凌雪也住一间房的话——想到这里我忍不住刷的一下脸红到了脖子根。不行不行，怎么能这么邪恶呢！

　　不经意间抬头看到凌雪，我惊异的发现，她的脸也是红红的。难道她也邪恶了？

　　“小子，好机会啊。现在过去邀请邀请人家，难道还要让人家女生过来请你啊。作为男人就要主动一些！现在这么好的机会，可不能错过了。说不定今天晚上就是你从男孩晋级为男人的重要一步啊！”小青不知道什么时候有蹦了出来。最近这家伙越来越碎嘴了，而且专打游击战。说完就走，我回头骂她就装作陷入沉睡了——至于是不是真的陷入沉睡了，只有她自己知道。

　　“我还没色急到那种地步呢！”我冷冷的说道。

　　“切，这么好的机会都不把握，活该撸一辈子。”小青说完就不做声了，我有点尴尬的走到凌雪身边，“那个——凌雪啊，我的房间就在402，有什么事情的话到那里找我就行了。”

　　“哦哦哦，好好。我知道了。”凌雪被我说的也是一惊，看着我的脸红的像苹果一样，让人忍不住想过去咬一口。说完一转身，有点慌乱的跑开了。

　　“赵哥，看上陈凌雪了？”这时候周寒一脸八卦的靠了过来说道，看不出来这个眼镜男的内心中还燃烧着八卦之火啊！不过就像是小青说的，我们这种样子，估计也没几个看不出来的。

　　“对啊，你有意见啊！”我没好气的白了他一眼说道。

　　“不不不，赵哥看上的女人，我自然是不敢有什么意见了。不过我没有，别人可就保不准了。”周寒说到这里，意味深长的指了指另一边的一群人。我抬眼一看，就发现这里的人群也是有好几个小团体的。周寒指的就是一个，中心人物赫然就是上一次玩阴招的那个孙国栋。

　　看得出来这小子人气还挺高的，在那边指指点点颇有一副领导人的样子。

　　“赵哥，我给你提个醒啊。”这时候周寒说道，“我知道你在S市肯定是一个狠人，不过在这里离S市远了去了。真发生冲突的话，孙国栋身边的人可不少啊。”

　　“切，他不惹我也就算了，要是惹到我的话就别怪我不客气了。”我看了一眼还在那边说话的孙国栋冷声说道。

　　凌雪她们旅途劳累，今天主要就是休息了。真正的活动明天才开始。回到房间的陈凌雪，脸上的红晕还没有消散。一旁一个俏丽的女生狠推了一下她，“凌雪，发什么呆呢！”

　　“哎呀，苏小熙。你吓死我了。”凌雪刚才分了神，突然被叫醒吓了一跳。

　　“你还说我呢，告诉你刚才我可是看到了。你跟那个男生在那边有说有笑的，最后你脸红的跟猴屁股似的。真当我是瞎子啊，我看你小妮子是春心萌动了吧。来来来，让我看看你下面湿了没有。”说着苏小熙就动手动脚的将陈凌雪按倒在了床上。

　　“哎呀，小熙——啊！那里不行！可恶，今天我跟你拼了！”

　　不得不说女生疯狂起来也是很彪悍的。两个女生打闹了半天之后也都累的气喘吁吁，“切，不理你了。这一天都够累的了，刚才又弄的一身汗。我先去洗澡了。”说着陈凌雪一把推开苏小熙，直接就在房间里脱起了衣服。一件件带着女孩体香的内衣被脱了下来，露出女孩子如同羊脂玉一般的肌肤。

　　“唉，凌雪，你这个项链是什么宝石的啊，真好看。”苏小熙一抬头，忽然看到了陈凌雪颈项上挂着的一个宝石项链。

　　陈凌雪低头看了看，脸上闪过一次失落，“这是我母亲留给我的遗物。”


第七十一章 凌雪的项链

　　苏小熙一听也愣住了，随即屋子里面沉默的有点尴尬，最后还是苏小熙有点不好意思的笑了笑说道，“不好意思啊凌雪，提到你伤心事了。”

　　“不，没关系的。我妈妈已经去世很久了。现在就算说起来也没什么的。”陈凌雪说着看了看挂在颈项上的项链，这是一个细绳上面挂着一个闪烁着晶莹绿光的宝石。

　　“凌雪凌雪，这个项链是不是你姥姥送给你妈妈的啊。”苏小熙突然双眼闪动的说道。

　　“啊？”陈凌雪一下子有点没明白苏小熙的意思。

　　“就是那种一代传一代的啊。”苏小熙兴奋的说道，“你妈妈在结婚之前你外婆就把这个项链送给你妈妈，告诉她这是你们家的传家之宝。之后你妈妈又传给了你，告诉你在结婚的时候带上它。将来你还要把它传给你女儿。”

　　“小熙，你电视剧看多了吧。”陈凌雪一脸无奈的看着苏小熙说道，“世界上哪有那么多故事啊。妈妈说，这个项链是她哥哥送给她的。小时候妈妈家里面很穷，那个时候兄弟姐妹之间年龄差的都很大。妈妈在家里排行第十，那个时候她有一个哥哥只比她大一岁，对妈妈十分照顾。算得上是妈妈童年的时候唯一的玩伴了。不过后来我这位舅舅好像是因为在外面当学徒，离开家之后就再也没回来过了。”

　　“哦，这么说这个宝石只是象征亲情啊。”苏小熙八卦之火熄灭，顿时萎靡不振了起来，“真是扫兴啊。”

　　“你想什么呢！”陈凌雪白了一眼苏小熙不再理她自顾自的走向了浴室。

　　第二天一早，我跟凌雪起的都很早。昨天晚上我就告诉了她，让她早点睡，第二天早上去山区看日出。酒店出门没几里地就是山区了，伊春这个地方就是好。到处都能作为自然公园。五点多的时候，天还没有完全的亮起来。不过山上的公园里面已经有不少人了。山区的早上出乎意料的凉，凌雪只穿了一个短袖，微风吹过凌雪忍不住打了个寒颤。

　　这时候我要是有点眼里的话就会脱下自己的衣服给她披上，可是好死不活的我也只穿了一件短衫。不过没关系，这时候我就不自觉的靠近了凌雪，自身开始运转起三阳决来。三味真火点起，我的身上就会如同火把一样暖洋洋的。我就这么从后面微微抱住凌雪的身子，她的身体明显僵硬了一下，不过没有想象中的反抗。就那么让我抱住了，没过多久也不知道是觉得冷，还是她真的也想更进一步。我就能感觉到她有意无意的往我怀里钻了钻。

　　“还冷吗？”我从后面伸头在凌雪耳边轻轻说道。凌雪摇了摇头，“不冷了，你身子真暖和。”

　　说到这时，天际一抹血红升起。如同天边划出一道巨大的伤口。林海与天际相交的地方一轮红日的边缘出现。徐徐升起的太阳仿佛占据了整个视野。这一刻，无论我还是凌雪都被这自然的奇景震撼了。面对大自然的壮丽浩瀚，人类当真是连一粒沙尘都不如。不过面对着绝美的日出，略带寒意的寒风中抱着自己喜欢的人。感受着大自然的伟大的同时，享受着一份只属于渺小人类的幸福与安详，也是一件不错的事情。

　　“真美啊。”凌雪口中不禁低声呢喃道。

　　“再美也比不上你美啊。”我适时在后面补了一句。说完我就觉得满脸通红，虽然是我心里面的真实想法，不过我是绝对说不出如此肉麻的话的。小青这个僚机又开始助攻了！果不其然，凌雪听了我的话之后，面颊刷的泛起丝丝红晕。样子说不出的可爱诱人，支支吾吾的说道，“讨厌死啦，竟说这种肉麻的话。”

　　“小子，姐我的神助攻如何？我跟你说，这可是千载难逢的好机会你一定要好好把握住乘胜追击顺杆子往上爬借坡就下驴一鼓作气直接攻略如此气氛你只要再加大肉麻攻势保证小美眉手到擒来啊！”小青一口气说完了一大串（因为是一口气，所以我没打标点符号），随即就不做声了。

　　我被小青说的一时间也不知道该如何是好了。在晨光中，看着凌雪羞红的俏脸。此时我跟她的距离出奇的近，不知道什么时候凌雪已经转过了身子。我跟她面对这面，呼吸着对方呼出的空气，能够清楚感觉到对方呼吸的急促和燥热。凌雪的眼神有点迷离，我自己也不是很清醒。我只觉得凌雪此刻从未有过的美丽。那湿润的红唇仿佛散发着一样的诱惑，不知不觉间我们两个都在靠近对方。凌雪已经下意识的闭上了眼睛。可能用不着小青说的那些东西，有的时候爱情来的就是这么——

　　“喂！你们两个在干什么！”就在这时，一个不爽到了极致的声音打破了气氛。我和凌雪都像是被电了一下似的推开了对方。

　　“他妈的，是哪个混蛋在这里捣乱！老娘还不容易弄出来的气氛啊，可惜了我这顶级僚机的称号了！这么好的神之助攻就这么被打破了！老娘不甘心啊！”还没等我发火，小青已经义愤填膺的暴走了！这么一下子，弄得我都有点不好发火了。看向声音的来源，就看到孙国栋一脸阴沉的走了过来。

　　孙国栋一下子就站到了我和凌雪中间，“你个流氓！我盯很久了！今天早上我发现你把凌雪骗出来就知道你心怀不轨！今天多亏我及时赶到，不然凌雪还不被你这个流氓欺负了！”

　　我瞪了一眼孙国栋，此时心里面的不爽值同样爆表。也懒得解释，一把将凌雪拉到身边抬起一脚就踢在了孙国栋的小腹上面。我这一脚力道十足，一下子就把孙国栋踢倒在地上，嘴巴一张一合就是发不出声音。

　　“你还真是恶人先告状啊。我约凌雪出来，那是她自愿的。想不到后面还跟了个你这么尾行的变态啊！我看你平时肯定也没少干这种变态行为。今天新账旧账一起算，我替凌雪教训一下你这个变态！”说完，我也没给他说话的机会，实际上他也说不出话来。上去我就是一顿乱踢。这一次踢得可谓是毫无章法可言。不过有的时候就是这种流氓打法才够狠。雨点一样的大脚印子落在孙国栋身上，没一会就把他提成了一条土狗。

　　一直到凌雪拉了拉我说道，“赵珏，别打了。再打出人命了。”

　　我这才停下脚，孙国栋趴在地上已经是出气多进气少了。我蹲在地上抓住他的头发，将他拉了起来，“我现在正是警告你，以后要是让我再知道你打扰凌雪。我见你一次打你一次！听见了吗！”

　　“是是是，我再也不敢了。”孙国栋明显是一个怂蛋，被我一顿暴打就认怂了。急忙说道。

　　“哼，凌雪我们回去吧。”说完，我也懒得趴在地上鼻青脸肿的孙国栋，一转身拉着凌雪离开了山顶。孙国栋趴在地上缓了半天才才一点点爬了起来，一瘸一拐的走回了酒店。在酒店里面洗了个澡。也没去吃早饭，直接就把自己的一帮小弟叫到了房间。

　　“他妈的，我再也忍不了这个赵珏了。竟然敢抢老子的女人！还敢打我！”孙国栋一边揉着伤口一边说道，“都别愣着了，平时扯淡一个顶俩，现在都他妈给老子想想办法。怎么才能灭掉这个赵珏。”


第七十二章 孙家的控制

　　“老大，那小子就一个人。我们兄弟十多人呢。到时候找一个没人的地方，狠狠地打一顿就完了呗。还用得着你这么烦心啊。”说话的是袁彻。这小子上一次本来计划帮孙国栋演一出英雄救美的戏份。虽知道最后演砸了，现在正不知道该怎么弥补呢。此时第一个表态。

　　“嗯，你说的对。他妈的现在你就想办法把那个赵珏叫出来。我们几个在后面那条想象里面埋伏他！”孙国栋一拍大腿说道。袁彻可就有点傻眼了，让自己去叫人。赵珏明显不是个傻子，人家凭什么跟自己到偏僻的小巷子里面去啊。不过一想到要是这件事情办好了，绝对能得到老大的赏识啊。孙国栋家里在S市的地位他可是知道的。如果能攀上这棵大树，他将来也就不愁了。想到这里也是一拍胸脯说道，“没问题，这事交给我了。”

　　可能是因为害羞的关系，凌雪没有去餐厅之早餐，这时候不用小青教我我也知道给她弄点吃的送过去。买了几个包子和一杯皮蛋瘦肉粥，送到了凌雪方面门口。正要敲门，就看见一个女生从里面走了出来。看见我明显一愣，不过随即脸上露出一个意味深长的笑容，“哎呀哎呀，凌雪今天早上早早的就出去了。回来的时候脸红的跟猴屁股似的，什么都不说就在那里傻笑。我还以为她有什么毛病呢，原来病原体在这里啊。”

　　被他这么一说，我也是老脸通红，“那什么，你别乱说啊。”

　　“我乱说？那你来这里干什么，手里拿的是早餐吧。”苏小熙露出一个玩味的笑容，一把抢过我带来的早餐，“凌雪是女孩子，脸皮薄的佷。我先帮你开导开导她，一会活动的时候你会跟着来吧。到时候你懂的——”说完，苏小熙一转身回了房间。我还想说什么，这时候一回头就看到袁彻朝我这走来。

　　“赵珏啊，哎呀真是好久不见啊。”袁彻笑呵呵的说道，“上一次的事情我还没有好好的谢谢你呢。正好现在有时间，我请你出去吃一顿饭吧。我知道这里有一家饭点不错的，我请客算是上一次的谢礼了。”

　　“我刚吃完饭，改天吧。”我自然看得出来袁彻脸上的笑容不正常。也懒得理他，不过袁彻倒是有点不依不饶了，急忙说道，“那个——赵珏啊，其实我是有点事要跟你说。”

　　“哦，那就说吧。”我看了看他说道。

　　“那个——这件事情有点复杂，这里不是说话的地方。我们换个地方说话吧。”袁彻一脸神秘的样子说道。我看着他的表情，就知道这小子绝对在扯淡。不过我也实在懒得理他了。估计就是想引我去一个地方，大不了就是去一趟好了。省的这家伙在这里没几个没完。

　　“那好，你前面带路吧。”

　　我这么一说，袁彻也是松了一口气，急忙转身在前面带路，我跟在后面。没一会就离开了酒店，三拐两拐的走到了一个小巷子里面。一进去我就察觉到了附近危险的气息。耳朵微动，附近肯定藏着不少人。顿时我就知道了，肯定是孙国栋还不甘心，现在想要找人收拾我。想到这里，我脸上不禁露出嘲讽的笑容。心说我的本事虽然赶不上盗墓公会的那帮“专业人士”，可是打你们几个小屁孩还不轻松。

　　果不其然，走到小巷最深处，立刻出现十余个人堵住了前后。我看到了人数也有点皱眉，十几个人的话确实有点多。硬碰硬的话我还是有点吃亏的。就看到孙国栋得得瑟瑟的走了过来，“赵珏，你小子挺能打的是不是啊。不过现在已经不是单挑的时代了。现在给你个选择，一个是我们一群人群殴你，另一个是你单挑我们一群人。”

　　说完，孙国栋哈哈大笑起来。他身后的那些人也都哈哈的笑起来。我脸上露出一丝冷笑，“你想怎么样？”

　　“怎么样？不想怎么样啊，就是想要教训你一顿，让你长点记性，以后离凌雪远——”孙国栋还没有说完，我已经闪电一般的出手了。打群架也不是没打过。小的时候村子里面小孩子打架，一个人被几十个人打都是又过的。打小我就是滚刀肉长大的，深知打架之道。如果打群架的时候己方人数远少于对方。那么如果你一阵乱打，最后只会被打惨。

　　这时候你就要学会找到对方的老大，然后开始打架的时候抓住对方的老大就是一顿打。你不用管自己挨了多少下子，只要记住一点把他们的老大打得半死。兵法上这叫擒贼先擒王。而眼下我不用看都知道孙国栋是头头，这小子还敢站出来跟我说话。我当即几个小碎步，速度眨眼间达到一个惊人的地步，直接就出现在了他的身前一抓锁住了他的喉咙，同时另一只手在他双肩齐动，眨眼之间就卸掉了他的双肩关节。

　　关节强行移位的剧痛几乎让孙国栋疯狂了，不过这只是开始，顺着手臂往下去，就听见两声清脆的咔嚓声。孙国栋的肘关节也以一个恐怖的角度扭了过来。紧接着往下，手腕手指。在他们这些小弟还没回过神来的情况下，我已经把孙国栋的双臂扭成了一个九曲十八弯的造型。那样子触目惊心到了极点。

　　孙国栋已经被疼昏过去了，看着老大倒在地上，手臂的形状如同麻花。这些小弟也都傻眼了，一个个面面相视。

　　“我说，还不赶快把你们的老大送到医院去。我虽然没下死手，不过长时间不给关节复位的话，也是有危险的。”我看了看一脸震惊的小弟们，说完头也不回的走了。

　　知道我的身影消失，身后才传来一帮人慌乱的声音。希望这一次能给孙国栋一个教训，如果他在这样不知好歹的话，可就真的别怪我手下无情了。无声无息杀人的方法，我知道的多得是。

　　吃过早饭，一行人都开始准备今天的形成了。凌雪已经缓了过来，正常的就像原来一样。按照夏令营的计划，今天就是去梅花山国家公园。不过我的计划就是今天直接带他们在山区里面露营，第二天直接往原始森林里面进发。我把已经准备好的装备交给凌雪，里面包括睡袋、绳索、照明设备、野兽致幻剂、牛肉干等东西。其他跟过来的几个人也都差不多，不过质量上面可就不敢保证了。这些可是直接从盗墓公会内部购买的，专业程度而言无人能及。

　　“嗨，给位同学大家好。我是你们今天的导游，之后的一段时间就由我来带领大家游览。希望大家配合，不要私自行动哦。”这时候，一个明朗的声音传来，我抬头一看有点发傻。因为眼前这个导游有点眼熟，眼熟到几乎是似曾相识。没错，这不是我师叔孙俯山吗？不过这个样子，是二十年前的孙俯山。难道二十年时间，没有变化的不只是我，连师叔也没有变。不过我马上就否定了这个观点。

　　“我叫孙俯原，大家叫我孙导就行了。”孙俯原对着众人笑了笑说道，最后目光似乎是有意的落在我身上，给了我一个大大的微笑。我只觉得脑子翁的一下，孙俯山孙俯原。这个孙俯原看上去不到三十岁的样子，我有绝对的理由相信，这货就是我师叔的弟弟。猛然间我有种脊背生寒的感觉，即便到了这里，我依旧没有离开盗墓公会的监控。他们没有限制我，但是一直让我处于他们的掌控之中。


第七十三章 孙俯原的打算

　　孙俯原看着我的笑容，给我一种说不出来的感觉。那种笑容很和善，就像是一个老好人一样。但是又有一种一切尽在掌握中的感觉。

　　“哎呀，这位同学，你不是这一支队伍的吧。”孙俯原走了过来说道，“想要根治的话也没关系，不过我可不敢保证你的安全了。而且也希望你不要影响我的游客的安全啊。”

　　“你什么意思？是孙家派过来监视我的吗？”我看了看他压低声音说道。

　　“游客，你这么说可就是过分了。虽然我是孙家人，不过我们对你的信任程度还是很高的。左右中国就这么大，你到那里我们也都能找到。未来这里只是当导游，就这么简单。非要说跟你有什么关系的话，你也可以理解为孙家让我过来保护你的。”

　　“切，这跟监控有什么两样。”我很是不爽的说道。

　　“不不不，监控会限制你的人身自由。而我接到的任务只是跟着你，记录你的一些活动。在你需要帮助的时候给以一定的帮助，你也可以理解为尾行。”孙俯原一脸贱笑的说道，好像在说我就是跟着你，你打我啊，你打我啊！

　　好吧，打我是不一定能打得过他，就当是多了个尾巴吧。想到这里我也就认命了。我也就直接跟着他们的那辆车进了山。因为早上的关系，孙国栋是彻地的瘫痪了。及时的送到医院整骨，这样虽然不会留下后遗症。不过身上三十多处关节的重新复位，足以让他疼到欲仙欲死。

　　到达目的地的时候已经是上午十点多了，一下车就会发现已经身处大山之中。放眼望去，四野皆是一片翠绿。微风吹过，山野相迎。松涛阵阵，如同滚滚绿浪奔腾而来。百分之九十的人都被眼前的这一副景象震惊了。这些来自城市里的孩子只能再电视上见过这种景色，但是真正的震撼之后身临其境的时候才会体会得到。

　　“赵珏，这里真是太美了。”凌雪回头对我兴奋的说道。

　　“这算什么。这里只是最外围而已。我这一次要带你进入的是真正的原始森林。大自然的奇美壮丽之后在其中才能见识到。”说着我伸手指了指远处的一座山峰，“我计划是穿过那一天山脉，往北走五十多公里就是另外一个旅游景点了。我们从那里出来，期间会经过一条龙脉，在那里在极目眺望才是最美的景色呢。五天的时间差不多了。”

　　“五十公里？太短了吧？”凌雪奇怪的看了看我，“五十公里一天就能走完了。慢一点两天也足够了。”

　　“哈哈，这你就不知道了吧。”我笑道，“没听说过望山跑死马吗？我说的五十公里是直线距离。真正的实际距离超过一百公里。而且山路难走是你难以想象的。五天的时间满打满算的。”

　　“是吗？那我们什么时候去啊？”凌雪听了之后兴奋的说道。

　　“今天下午的吧。”我说道，“你还打算带谁，都让他们聚过来吧。”

　　没一会，这一次旅程的人员就到齐了。除了凌雪、王博和周寒之外，和凌雪同屋的苏小熙也来了。还有一个叫秦陌陌的女生，是周寒的女朋友，这一次也跟他来了。我先是检查了一下他们的装备，进山可不是开玩笑的，要是他们只带了野炊的装备，那还是算了吧。好在之前我都嘱咐过，他们带的装备虽然没有我的专业，不过也是足够了。上午的时候我们就现在这种外围的景区游览了一番。一直到中午的时候，凌雪她们跟旅游的负责人说了一声，因为只是旅游性质的，签了个免责状也就跟旅行社没什么关系了。

　　“好了，带好装备。我们准备出发吧。”我说话间已经先拿起了装备，不过看到跟过来的身影也不禁面脸黑线，孙俯原这家伙不知道什么时候也跟了过来。

　　“我说孙导，你不跟着大部队当导游，跑过来干什么啊？”我一脸不爽的说道。

　　“没什么啊，他们是游客，你们也是游客。你们走的路程比较危险，我这个导游自然是哪里最需要我我就出现在哪里了。”孙俯原一脸理所当然的样子说道。我当着这些人的面也没法孙家跟盗墓公会的事情。而且苏小熙和那个秦陌陌因为不知道我的本事，这一次也只是当作冒险来的。能够多一个有经验的导游相伴，也是一件不错的事情。

　　没办法，我们六人小队又加入了一个孙俯原。就这样，七个人迈开大步走进了山林之中。一开始凌雪他们还是活力十足，越往里面走树木也就越茂盛。有的时候几人合抱的大叔出现，他们都难免停下来感叹一下大自然的奇伟。时不时的突然跑出一只小松鼠野兔之类的小型生物，女生都会被萌得晕头转向。

　　不过好景不长，走了两个小时之后大家都体力开始有点跟不上了。因为我们也不急着赶路，索性就让大家停下来休息了。在山坡上找了一个相对平缓的地带，七个人席地而坐。凌雪她们几个有点体力不支，都蹲在那里喘粗气。不过孙俯原明显不在其列，此时他正在抬眼望向远处的一条山脉。

　　“赵珏，看见了吗？那边的那条山脉，是不是卧龙穴啊？”孙俯原指了指远处的一条山脉说道。

　　我看了看那边，“不是，山有龙形，却没有龙势。这个海拔的山脉算不上龙。”

　　“那要是海拔在提升几百米呢？”

　　“那也不算，卧龙不是盘龙。卧龙不堵风，这个山势相连堵塞了风。只能是一个盘龙——不对，都说了不是龙了。”

　　“哦，那你看看那个——那边那个是不是熊虎斗啊？”

　　“不是，熊势的那座山太过霸道了，那边的虎被压的死死的，算不上龙虎斗。”

　　“是吗？那你看看，那边那个肯定是潜龙！葬一个侯爵足够了。”

　　“是潜龙，不过潜龙不遇时事就不是龙。那里只能葬乱世的王侯。”

　　孙俯原这么一开口就停不下来了。滔滔不绝的问个不停，没一会都要把四周能称作风水龙脉的地方问个遍了。可是龙脉那有那么好找，这里的地势都是有残缺的，算不上龙脉。但是总被他这么问我也会烦的。突然之间我有种感觉，这个孙俯原不会是在试探我吧？难道是现在盗墓公会的人怀疑我的风水上的实力，特意派一个人来试探我？

　　不过我马上就否定了这个想法，因为我能感觉的到孙俯原是真的不懂这些事情。至少绝对没有什么风水上太高的造诣。盗墓公会绝对不会派这种二把刀来试探我的。那么第二个可能出现在我的脑海中，这家伙不会是来这里偷师学艺的吧？这些问题对我来说不算什么，可是问的都很关键。对于一个风水上的新手来说——跟我比的新手——这种问题的答案往往能起到指点迷境的作用。想到这里，我越发的肯定这个孙俯原的心思不对劲。

　　“喂喂喂，你别问了！”我一下子叫住了还在问的滔滔不绝的孙俯原，“我问你，你真的是孙家派来的吗？”

　　“当然了？怎么了？”孙俯原一脸再正常不过的表情说道，“你不会怀疑我是冒充孙家的人吧。别的不说，你不是见过我二哥吗？我这张脸你总该认识吧。”

　　“那好，我现在给孙达盛打个电话，问问他到底是怎么回事。”说完我就装作要掏手机的样子。这下子孙俯原果然慌了。


第七十四章 妖云

　　“别别别！”这一下子孙俯原的脸色就变了，一脸紧张的说道。

　　“哼，老实交代。”我白了一眼孙俯原，冷声说道。

　　“那个——其实我是有点私心的。”孙俯原挠了挠脑袋说道，“我是孙家的本家。你也知道三阳决的，修炼这种功法的人精力十足。我比我大哥小了二十多岁，在家族中年龄跟侄子辈的人差不多。三阳决上面我却没什么太高深的造诣，不过在其他方面我还是有一定的建树的。历史、地理、风水方面都算得上家族内的上层水平。不过你也知道，我们家族所有的本事都是为了盗墓这么一个目的，那么我的本是说白了也就是看风水了。可是孙家确实没什么风水上的优良遗传基因，我在风水上造诣有限。不过前一段时间我听说消失了三十年的钓龙天官重回公会，我就想来这里学一些真本事。这一次来这里找你，也是我自己的意思。你可千万别告诉公会里面啊。”

　　我听了之后有点哭笑不得，对于一个穷凶极恶的家伙我能毫不犹豫的出手。可是此时孙俯原一脸的倒霉象，让我都没有心思说他别的了。

　　“算了，就当我什么都没说吧。”我无奈的说道。

　　“真的吗？那你能答应收我做徒弟吗？”孙俯原猛地还上一脸激动的表情。

　　“不可能！”

　　“为什么？”

　　“钓龙天官没那么好当的，你底子几乎没有。现在这个年纪开始学，连基础都要学个十年八年的。我没那个时间。”我毫不留情的说道，孙俯原还想说什么，我实在懒得理他一转身到凌雪她们那边去了。

　　此时他们正在拿出一堆吃的东西。看样子是准备野餐一下。凌雪看到我来了，急忙招手道，“赵珏，快来啊。周寒他们来的时候买了不少的肉串，咱们生个火野炊吧。”

　　“喂喂喂，你们还真是什么都能带啊！”我一听这话也有点无奈，看到他们从一个大包里面拿出一大堆速冻的烤串，我都懒得吐槽了，“你们不嫌累啊！大老远的就为了吃烤肉，还带这些东西。”

　　“没关系，我们吃没了就轻松了。”周寒明显还对自己的举动沾沾自喜，身处大自然中，用原石的火焰烤出肉来，听上去意境不错，不过实际情况可没有想象中的那么美好。我急忙将他们的那些还没打开的速冻肉串扔掉，来之前只告诉他们应该带什么了，忘记告诉他们不能带什么。

　　“唉唉唉，干什么啊赵珏！”秦陌陌明显已经准备大快朵颐了，见到烤肉都被我扔掉了顿时着急的说道。

　　“摆脱，这里已经是大山里面。不是公园，不是人工景区！而是真正的原始森林！原始森林知道是什么概念吗？”我说道，“意味着这里是有可能有野兽的！现在我们在小兴安岭的山脉，这里不但有野兔、松鼠一类的萌物，还有东北虎。黑熊、野猪、猞猁一类的大型食肉类动物！烤肉的香味会引来大量的野兽！到时候我们吃饱了，直接喂野兽！”

　　众人被我说的也是一愣，明显他们不会相信在这里会有大型野兽，城里人警惕性就是差，我觉得有必要让他们意识到现在身处的是一个什么样的环境。想到这里我起身到四处走动了起来，没一会我就找到了我要的东西，急忙将众人叫了过来。

　　“看看这是什么。”我指着树干上的一个划痕说道。众人都是一脸的不理解。

　　“这是野猪獠牙的划痕。”说着我比量了一下，“看到这个高度了吗？獠牙在野猪的嘴部，也就是说这头野猪的肩高至少在一米以上。这还只是其次，我只在周围大概的找了找就有这种发现，现在你们还觉得这里很安全吗？”

　　所有人都被我说的愣住了，最后苏小熙有点胆怯的说道，“那个——我们不会真的遇到野兽吧？我看我们还是回去吧。”

　　“那倒不至于。”看到他们都有点害怕了，我也就达到目的了。我不是要吓唬他们，只是想让他们对大自然有点敬畏之心，“说是野兽，只要我们不做什么过激的举动，野兽也不会主动攻击人。实在不行的话，还有这个。”

　　说着，我把野兽致幻剂分给每人一瓶，“这是一种特殊的致幻剂，大型食肉类动物闻到以后，都会下意识的避开你。不过它的时效有限，等真的遇到野兽的威胁之后再用。”

　　一下子，所有人都如获至宝一样接过野兽致幻剂。之后又经过了一段时间的休息，虽然没有烤肉吃，不过我们还不至于啃压缩饼干。风干牛肉干嚼或是用开水浸泡一下都很好吃。休整了一阵之后，我们又要开始上路。也就在这时，天边一阵乌云涌来。看到厚如山岳的黑云，我马上意识到即将发生什么。

　　“快走！快往山顶去！”这时候倒是王博先我一步说道“要下雨了，看样子雨势不小。小心山体滑坡。”

　　看来在山里面下雨的时候要往山顶走，这种常识他们也有。不过我关心的地方不是这里，“没事。不用着急。”我说道，“下雨时往山顶走，那是指容易发生山体滑坡的地方。我们这里是岩石地质，下冰雹也不会山体滑坡的。”

　　“还是找个地方比一比吧。”孙俯原明显也看出来了什么，一脸凝重的看着远处的乌云说道。外人听起来肯能以为我们说的是避雨，其实不然。这一片云应该叫做妖云。当然此妖云不是志怪小说里面的妖云。所谓事出无因必有妖，那么这一团云就是事出无因。进山的时候还是晴空万里，突然就出现这么一团乌云是不科学的。气候学上也没法解释这种云层，可是风水上却有解释。

　　云中祥瑞视为下有宝穴，云中污秽视为下有毒瘴，云中有血视为下有大凶，云中有哭视为下有咒怨，云中有笑视为下有鬼怪。此时的妖云自然算不上祥瑞，但是也不算是污秽。我听力极好，侧耳细听就能听见风中带来的是隐隐笑声。这种笑声不是那种欢快的笑声，而是一种狞笑奸笑。这种笑声是盗墓者最不愿意听到的了。自古就有鬼哭不如问鬼笑一说。鬼哭声可能是风吹过一些空隙，或者是夜枭、野狼的叫声。可是自然界很少有这种能模仿出笑声的东西。

　　看风向，这一团妖云明显是朝着我们这个方向涌来的。我心里面也有点没底，这种现象也难以有一个准确的推断，可能只是从我们这里飘过，也可能带来灭顶之灾。当下还是先避开吧。

　　“怎么走？”孙俯原虽然看得出来异样，可是他的水平也只能看出来有异样。

　　“往他前进的方向逃的话肯定会被追上。”我想了想说道，“先往西走，避开他再说。”

　　“往西面啊。”孙俯原看了看西边，“那边就是更加深处的原始森林了，进去之后想出来有点难啊。而且我们的补给也不知道够不够。”

　　“难吗？我们的装备没问题，食物的话也差不对。就算真的不够了，我也可以打一些野物。”我说道，“我有种预告，那团妖云很危险。”

　　“不能用逆天改风水的方法将他逼回去吗？”孙俯原问道。

　　“我没有法器，而且现在布置也来不及了。”说到这里我也不再征求他的意见，带着众人第一个朝密林深处走去。


第七十五章 围困

　　凌雪她们明显看到了我面色上的紧张，全都没有问其他的东西。背起装备飞快的跟了上来。密林里面没有参照物很容易迷路，不过这就是钓龙天官从小培养的素质了。我的方向感极强，强悍到即便在这种密林中都能轻松的辨明东南西北。这也是钓龙天官的基本功，在密林深处，甚至连天上的星斗都无法借力的情况下，钓龙天官内心里面必须有一个准确的罗盘。

　　很快天上的妖云已经压了过来，我的脚步忍不住加快了几分。最后甚至变成了奔跑，这一下子后面的几个人就有点受不了了。尤其是凌雪、苏小熙跟秦陌陌这三个女生，上气不接下气的眼看就跟不上了。

　　但是我实在是不想停留下来，我接过凌雪的背包。孙俯原接过了另外两个女生的背包。这时候就看出来孙家三阳决的天赋了，即便是孙俯原这种“天赋不好”的，全力运转三阳决，其力量也是在我之上。

　　也就在这个时候，身后隐隐传来响声。所有人听到了这种响声都是一种脊背发凉的感觉。我敢保证绝对不是野兽一类的东西在追我们。无形的黑暗似乎在朝我们这边笼罩而来，明明还是下午，可是天空已经黑的如同傍晚。

　　“元始安镇，普告万灵。岳渎真官，土地祗灵。左社右稷，不得妄惊。回向正道，内外澄清。”就在这时，孙俯原一回身朝后面不知道扔出了一个什么东西，就看到一道火光冲了过去。同时口中大喊道教的安神土地神咒。就感觉身后冲腾而起一道气浪，一下子将即将赶过来的东西阻挡住了。可是实在有点杯水车薪，因为这个时候四面八方都是那种奇怪的声音。

　　“还有什么宝贝，都使出来吧！”我在一边大喊道。

　　“没了！我也不知道会遇到这种事情！就带了那么几张符咒，刚才都扔出去了！”孙俯原回应道。

　　“见过了，这是什么鬼东西啊！”王博已经带着哭腔大喊了。

　　“可能是某一处的阴邪之气聚集，遇到阳气发生了冲突。”我暂时也只能这么解释，可是这种事情八百年遇不到一次，怎么可能这么巧就被我们遇到呢。当然，倒不是说我没法对付。后面可能什么都没有，响动应该是阴邪之气冲腾的声音。如果只是我跟孙俯原的话，我俩就不跑了。站在原地全力运转三阳决，直接就能挺过去。可是现在这里还有五个人呢，不能不管他们啊。

　　“怎么办，再不想点办法真的要交代在这里了！”孙俯原连回头的功夫都没有了，只是拼命的大喊道。

　　“跟我来！往这边跑！”我说着转了一个方向，现在的情况不容乐观，不过这种阴邪之物也有克制的东西。如果能有高僧坐镇的寺庙，或者得道高人的道馆，都能镇压他们。刚才我四望山势，早就发现了一个龙穴，那里面算不上是太独特的风水，可是却是一个很同佛性的地方。说白了，就是适合高僧安葬。联系到之前的那个唐代高僧的墓穴，我有一个猜想。这里可能不是简单的龙脉，而是一个僧侣的墓葬群。

　　当然，这只是一种猜想，只能说这种地方适合僧侣群葬。到底有没有我也不知道了。但是如果真的有的话，那么无疑是我们的一个避难所。此时我也没有功夫跟他们详细的讲明，只是拼命的带着他们往那个可能存在的墓穴奔去。终于到达了目的地，当看到那土屋的时候，我就知道我猜对了。

　　第一个冲了进去，就看到里面有点寺院的模样。不过规模小的可怜，但这就是我要找的。孙俯原第二个冲了进来，一看到里面的布置就明白了。来不及说话，只对我比了个大拇指。其他人也在之后的几秒钟里面冲了进来。我回身一关大门，孙俯原也将其他的窗户都关了起来。一下子整个屋子都封闭了起来。

　　此时外面出奇的黑暗，如同真的置身午夜一样。但是明显感觉到有什么东西被堵在了外面，他们对里面有着渴望而又畏惧。众人见到缓和了下来，全都累的瘫倒在了地上。之前性命攸关，全都使出了十二分的力量。现在没有了威胁，一个个全都倒在地上起不来了。

　　但是我知道不能就这么放松下来，外面的存在明显没有就此罢休的意思。冲击来可能只是时间问题。

　　“防风灯呢！点击盏灯吧。”这时候周寒缓过来了一点，就起身想要从背包里面找防风灯。

　　“不，防风灯没有用。挡住他们的是寺院的佛性。点蜡！点蜡才能唤醒这里的佛性！”我急忙说道，“有人带蜡烛了吗？”

　　大家面面相视，野外出游，谁没事带蜡烛啊。我一下子心乱如麻，这时候就看到孙俯原在地上捡起来几个枯枝竖在了香炉上面，上面供着一个已经破烂不堪的佛像。

　　“阿弥陀佛，大德大威，释迦摩尼大老爷啊。我知道我平时没怎么孝敬您老人家，不过现在生死关头，您抱着慈悲为怀的心思一定要帮帮忙啊，现在也没什么香火，这一次先欠着，这件事情要是能过去了，回头绝对给您补上！”就看到孙俯原口中念念有词，一下子我都不知道干怎么骂他了。

　　“行了，临时抱佛脚没有用的！佛祖他老人家忙得很，现在指不定在哪里吃香火呢。你这种平时不打点领导的，关键时刻还想让领导提携你！还是想点实际的吧！”

　　“那你说怎么办。”孙俯原一脸无奈的说道，“现在除了临时抱佛脚，你还有别的招吗？”

　　“当然有了！”我说道，“之前我就看过这里整体的山势，现在已经可以确定了，这一条龙脉上是一个僧侣的群葬墓。能够在这里的都是高僧，上面是佛堂，下面就是僧人的墓穴。里面肯定有金身或者舍利子一类的东西！那些才是保命的手段！想报名就赶快找到进入墓道的入口！”

　　说完，我也没等他有反应，先冲了过去寻找可能存在的机关。孙俯原在那边愣了愣，看了看佛又说道，“佛祖大老爷，打扰了打扰了。”说完，也过来帮我找。

　　我们都是专业的盗墓者，自然有自己的方法。手指轻轻的敲击地面，通过回声就能判断下面的大概结构。很快我就感觉到手下面的这块砖石不对劲，急忙叫过来孙俯原。他不知道从哪里抽出一把匕首当撬棍，几下子就把砖石敲开了。在下面的土层中挖了几下，就出现了更大的砖石。我知道这应该就是墓道的拱顶了。可是现在我们根本没有下地的工具，想破开砖石谈何容易。

　　“我听说发丘将有一种手段，可以直接将砖石拔出来。你会不会？”孙俯原抬头问我到。

　　“摆脱，你小说看多了吧！折中神技哪是人能做的出来的！”我一脸无奈的说道。

　　“那现在怎么办？总不能硬砸吧？万一这玩意是天火琉璃顶，一砸就喷出火油烧起来，我们更完了。”孙俯原惊慌的说道。

　　“应该不会是天火琉璃顶。我敲过这砖石，里面没有夹层。”我想了想说道，“砸事咋不开了。唐代已经有相当强度的混凝土技术了，没有专业的器具根本砸不开——我们烧！用火油烧，然后浇水。”说完我急忙跑过去取火油，这是古代开石工人的方法。他们遇到岩石先用火烧，然后马上用水浇冷。热胀冷缩之下石头就会变脆。


第七十六章 无法解释

　　我这么一说，孙俯原也回过神来。我俩翻了翻背包，火油却是带了不少。这是盗墓公会特制的火油，温度很高。倒了一些在砖石上面，用火机一点顿时烧起了赤红的火焰。离得很远就能感觉到那股热气。

　　“水！”其实并没有到太多的火油，下面的砖石已经被烧得赤红了。我用一边的木板压灭了火苗，回身就要拿水壶。谁知道孙俯原一下子拦住了我，起身站在边上就脱裤子。一边脱还一边说，“我们的淡水有限，我正好还憋了一泡尿呢，废物利用别浪费了。”

　　“你——”我还没能说出来让他小心点别把小伙伴给烧到了，就看到一道液体喷涌而出。浇在还微微泛红的砖石上面，发出次拉的声音。不过这小子膀胱容量挺大的，这一泡尿撒了足有消半分钟。我看差不多了，从极热到极冷，因为热胀冷缩的缘故，此时砖石内部的结构已经相当的脆弱。我猛地跃起就是一脚，这已经集中了我全身的力量。就听见咔嚓一声，下面的砖石碎裂，我一下子掉了下去。

　　不过我的身手还算敏捷，探手就抓住了边缘。向下看了看，这里是棚顶，下面就是砖石的地面了。大约有两米高，我一松手就落了下去。眨眼间扫视了一下四周，确认没有什么危险才对上面喊道，“没问题，下来！”

　　紧接着，就看到凌雪几个女生跳了下来。然后是王博和周寒，最后孙俯原殿后。等他跳进来的时候，已经能听到一声轰隆巨响。看来是门窗被撞破了。我们不敢停留，打开手电就往墓道里面跑。后面那种声音紧随，我也顾不上墓道里面有没有机关，只能拼命的往里面冲。

　　“那边！”我眼尖一下子看到了一个东西，急忙冲了过去。那是两个长明灯，这种灯往往都是放在佛堂里面的。规矩上来说不允许熄灭长明灯，象征着佛性永不熄灭。来到长明灯跟前，直接就把火油倒了进去。两盏灯几乎同时点亮，与此同时就看到我们来的方向重来一股黑气。在我点亮长明灯的时候，已经近在咫尺。可是点亮的灯光就像是形成了一个光幕，黑气冲到这里戛然而止。一明一暗，我们面前好像同时存在了两个世界。

　　此时我下意识的往后看去，就看到一尊佛像端坐。石像质地，雕的是佛祖手捏兰花，面带笑意。在其身上还能看到燃料的痕迹，形象生动传神，真如一尊佛陀降世。此时在两盏长明灯的映照下，说不出的庄严肃穆。空间中好像弥漫了无边的佛法，咏唱之声绕梁不止。

　　“用火油把这里原来放蜡烛的地方都点亮了！”我急忙说道，其他人也都缓了过来，拿起火油开始四处寻找可以点灯的地方。没一会，这个房间就变得明亮起来。不止一座佛像，两面也都摆放了小一号的菩萨罗汉。一时间，如同再现了唐朝之时，佛教极盛的场面。

　　这下子，黑气终于被逼退了出去。到这时，我们才算是真的松了一口气。

　　“这里还算安全，大家都先休息一下吧。”我知道此时众人都有些体力透支，而且外面一时半会也不安全。现在借着这个机会好好的休息一下才是长远的打算。

　　“赵珏，刚才那些到底是什么东西啊？”这个时候，凌雪一脸惨白的靠了过来问我道。

　　“我也不知道，应该是在这山里面有一个阴魂恶灵的聚集之地。那里配合上风水的滋养形成的一股妖云。”我想了想说道，“别担心，一会过去了就好了。真是的，本来想带你出来好好玩玩的，没想到遇到这种事情。”

　　“没关系，只要有你在，我不怕。”凌雪说着将脑袋靠在了我的怀里，没过一会竟然睡着了。其他人也是一样，一个个东倒西歪的，我便让大家在这里睡一觉。就当是打发时间了。

　　当然，我是不会睡的。别的不说，至少要留一个人在这里守着。而且我也很在意这一次的妖云，第一个想到的就是赶尸派。毕竟跟他们打了一段时间的交道，此时也很容易往那边想。不过我马上就否决了。因为时间不对，我从决定来伊春，到真的出现在这里只有七天的时间。就算赶尸派得到了消息，七天的时间也不够他们弄出这么大范围的一团妖云来。如此声势的妖云想要以人力布置出来，起码要半个月的时间。

　　更何况我决定要来梅花山这一带，是三天才决定的，而且是当天才告诉的外人。实际能给他们布置的时间更短。而且也不值得，布置如此妖云所花费的资源是难以想象的。相比之下，只要他们在路上藏一个B级的粽子，我就绝对没有还手之力。

　　因为之前的亮点，我基本可以否定这是一场人为地妖云。那就应该是自然想象了，不过作为自然现象也有点太过庞大。如果说只是几十人的乱葬堆的话，那么妖云绝对不会有种山岳的感觉。实际上这一次的妖云出现时，何止是山岳压顶啊。除非这附近有一个几十万死人的聚集地，但是这大山腹地，哪来的这种情况——除非是军队，两军交战的话确实有可能出现这种情况。古代的战争就是个巨大的绞肉机。大型的战役死个几十万人不是问题。

　　我把这个观点跟孙俯原说了，他连连摇头，“确实能这么解释，但是那应该是在平原上面。这里是小兴安岭。你见过哪个军队会让几十万的大军进入这种深山老林里面。”

　　“嗯，确实。”我被他这么一说也觉得有道理。

　　“不能从风水上解释吗？”孙俯原问我道。

　　“风水本身没有那么大的力量。这种现象就像是血花的形成。每一个血花都要有一个核心，之后的低温使这个核心上面生成霜一类的东西。那么这里的风水就是那个低温，而核心还是死气。”我说道。

　　“那会不会是哪个王公贵族，在这里建立了一个大型古墓。然后把但是参与的人都杀掉陪葬了。”孙俯原问道。

　　“也不可能，杀几千人陪葬有可能。可是几万人就少见了，而几十万人更是没有。除非是真正的皇帝，可是这里的风水格局都很小，能让几十万人陪葬的皇帝，绝对不会选这里作为安葬地的。”说完了这句，我跟孙俯原都陷入了沉默。问题似乎陷入了一个僵局。

　　“算了，想这么多也没用。我们还是想想别的吧。”孙俯原说道，“你说这里为什么会有一个僧侣的墓穴啊。而且按照你说的，这很有可能是一个僧侣的墓葬群。秃驴怎么全都往这里扎堆啊。”

　　“你留点口德吧，刚才还一口一个佛祖大老爷大叫着呢，现在就叫人家秃驴了。”我白了他一眼说道，“不过你说的倒真是一个问题。这里是一条龙脉没错。葬制也确实能够群葬。可是没必要啊，这深山老林的，唐朝的时候，佛教中心离这里远着呢。他们没事都往这里来凑什么热闹。”

　　刚才还没解决问题，现在又多了一个问题。一时间我的脑袋也有点大了。凌雪躺在我的腿上熟睡，一时间墓室中安静的出奇。我脑中想象着这条龙脉，龙首的那个古墓，再加上这里的。同时想象着如果每一个穴位都有这么一个墓穴的话会是什么样子。最后又想到了妖云的来势，猛然间一道闪电在我脑中划过。我一下子猜到了一个可怕的可能。


第七十七章 无法逃脱

　　“怎么了？你想到什么了？”孙俯原看到了我表情的异样，奇怪的问道。

　　“直接说没法说清。你找个张纸，我给你画出来你就知道了。”我说道。孙俯原急忙拿出纸和笔来，在上面画了一大一小两个圈。

　　“你看假设这个大的是龙头的那个墓穴，小的是我们现在的这个墓穴。”我指着上面的图案说道，“那么按照风水学来说，这一整条龙脉有很多的地方都适合葬人。我现在把他们都标出来。”

　　说着我在上面连连画了几十个小圆圈。然后用笔将他们都连起来。这时候就会发现，他们其实都沿着一条还算规整的弧线排列的。

　　“然后这是那一团妖云。”说着，我又在上面画了一个云团，一个箭头标出了他前进的方向。将最后的作品摆在孙俯原眼前，“你从这张图上看出来什么了吗？”

　　“这——这怎么可能！”很明显孙俯原也发现了其中的异样，我的图画得很明白，所有的墓穴连成的一条弧线，正好像是一道防火墙一般堵在了妖云前进的方向。如果这里那些所有适合葬人的墓穴都被葬入了一个高僧的话，那么这里就是一个无形的屏障。远在唐朝的时候，就有人在这里筑起了一道通天的长城。用来抵挡的不是匈奴，而是诡异的妖云。

　　如果这种可能成立的话，那么就是说远在一千多年前，先人们就预测到了今天这一场妖云的袭击。他们在千年前就建造了这么一堵墙。可是这怎么可能，难道古代人真的有这种预言的手段吗？一下子我想到了师父那个对世界末日的预言。猛地将两者联系在一起，大地将会被黑暗所笼罩。难道唐朝的时候，有人也发现了这个预言。而后他们为了避免世界末日的降临，群葬了一批高僧来阻挡这股妖云的袭击。

　　如果妖云没有散去的话，那么他确实会直接扑向伊春。到时候如果还没有什么办法能组织的话，那么东三省可能都会沦陷。这可当真是世界末日级别的。想到这里我忍不住一阵的后怕。如果没有这么一道墙壁，那么很有可能世界末日已经开始了。我跟孙俯原互相看了看，都从对方的眼神中看到了震惊。

　　“可是这么说的话，世界末日应该已经被这面墙挡下来了。”我想了想说道。

　　“不，这种妖云确实能造成上亿人的死亡。可是还不够全世界毁灭。”孙俯原说道，“妖云南下，最多波及到东山省和朝鲜半岛。靠近南海之后，海面上的飓风能轻易将他吹散。这只能算是世界末日的一个前奏。看来语言真的在上演啊。不过这也是一个重大发现，出去之后一定要通知公会。”

　　“你觉得这一团妖云多久才会散去。”我突然抬起头问道。孙俯原一下子也被我问住了。脸色也变的越发的难看。

　　“规模越大的妖云，散去的时间也就越长。这种规模的妖云，一两个月能散去就不错了。”我也是心中一沉，此时外面的妖云绝对已经达到了一个难以想象的强度。即便是运转三阳决，估计也没有用。而且凌雪她们还不会三阳决。在墓道里面等上一两个月，我倒不是不能，二十年不吃不喝都挺得过来，两个月也没问题，可关键的是其他人啊。我们不可能在这里等那么长的时间，补给虽然充足，可是节衣缩食的吃也最多能挺十天。人没有食物能活十几天，但是没有水三天就是极限了。

　　孙俯原也很清楚我们面对的问题，他下意识的看了看周围还在打盹的学生们。用目光询问我是不是先把这个情况隐瞒一下，不然的话被他们知道了难免会有人神经崩溃啊。我想了想摇了摇头，“这种事情早晚他们都会知道的。拖得越晚，对我们越不利。”

　　“天啊，难道我们真的要死在这里吗？要是这样的话，我也会崩溃的。”孙俯原也变的一脸崩溃了。

　　“别那么绝望吗，你不是在家族里面不得志吗。想一想要是你把这里的发现带回去，肯定是大功一件。”我笑道。

　　“这么说你是有办法了。”孙俯原一下子双眼放光，“这种情况下，要是你还有心思说笑的话，说明你已经想到办法了。”

　　“嗯，有道是有一个。”我说着看了看还在打盹的凌雪等人，如果只是我俩的话，我有九成的把握。但是这个机会对他们来说是个不小的考验啊。

　　“先说出来听听。”孙俯原急忙说道。

　　“这个群葬墓是一个整体的。风水格局上来说，他们要想形成这个墙，那么他们必须是联通的。之前我在调查龙头的那个墓穴的时候就发现了，它的下面有一个通道一样的东西。一开始我还以为是山体裂缝。那么现在看起来，应该是这一带的墓穴，下面都由一个通道通道连在了一起。这一整条隧道一直延伸到很远之外。总有地方的出口没在妖云的笼罩范围里面。我们从下面的隧道出去，到时候就能从更远的地方离开了。”我说道。

　　“不过，那就意味着要在墓道里面穿行上百公里。期间不知道会遇到什么机关鬼怪一类的东西。而且心理压力也是一个巨大的威胁，我是从小就在这种环境中锻炼的，你也应该差不了。关键是他们——”

　　“眼下只有这一条路了。你也好好的休息一下吧。可能这是最后一次能安稳休息的机会了。”我说道。大约过了三个小时，所有人都陆陆续续的醒了过来。我把众人都叫过来，为了一圈，他们似乎也从我的脸上看到了凝重，一个个都默不作声。

　　“各位，我要跟你们说一下现在的情况。”我的声音有点低沉，“我们遇到了一团妖云，现在被堵在了这里。外面的妖云没有一两个月是不会散掉的。所以我们如果想从进来的地方离开的话，起码要在这里等上两个月。而我们的食物只够在这里生存十天。”

　　我说完之后，能感觉到一下子就死寂了。我感觉到凌雪握着我的手明显紧了一下，苏小熙更是一脸慌张的说道，“你这是什么意思！你是说我们死定了！”

　　“不要啊！我不要死！我还这么年轻！我不要死在这里啊！”秦陌陌也惊呼道，“赵珏！都是你！是你把我们带到这里的！你必须带我们出去！都怪你！”

　　“这是我的失误，不过现在不是找谁的责任的时候。”我说道，“现在是想办法如何保命。现在我有一个计划，一个可能或者离开这里的计划。”

　　众人一听还有希望，全都看向了我。

　　“我之前观察过这里，这是一个僧侣的墓葬群，几十个高僧的墓穴连成了一条线。风水上来讲，他们为了达到一个目的需要在所有墓穴的下面建一个联通在一起的隧道。我的计划就是我们从这条隧道往更远的地方走。在地下避开上面的妖云，等到了没有妖云的地方再上去。不过这就意味着我们要在地下的墓穴中穿行上百公里的距离。这也是一个不小的考验。不过我能告诉你们，留在这里只能等死。是跟着我走下面的隧道，还是留在这里你们做个决定吧。我提醒你们最好快点。我们拖不起。”

　　“不会的！我们失踪了！这里又发生了这么大的事情。国家一定会来找我们的！我们应该在这里等待救援啊！”苏小熙激动的喊道。

　　“我可以很清楚的告诉你，中国的军队没有对付这种妖云的力量和技术。有这种力量和技术的组织也不会大动干戈的来这里，只为了就几个不相干的人。”孙俯原说道。我则是背起背包走到了另一边，“想要留下的我会给你留一部分补给，想跟着我拼一把的就过来吧。”


第七十八章 会动的壁画

　　其他几人你看看我，我看看你，一时间气氛陷入了难以言喻的寂静中。空气里面弥漫着恐惧和绝望。我知道这种选择对一般人来说实在是太突然了，更何况全是一帮十六七岁的少男少女呢。短暂的沉默之后，心中的恐惧终于爆发了。苏小熙一下子站了起来，目光中尽是惊恐，指着我大喊道，“你——你是骗子！我知道了，这一切都是你搞的鬼！你把我们骗到这里来，然后让我们跟你走！到一个没人的地方杀了我们！你是个魔鬼！魔鬼！我要离开这里！我要回家！现在就回家！”

　　说完，苏小熙不由分说的站了起来就往外走。孙俯原急忙过去拉住了她，“你这是找死！外面全是妖云，你现在出去马上回被阴气侵蚀而死！冷静点好不好！”

　　“你们都是骗子！我不相信。”苏小熙不知道哪里来的力量，一下子推开孙俯原，转身就往外面狂奔而去。而刚刚跑出长明灯范围两三步，就看到她的身子一颤，明显要站不稳了。孙俯原立刻运转三阳决护体，冲出去将她带了回来。

　　“这下你们也看到了吧。”我说道，“外面一点点的妖云就能吞食生命力，如果彻底暴露在那种空间，只有死路一条。”确实如此，所有人都被苏小熙的样子给吓到了。此时的苏小熙面无血色，气息微弱如同死人一般。孙俯原在她身边手搭着手往她体内输入阳气，渐渐的苏小熙才缓过来。不过神志还是有点不清醒，嘴里不停的嘀咕着，“我要回家，我要回家。”

　　“现在做决定吧。”我又一次看了看众人说道。

　　“赵珏，我相信你。”说着，凌雪不出我意料的站到了我身边。现在凌雪对我已经有了一种近乎盲从的信任，不过我对此也感到很欣慰。再看看剩下的几个人，王博咬了咬牙说道，“妈的！拼了！老子可不想在这里等死！”说着，他也走了过来。不过我能明显的看到他的双腿在不住的打颤。周寒和秦陌陌互相看了一眼，秦陌陌突然说道，“我——我还是想留下来。”

　　“陌陌，别傻了。你也看到了，留在这里只能等死。”周寒明显也是想跟上来，但是秦陌陌是他的女朋友，这时候还是希望秦陌陌能跟自己走的。

　　“周寒，我实在是不敢啊。你怎么知道肯定有一条出路能出去，万一下面是无尽的黑暗怎么办。我宁愿在这里饿死，也不想在那种地方待着。”说到这里，秦陌陌已经带了哭腔了。

　　“我——”周寒愣在那里好久，我看到他嘴巴张开又闭上，似乎想说什么，不过最后还是咽了下去。一抬头走到了我这边，“陌陌，那你自己保重吧。”

　　秦陌陌看了周寒一眼，明显没想到他会离开自己。如果真的这样，那就意味着这里将只留自己一个人了——可是想一想跟上去的话就要在那种墓穴中穿行，无论如何她也没有勇气跟上去。

　　我看到形势已定，便决定出发。我没有强行带上秦陌陌的意思，因为我也不敢保证他们跟着我就能顺利的离开。或许留在这里也有活下去的可能。我们分配了一下物资，我给秦陌陌留下了一定量的食物和水，同时告诉她我们在沿途会留下记号。如果她想跟上我们的话，可以跟着记号找到我们。布置完了这些，我背上孙俯原的背包，他背起还处于半昏迷状态的苏小熙，众人开始往墓道根深处走去。

　　这里只能算是前殿，往后面走要经过一个墓道，然后就是放置墓主人棺椁的主室，不过这里的墓主人是高僧，应该不是棺椁而是八重宝函。龙头的那个墓穴中，隧道在墓室后面。我们直接往后面的主室走去，为了节省光源，我们只打开了两个手电。我在前面带路，孙俯原在后面殿后。没办法，如果真的让他们在这种环境中走在最前面，或者是最后面的话，绝对会吓死。

　　当然，在前面走就意味着趟雷。这种墓穴虽然是高僧的，但是保不住会有什么机关。我也是极其的小心，认真的感觉着脚下的震动。突然孙俯原在后面叫住了我，“赵珏，你看看墙上。有壁画。”

　　我被他这么一说也注意到了，其实墓道的墙上有壁画很常见。要么是记录墓主人生平，要么是对死后求仙的一种奢望。这种壁画很少有值钱的，最值钱的是它的考古价值。不过我们来这里一不是为了发财，而不是为了考古。我也就没注意。现在孙俯原突然让我看壁画，难道还有什么特殊的发现。

　　我用手电找了找四周的壁画，因为手电是一道光柱，所以只能照亮一个局部。那边孙俯原打开了一个无烟炉。这种盗墓公会特制的灯具类似汽灯，十年前夜市的地毯上面大多用这种东西当照明设备，晚上还能取暖。而这种特制版更是牛逼，全功率照明的时候俨然一个小太阳。

　　“你关小点，火油有限。”我忍不住说道。

　　“不差这一点啊，你快看几眼什么都有了。”孙俯原倒是不以为然，我也只好抬头看起这些壁画。

　　壁画典型的唐代风格，画风多有大红大黄。人物丰满，场面繁华，尽显大唐盛世的唐人名族自豪感。其中壁画大多是佛教中比较典型的几种，没什么特殊的意义。往前往后看都是这种东西，我也有点失望。

　　“别看了，这里没什么有用的东西。有价值的壁画应该都在主室里面呢。”我着就要熄灯继续赶路，也就在这时，就听见周寒一声尖叫，“啊！有鬼啊！”

　　所有人都下意识的扭头朝他那里看去，凌雪更是吓得一下子拉住了我的胳膊。我看向周寒，就看到他指着一面墙壁说道，“有鬼！这画里面有鬼！我刚才看到这画里面的人都动了！”

　　被他这么一说，所有人都忍不住有点呼吸沉重了。各个紧张的看着那面墙，似乎里面随时都能冲出一个恶鬼来吃人。我感觉了一下四周，没有阴气。那就说明没有什么鬼怪在作祟，而且这里可是高僧的安葬之地，我不相信有什么鬼怪能进到这里来。

　　“别瞎说，这里到处都是佛像，有鬼也都被佛爷给灭了。”我嘴上这么说，但是还是小心地靠了过去仔细观察墙壁。这是一个佛祖割肉喂鹰的壁画，上面释迦摩尼割下自己的肉喂给饥饿的老鹰。并没有什么异常。众人看到我没事，也都装着胆子靠了过来。

　　“什么都没有啊。”王博奇怪的说道，“周寒，你可别在这里吓唬人啊。人吓人是会吓死人的。”

　　“我没骗你们，刚才我真的看到它动了！”周寒几乎带着哭腔说道，“肯定是墙里面有一个鬼，他现在跑到别的壁画上去了。把灯打亮些！看看其他壁画。”

　　没办法，为了安抚众人，我只得又把灯调到极亮的程度。但是还是没什么发现，就在我没有耐心找下去的时候，又一次听到了凌雪的尖叫，“那边！鬼在那边！那边的壁画动了！”

　　“啊！我这边也有！”也就在这时，王博也大喊道。

　　“天啊！这边也是！”周寒惊呼道，我跟孙俯原四下看去，果不其然，在周围的墙壁上，能用肉眼看到有明显的变换。一瞬间我们仿佛处于一个万花筒的世界一般。


第七十九章 消失的孙俯原

　　所有的壁画都在以一种诡异的方式扭曲着，好像真人瞬间度过了千年的岁月。紧接着就看见周寒疯了一样撒腿就往更深处跑去。

　　“别散开！”我想拉住他已经来不及了，只得叫众人一起跟上，赶快离来这个地方。因为亮度极好，我们奔跑起来也没有顾虑。可是我能明显的看到，壁画的变化是跟着我们的。就像是一个如影随形的扑猎者，紧紧地跟在我们身后。等到我们最没有警惕的时候，再上来致命一击。

　　可是到现在为止，我都没有感觉到阴气。到底是什么东西在跟着我们？如果壁画中真的有鬼的话，为什么之前我们没有发现。刚才我们肯定是触动了什么，才引来了这种想象。我脑子里拼命的回忆起来，刚才都发生了什么。突然我想到了什么，一下子停住了脚步，“我知道怎么回事了！都别跑了！”说完，我一下子把手里面的无烟炉关掉。顿时整个墓道陷入了绝对的黑暗。

　　顿时又是一阵尖叫，“赵珏！你干什么啊！快把灯打开！”王博的声音传来。

　　“都别跑了，这不是鬼，只是古代人的一点小把戏。”我说着打开了手电，几个人也都打开了手电互相照来照去。我把众人叫了过来，一起靠近一面墙，“这只是一个小把戏罢了，你们看这面墙他现在动吗？”

　　众人琪琪摇头，我又从兜里拿出一个打火机，打着火靠近墙壁。顿时就看到墙壁上面的图案开始有了变化，渐渐的原本的图案被另一种颜色代替，如果这种变化大面积展开的话，看起来壁画确实像是动起来了一样。

　　“这是一种特殊的燃料，用来吓唬盗墓者的。”我说道，“这种燃料在常温下是一种颜色，高温下又会变成另一种颜色。古代的时候没有冷光照明，用的大多是火把。温度一高壁画就有产生变化，看起来就像是动起来了一样。刚才我们用无烟炉的亮度太大了，产生了热辐射效应。墙壁上的温度升高，这里的壁画就开始变化了。我们只要用手电这样的冷光源照明即可。”

　　被我这么一说，众人也都长出了一口气。王博还是有点不相信，拿出自己的火机在墙面上烧了烧，发现确实被烧过的地方有明显的变化。这才松了一口气。

　　“周寒，你可真能找事。你不知道人吓人吓死人啊。”王博拍着胸口说道。

　　“我也没想到啊。”周寒很是郁闷的挠了挠头说道，“算了算了，咱们还是继续赶路吧。”

　　我见众人都不再害怕了，也就放心的说道，“抓紧时间，后面的路还长着呢。”说到这里一回头，下意识的数了数人数。结果一下子就愣住了——少了两个人！孙俯原还有他背着的苏小熙不见了！刚才狂奔的时候我只是注意其他人了，孙俯原是正经的孙家人。墓道太保的直系传人，在墓道里面我实在没理由去担心他，也就没注意孙俯原是不是跟上了。谁知道现在回头一看，他人不见了！

　　“孙俯原！孙俯原！你小子在不在！”我回头对后面大喊道，墓道空空的反射着回声，久久没有听到回应。这一下子，我也忍不住有点着急了。众人也是一样，他们不知道孙俯原的本事，心里面更是担心。

　　“我们回去找找吧，会不会是刚才他摔倒了。没跟上来啊。”周寒说道。

　　“摔倒了最多腿骨折，不当误喊话吧。”王博说道。

　　“万一摔倒的时候脑袋撞到了墙怎么办，他又背着一个人，这种事情有可能的。”周寒反驳道。

　　“咱们回去看看。”说着我急忙往回赶去，可是一直到刚才我们观察壁画的地方，都没有找到孙俯原的影子。这一下子，我也有点蒙了。难道孙俯原刚才跑到我前面去了？不可能啊，我就是在不注意，他从我身边跑过去还是能看到的。还是说他回去找秦陌陌了，那也没道理不跟我说一声啊。这里是墓道，他这种专业人士不会干那种无组织无纪律的事情的。那么剩下还有什么可能呢？

　　“会不会是这路上有什么机关啊？”凌雪突然说道，“他跑过来的时候不小心踩到陷阱了，结果掉了下去。”

　　被凌雪这么一说，我顿时觉得十分有可能。正常情况下孙俯原是不会犯这种错误的，但是背着一个苏小熙就不一定了。很可能是一个翻板一类的东西，这种东西脚底踩空就掉下去，连挣扎的余地都没有。想到这里，我忍不住有点担心起来。我们刚才跑了足有一千五百多米，这段距离上想找到一个机关有点难度。

　　我让众人给我照亮，然后趴在地上开始敲击地面和墙壁，通过回升判断是否有机关。虽然慢了点，可是这是唯一的方法了。这个过程只持续了十分钟我就有了发现，在墙壁上我发现了一滩血迹。血迹新鲜得很，明显是刚不久喷上去的。众人一下子也都围了过来，我看着这个血迹就奇怪了。这个形状是淋上去的效果，也就是说并不是孙俯原撞在上面之后粘在墙上的血。而是在他跑动的过程当中受了伤，伤口的血淋在了墙上。

　　可是这里有什么会让他手上的东西啊？粽子？就算真的有个粽子突然偷袭了他，那么尸体呢？难不成粽子把他生吞活剥了？只留这么一点血，不科学。我继续看向血迹，在附近的地上又找到了一些。沿着血迹一只走到了一个地方，那里的血迹特别多。之后就什么都没有了。难道孙俯原当时受了很重的伤，在这里处理了伤口。可是后来他又去哪里了？

　　“难道是那些妖云已经进来了？他们被妖云给吃了！”周寒有点惊恐的说道。

　　“妖云不是硫酸，吃人也应该有点渣。”我说道，“可能这周围有机关，大家小心一点。”

　　说着，我又开始在这附近摸索。又找了大概半个小时，就发现了一块石头不对劲。那是地面上的一个砖石，应该就是一个机关的触动器。我让众人都离开一些，然后在自己身上拴了一根绳子，另一头让周寒和王博拿着。贮备妥当之后我小心地走了过去，使劲一脚踩在了上面。就听到咔嚓一声。我下意识的往后跳去，顿时跳出两米多远。回头一看，发现地板没有任何的动静，反倒是一边的墙壁发出一声闷响，一道缝隙从中间出现。

　　这里竟然还有一个暗室！不过竟然不是一个从下面出现的陷阱，这可就奇怪了。如果说下面是一个陷阱的话，孙俯原踩在上面之后不小心掉了下去我能理解。可是很明显，踩在上面，侧面开门。孙俯原不可能无意识的过去。也就是说，他是自己打开的这个门，然后自己走了进去。

　　猛然间一股恐惧感从我心底升起，这种恐惧不是来自鬼怪，而是来自一种被人算计的感觉。孙俯原怎么会知道这个暗门，他竟然如此了解这个古墓！这绝对不合理！难不成这也是他计划的一部分，他为了自己的某个目的，必须要和我们分开。如果真的是这样的话，那么会是什么目的呢？

　　似乎还有意思地方说不清楚，如果孙俯原本来的计划就是进入这个暗门，那么地上的血又是怎么回事？难道这些血是苏小熙的血！孙俯原啊孙俯原，你到底要干什么！


第八十章 诡异的空洞

　　众人都对着这个开启的暗门发愣，我一时之间也有点不知所措。到底是进去看个究竟，还是就这么离开不管孙俯原。说到底，现在为止孙俯原都没有做什么对我们有害的事情。那么我们就此井水不犯河水，各走各的路也就算了。可是我心里面还是有点不甘心啊。更何况他还带着苏小熙呢。想到这里，我突然有点邪恶的想，会不会是孙俯原见色起异。偷偷把苏小熙带到这个密室里面ooxx。我们现在进去的话，正好回看到他们两具肉体纠缠在一起的场面。

　　“赵珏，怎么办啊？”凌雪抬起头问我道。

　　“你们现在这里等我，我进去看看。”我说着就要进去，凌雪一下子拉住了我说道，“不行，万一你进去了出不来怎么办？你也看到地上的血迹了。这里危险的很啊。”

　　“没关系的，我不是一般人。”我摸了摸凌雪的头表示安慰，回身又对众人说道，“你们也在这里休息一下吧。我进去之后如果一个小时还没有出来——”

　　我本来想说你们就先走吧。可是一下子想到了，这些人没有我和孙俯原的话，根本走不出去。说到一半的话硬是咽了下去，最后挤出一句，“——那就再等一个小时。”

　　说着，我就往里走去，同时在暗门的地方用睡袋折叠起来垫上。这种公会特制的睡袋质量还得惊人。折叠起来之后足有半米厚，即便被巨力挤压也不会破碎。能当一个暂时的防锁器。我打着无烟炉走了进去，里面走了没多远就变得出乎我意料的宽敞。无烟炉的光线竟然照不到边际，我不得不打开手电，将光圈调到最亮，这才勉强照到边界。竟然有上百米远。我实在难以想象，在这种山中墓穴里面，竟然会有这么大的空间。

　　这里的环境有点像溶洞，不过小兴安岭的自然环境是绝对无法形成钟乳石的，这里干燥的很，就像是一个空旷的大房子一样。

　　“孙俯原！还活着的话回个话！”我放声大喊道，回声不绝于耳，可就是没有孙俯原的回应。我又向四周看了看，发现脚下的路有异样。我脚下踩着的是一条石砖路，不过这是一条不到两米宽的小路，周围就是泥土了。给我的感觉就好像是一条小路直插入了这个空间中。我顺着小路又往前做了几十米，顿时发现了更大一片的地砖。这种感觉奇怪极了，如果只是从地砖来判断的话，这里只不过是一个通往墓室的墓道。这一大片地砖就是墓道的地砖。而周围空旷的地方本应该是实质的山体。现在却变成了巨大的空旷，一时间我仿佛身处于一个错乱的时空中。

　　定了定心神，我开始研究这个棺材。外面是石椁，被几条铁链子紧紧地拴住。虽然看不出其材质，不过经历了上千年还没有锈蚀，绝对不是凡品。可是这些锁链是干什么用的。第一眼给我的感觉就是——用来锁住这个棺椁的。难道这里面封着一个妖魔？我仔细关擦棺椁上面的图案，刻的是青面獠牙的兽脸。不过我却发现了一点，那就是这些锁链有明显被砸过的痕迹。痕迹很新，一看就知道是刚刚被砸过。

　　这一下子我就有点毛骨悚然了，难不成里面封了一个妖魔，而孙俯原就是那个妖魔的转世。现在他来这里就是想要解放自己的身体？想到这里，我全身的汗毛都倒竖了起来。一直以来跟在我身边的到底是一个什么东西啊！猛然间我一刻也不想在这里停留，差点转身就跑。也就在这个时候，周围传来了声响。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。像是什么东西的脚步声，时而急促，时而缓慢。就像是敲击在了我的心里面一样，让我慌了神。因为空旷的环境，回音异常的响亮。一时之间我竟然没发现声音的来源。不过我强忍住逃跑的冲动，此时必须冷静，冷静，冷静。平静下来，我开始寻找声音的来源，毕竟听上去他离我还很远呢。

　　很快我就听出了不对劲，因为这声音太有节奏了。三长三短三长——这他妈的是摩尔电码的sos！难道是被害的苏小熙还没活着，正在向我求救呢。可能因为某种原因，她没法发生，就用这种电码的方式代替了。想到这里，我急忙寻着声音的来源找去，最后竟然发现是从上面传来的。难道上面有横梁一类的东西，我下意识的把手电往上照去，顿时被眼前的情景吓了一跳。上面密密麻麻的布满了蜘蛛网，那声音赫然是冲一个被裹着的人身上发出来的。

　　我从来没见过这么大的蜘蛛网，竟然能把一个人吊起来。不要觉得蜘蛛网不结实，蜘蛛网是世界上最结实的材料之一。一般的蜘蛛网容易断掉只是因为太细，同横截面面积的蜘蛛丝，甚至比钢铁都结实。那个人被挂在离地十多米的地方，我定睛一看不是苏小熙，竟然是孙俯原！他怎么会被挂在那里？难道他不应该是躲在一个阴暗的角落，等到这我放松的时候给我偷袭吗？

　　这就好像基地组织劫持了客机，美国特种队员深入基地组织内部，打开最后的大门，结果发现萨达姆被五花大绑。但是现在我也来不及想那么多了，急忙跑到他正下面的位置。这才发现他的嘴巴被蛛丝封住了，好在一个手露在外面，此时正在费力的敲击着一边的墙壁。此时看到我来了，敲得更起劲了。

　　我仰头看足有十多米的高度，那就相当与三层楼的高度。墙壁虽然不是很光滑，可是让我这么爬上去也不现实。想到这里，我把纳米缆绳取了出来，在上面挂了一个重物。抡圆了就丢了出去。一连丢了五六次，又一次差点把孙俯原打中，到底还是挂在了他附近的衣蛾蜘蛛丝上面。饶了一圈确定结实了才往上爬。事实证明这看上去跟面条粗细的纳米缆绳，结实的超乎想象。轻而易举的就爬到了他身边，用力扯了两下，发现蛛网结实的变态。

　　不过我也知道，蛛网不抗烧。想到这里，我先给孙俯原的一只手用绳子固定在我身上，随后开始往他身边的几条粗大的蛛网上面撒了一下火油。之后用打火机点着。顿时火光冲天，蜘蛛丝尽数烧断。没有了蜘蛛丝的拉扯，我就感觉身子一轻，一下子被另一端拴在蛛网上的绳子轮了起来。就像是人人猿泰山一样在空中荡了一大圈，反向一下子撞到了另一边的墙壁上。

　　我反应快，双脚一蹬就抵消了冲击力。可怜还挂在我下面的孙俯原，一下子撞个结实。我心里暗暗抱歉，一点点松开绳子，落到了地上。看到孙俯原拼命的挣扎，就知道刚才的那一下子没撞坏。不过还是赶快把他弄出来再说。

　　我抽出一把瑞士军刀，费了不少劲才把他的嘴巴弄开。谁知道他第一句话就是说到，“快跑！有蜘蛛精啊！”

　　“这么大的蜘蛛网，我当然知道有蜘蛛精了。”我说道，“先别说这个，你刚才怎么躲到这个暗门里面了，你把苏小熙怎么了！”

　　“什么我躲到暗门里面！你在说什么啊！什么叫我把苏小熙怎么了！你看我这样子，还好意思问我把别人怎么了！刚才是苏小熙把我打伤了才拖到这里的好不好！”孙俯原一脸委屈的大喊道。


第八十一章 恶鬼附身

　　我一下子也被孙俯原的话给说蒙了，“你也太能胡扯了吧。竟然能怪到苏小熙头上！”

　　“真的！我没骗你！”孙俯原大喊道，“之前你们都往里面跑，我在最后面跟着。结果就感觉手腰间的匕首别人抽了出来，然后嘴巴就被人捂住，一条腿被扎了一刀。我回头一看，就是苏小熙！”

　　“苏小熙都已经处于那种半昏迷状态了！怎么可能袭击你！”我说道。

　　“我怎么知道啊！”孙俯原激动的说道，“不信你看看我腿上，还有伤口呢！妈的先给我止血好不好，再过一会我真的要流干了。”

　　我一看确实在他的腿上有一个伤口，急忙找出应急医疗箱给他包扎了一下，还往他的伤口上面滴了几滴我的血——这东西估计比青霉素差不了多少。“那你说现在苏小熙呢！”

　　“不知道，我受伤之后被她用刀子逼着来到了这里，进了暗门之后就突然冒出来一个大蜘蛛，二话不说就把我给裹住了，之后苏小熙去哪里我就不知道了。”孙俯原说道，“你快点把我解开，一会那个蜘蛛精来了我连跑都没法跑。”

　　我犹豫了一下，还是将他放了出来。倒不是相信他，只是如他所说的那样，这里明显不是什么善地，一会有什么意外的话，他也需要逃跑。之后我开始望四周望去，想找到苏小熙的所在。不过这里的空间实在是太大了，手电光只能照一束。

　　“会不会也被蜘蛛抓去了。”我问道。

　　“不可能！我清楚的看到，那个蜘蛛精非常听她的，简直就像是她的小弟一样。我看她才是一个蜘蛛精！”孙俯原激动的说道，“不过奇怪了，那些大蜘蛛怎么这么安静，连个影子都找不到了。”

　　“赵珏！救我！”这个时候，一个幽幽的声音传了过来。我和孙俯原下意识的朝声音的来源看去，就发现苏小熙也被蜘蛛网缠在高处，不过嘴巴没有被堵上。

　　“坚持住！我这就来！”我急忙就要往她那里跑。却被孙俯原拉住了，“赵珏，你不相信我啊！那个苏小熙真的是一个蜘蛛精啊！”

　　“赵珏！你小心啊！那个家伙是个鬼啊！”这时候苏小熙也喊道，“刚才他故意跑在最后面，等离你们远了就打开了一个暗门。我想喊你们，他就用刀威胁我要杀了我。进来之后就有一个大蜘蛛把我给抓到了上面。他是看到你进来之后，才让大蜘蛛把他自己吊上去的！”

　　听到这里，我心里面一下子就明白了。当然不是明白孙俯原是罪魁祸首，而是冷冷的看了苏小熙一眼，“别装了！你要是什么都不说的话我还要犹豫一下，可是你说得越多漏洞就越大。言多必失的道理不懂吗？”

　　苏小熙明显愣了一下，随后哈哈大笑起来，声音竟然是那种说不出的阴冷，“奇怪了，我是哪里说漏了嘴了。这种情况下，你下意识怀疑的不应该是孙俯原吗？”

　　“那可不一定，发生这种事情，肯定是有妖物作祟。可是我并没有感觉到有什么阴气。唯独有一个人身上有阴气是正常的，那就是冲出去被妖云所伤的苏小熙。所以只有你被邪魅附身，而我不会察觉。所以我最开始怀疑的应该是你。之后你说他是把你吊起来之后，发现我来了才把自己吊起来的。”我说道，“好好想一想，这里是近乎绝对的黑暗。如果当时你被吊在上面，那么下面发生了什么你根本看不到！”

　　“哈哈哈哈，想不到你脑子还挺好使的。”苏小熙阴森森的大笑道，“我笑看你们了。”

　　说话间，就看到几个足有两米多高的蜘蛛爬了过来，把苏小熙身边的蜘蛛网解开。苏小熙抓住一个蜘蛛落了下来，“你还真是很特别啊。本来想让孩子们直接把你吃了，可是他们告诉我你身上有种特殊的味道，那种味道让他们恐惧，不敢靠近。我只有想办法让你爬到高处，然后切断蜘蛛丝摔死你。想不到又被你发现了。”

　　“你到底是什么人！我劝你赶快把苏小熙的身体换给她。我们可都不是一般人，足有对付你的手段。”这时候孙俯原也硬起了不少，看着苏小熙冷声说道。

　　“哈哈哈，说得好。”苏小熙冷声说道，“我倒要看看，你们还有什么办法能对付我。这个身体可是柔弱的很啊，只要吃下这么一滴毒液——”说着，苏小熙伸手在一个蜘蛛口中摸了摸，带出来一坨墨绿色的液体，“——就死定了。”

　　“你到底想怎么样！”我看着那墨绿色的毒液，心里面也没把握能用自己的血救火中了毒的苏小熙。

　　“很简单，我的要求并不高。只要你把这个棺椁打开，我就放了她。”苏小熙的眸光在灯光的映照下显得异常的诡异，指着的那个棺椁仿佛透着幽冥一样。我只觉得心里面一沉，犹豫的看了看那个棺椁。既然被锁链封上，那么肯定有不能打开的理由。尤其是安置在这种高僧墓穴的地方，真的很有可能是某种妖魔。死后千年灵魂不朽，附在了苏小熙身上。

　　我用眼神询问孙俯原有没有把握救下苏小熙。他摇了摇头，我们相距足有二十多米。我二十米的冲刺时间怎么得也要三秒，三秒足够她吃下毒药了。

　　“这玩意结实得很，我们没有工具也拿它没办法。”我耸了耸肩说道，这倒是实情。我们现在身上最坚硬的东西就是两把匕首了。仅仅依靠两把匕首就想弄开这玩意根本不可能。苏小熙似乎也知道这个问题，想了想说道，“在那和尚的左右墓室里面，应该有一些陪葬的铁器——吧。”

　　“现在已经过去一千多年了，一般的铁器早就腐蚀没了。你这个铁链是特制的才没有断掉。”孙俯原说道。一下子苏小熙也陷入了思考，不过两个巨型蜘蛛围在她身边，我们想冲过去也不可能。

　　“喂，我说你到底是什么人啊。为什么会被葬在这里？”我紧接着问道。

　　苏小熙听了之后明显愣了一下，指了指棺椁诡异的看向我冷笑一声，“你觉得我这个样子还是被‘葬’在这里吗？我是被这帮老秃驴封印在这里的！”

　　“我是寻龙天官的后人，你那个时代应该也听过寻龙天官吧。”我急忙说道，“有几件事情我想问问你，这些和尚为什么要在这里建立墓穴。只是为了封印你，还是另有目的。你们那个时代有没有世界末日的预言。”

　　“喂！小子，你要搞清楚了！现在你没资格跟我谈条件。”苏小熙冷声说道。

　　“我不是谈条件，只是问一些很关键的事情。这可能关系到整个世纪的未来。我也不怕告诉你，现在外面的世界可能面临一场世界末日。想要扭转乾坤，我需要更多的信息。你也不想脱困之后出来一看发现世界已经是一片死寂了吧。”

　　我的话好像触动了他的内心，他脸上露出古怪的神色，最终轻声嘀咕，“世界末日，原来那些秃驴真的没有危言耸听。”

　　虽然他的声音很低，但是我还是听得清清楚楚，顿时内心激动不已。看来我猜的没错，这些墓葬长城，真的和世界末日有关系。

　　这时候却看到苏小熙玩味的看了看我说道，“真巧了，你们想要知道的秘密就在这个棺椁里面。”


第八十二章 凌雪是我的亲外甥女

　　“你当我们是傻子啊。”孙俯原说道，“这种慌你都说的出来，在棺材里睡了一千多年，把脑子睡糊涂了吧。”

　　“哼，你们不相信就算了。”苏小熙冷笑道，“反正我已经被困在这里上千年了。不差再困个上千年。既然你们不想救这个女人的话，就让她给我陪葬吧。”说着，就要将毒液送入嘴中。

　　“不要！我们有办法！”我急忙喊道到，孙俯原奇怪的看了看我，“你还有什么办法？”

　　“我们还有足够的火油。这种锁链就是再结实，也经不住高温燃烧。”我说道，同时暗暗给孙俯原使了个颜色。他立刻会意了。用火烧的方法并不是不行，只不过所需要的火油远超过我们所有的。我现在这么做只是要拖住对方。我们在周围找到了几个瓦罐，火油倒在里面点燃了赤色的火焰。一点点将火苗靠近锁链，这时候苏小熙又退后了十多米。始终跟我们保持着一个安全距离。

　　“你还有什么计划吗？”孙俯原在一边低声问我到。

　　“没有。”我直截了当的说道，“对付鬼怪一类的东西，不是你们墓道太保的专业吗？你都没有，还好意思问我。”

　　“你——”孙俯原被我一句话也了回去，半天没说出话来。不过猛然一个抬头看向我说道，“倒不是没有办法。”

　　“靠，有办法你不早说。”我说道，“什么办法赶紧招呼吧。”

　　“那家伙为什么没有附在我们身上，而是附在了苏小熙身上。”孙俯原说道，“就是因为当时苏小熙处于一种虚弱的状态，被阴气侵蚀了神志才让对方有了可乘之机。如果我们能让苏小熙的本源恢复，那么凭借她自身的力量，就算不能将那个家伙挤出去，也能干扰他的行动。”

　　“好主意，怎么弄。”我说道，这一下子把孙俯原说愣住了。只见他嘴巴张开又闭上，愣是没说出话来。

　　“只要能让苏小熙本身的神志恢复就行。”我知道这确实是一个可行的理论，不过实际操作起来难度不是一般的。我身上没有什么能够克制清明神志的东西。上一次从爱丽娜那里得到的一节玉指骨还是很有用的，可是现在没有啊。

　　“你去问问他们，说不定他们身上有什么东西。”孙俯原说道，“实在不行，墓道里面就是八重宝函，咱们把那舍利子弄出来一个绝对能镇得住他。”

　　“八重宝函有没有还不一定呢。不过我先出去看看吧。虽然不指望他们身上能有什么辟邪的东西。”

　　说着我就起身看向苏小熙，“我说，这东西弄得实在是太费劲了。我在外面还有些工具，我去拿过来没问题吧。”

　　“你不是说没带工具吗？”苏小熙冷声说道。

　　“硬撬的工具没带，其他的能辅助的东西还是有的。”我说道，“你放心，离我这么远呢。又有两个蜘蛛怪看着，我还能对你怎么样啊。看你生前也应该是一个祸害一方的魔头，怎么一千多年把你的胆子都给磨没了？”

　　“你——”苏小熙被我说的一瞪眼，“好，你去吧。量你也耍不出什么花样来。”

　　我也是暗暗松了一口气，从暗门走了出去，就看到众人都用一种急切的眼光看着我。一看到我出来了，全都围了上来问我怎么回事。

　　“先别激动，里面的情况有点复杂。听我说，你们谁有开过光的东西，或者是有灵性的东西，再或者用屠户案板木做的牌子，签过死刑的笔。总之能镇住邪性的东西就行。”我没敢告诉他们里面发生了什么，如果真的告诉他们里面有鬼，还有两个蜘蛛精，这些人真的会疯掉的。

　　“额，我有个护身符算不算？”说着周寒拿出来一个小香包一类的东西，我顿时一喜，可是拿到手里我才发现一点灵性都没有，只是一个最简单的装饰品罢了。

　　“不行，这玩意就是个地摊货。”我摆了摆手说道。

　　“那个——我有一块宝石项链，我也不知道有没有灵性。你看看吧。”这时候凌雪也说话了，伸手从脖子上解下来一个链子，上面穿着一个晶莹的宝石。我眼前一亮，还没看清这块石头就觉得有种清明之气出现。凌雪怎么有这种好东西，上一次在她家凌雪被厉鬼俯身都没见到这玩意发挥效用，可是此时却能很明显的感觉到它的不同寻常。

　　我仔细端详了一块发现，这是一个阴冰石。这种东西在盗墓行当中也算是一种很普遍的东西了。阴冰石平时没有什么属性，只有在墓穴中感受到了极其强大的阴气刺激，才会外放灵性。当然，阴冰石也有三六九等。一的阴冰石其实没什么太大的效力，不过有一种上品的阴冰石可就是堪比高僧开光的法器了。我在最初跟着师傅学习的时候就得到过一块上品阴冰石，不过后来我从师叔那里学到了三阳决，也就用不着这东西了。

　　后来我的那块阴冰石——我的那块阴冰石哪去了？我猛然想了起来，后来我的那块阴冰石给我妹妹当护身符了！最初只是觉得这宝石挺漂亮的，就给我妹妹当成饰品了。猛然间我有种不自然的错觉，抬头看了看凌雪，恍惚见我似乎看到了妹妹的影子和她重合了。

　　这种错觉顿时吓了我一跳，我几乎是脱力一样后退了好几步才站稳。众人一看我的样子也是大吃一惊，我扶着墙材勉强站稳，看着凌雪问道，“这——这块石头是谁给你的！是你在地摊买的对不对！或者是你捡的！要不然是你家以前的零时工丢在你家的！到底是怎么来的！”

　　“赵珏，你怎么了？”凌雪不明所以的问道。

　　“回到我！”

　　“我——这不是我买的，这个是我母亲送给我的——我的亲生母亲。”凌雪说道。

　　我听了知觉的脑子翁的一声，“你母亲——对，是你母亲买给你的对不对。”

　　“不是啊，我妈妈说，这块宝石是她哥哥小时候送给她的。”凌雪说道。

　　凌雪的每一个字落在我的脑海里，都像是炸雷一样。我抱着最后一丝幻想，说不定是她哥哥买的，“你母亲叫什么名字。”

　　“我妈妈叫赵依淼。”凌雪的这一句话彻底把我打蒙了。如果是叫赵晓燕、赵艳楠什么的大众名有可能重名。可是赵依淼这个名字，可是我给妹妹起的啊！小的时候妹妹在家排行老十，小名小石头。一直到很大都没有起正式的名字，后来我跟师父学了风水之后，发现妹妹五行缺水，便给她起了个依淼这个名字。这种名字重名的概率实在是太小了！

　　那么我现在几乎可以肯定，陈凌雪的母亲——赵依淼——就是我的亲妹妹！而陈凌雪竟然是我的外甥女！本来离乡多年遇到亲戚是一件令人欣慰的事情。可是现在血亲就站在我眼前，我竟然只能感觉到恐惧！没错，就是恐惧。凌雪可以说是我心中最看重的女孩子。虽然我现在跟很多女生都有点暧昧的关系，可是如果真的要我从中选一个结婚生子过日子的话，我是绝对会毫不犹豫的选择凌雪的！

　　可是现在一切都像是噩梦一样，老天啊，我和亲人分别了二十年。可是如今我们相认的第一眼你就要弄出这么一个狗血的剧情来玩我是吗！只觉得一阵气血直冲我的天灵，嗓子一甜噗的喷出一口血来。


第八十三章 捕获成功

　　“赵珏，你怎么了？”凌雪一下子扶住了我，关切的问道。

　　我精神恍惚间也不知道过了几个小时，还是只有几秒钟。重新清醒过来的我看着凌雪的俏脸，不知道是心理作用还是真的如此，越看越像我妹妹赵依淼。平时看到这一张俏脸，我都会发自内心的感到欣慰和淡淡的幸福。可是现在看来，只有一阵的心痛。众人看到我吐血了，也都关切的围了过来。他们可知道，离开了我，他们依靠自己根本走不出去。

　　“我没事，我没事。”我实在是不知道该如何面对这种现实，我很确定我喜欢凌雪，而且也知道她喜欢我。如果把这种事情告诉她，我是在无法想象结果会如何。我们现在还在没有脱离危险，而且后面的苏小熙还危在旦夕。我知道现在绝对不是说出这件事情的时候。这种感情一旦蔓延开来，那绝对是致命的！想到这里，我深吸了一口气，强行让自己重新冷静下来。

　　“刚才在里面受了点伤，血吐出来就好了。”我强作欢颜说道，“你们现在这里待着，我再进去看看。”说着，我不由分说的站了起来走回暗门。

　　里面的情况依旧僵持着，不过苏小熙明显有点等不及了。看到我回来了，很是不善的说道，“你干什么去了，弄了这么久！”

　　“你以为找到什么趁手的工具很容易啊，我到里面看看有没有什么能用的东西。”我说着已经来到了孙俯原身边，交换了一个眼色。

　　“那你找到什么能用的了吗？”苏小熙说道。

　　“工具没找到，不过我找到了一个关于你的奇怪的东西。”我说着也没有让他问我什么东西，直接就将手里面的阴冰石扔了过去。同时给孙俯原使了个眼色，“你自己看看就知道是什么了。”

　　我扔的极其突然，这种时候人下意识的反应都是接过来看看。果不其然，就看到阴冰石在空中画出一个弧线，直接落到了苏小熙手里。几乎同时，我跟孙俯原猛地冲了过去。阴冰石效果明显，一瞬间就能看到苏小熙的脸色变了。接住阴冰石的手好像是抓住了一根电线，身体不住的抽搐起来。一边的两个蜘蛛也发现了异样。第一反应就是挡在前面我跟孙俯原的毕竟之路上。

　　我一伸手，将刚刚吐出来的血全都摸到了孙俯原身上。我的血不但能抗毒，对于毒物也有极强的威慑性。两只蜘蛛的动作明显迟疑了一下，似乎在犹豫要不要冲上去。也就在这一瞬间，我跟孙俯原已经冲破了他们的防线。两人一左一右擒住了苏小熙，我直接讲她沾着毒液的手扭了过来。同时孙俯原一只手掐住苏小熙的中指，另一只手按在天灵盖上。就听见他大喊一声，“太上台星，应变无停，驱邪缚魅，保命护身，智慧明净，心神安宁，三魂永久魄，无丧倾解。”

　　就看到苏小熙的身子猛然一个剧烈的挣扎，简直就像是承受了什么痛不欲生的痛苦一样。随即却有如同失去骨头一般软倒了下去。到此，我们才算是真的松了一口气。不过马上，我和孙俯原就想到了另一个问题——外面的人有危险。

　　孙俯原最先往外面跑去，毕竟对付银魂恶鬼他比较有经验。我则是背着苏小熙的身体跟在后面，同时也防止那两只巨型蜘蛛突然冲过来伤人。一直跑到了外面，看到众人没事我才放下心来。不过孙俯原没有闲着，就看到他划破手掌，将自己的血再周围的墓墙上面一阵的勾画，最后一声大喊，“五雷猛将，火车将军，腾天倒地，驱雷奔云，队仗千万，统领神兵，开旗急召，不得稽停。急急如律令！”

　　这一瞬间，墓道之中仿佛有雷声滚动，刚才他血液画过的地方都晃过一道赤霞。紧接着就看到就看到在墙面上的血液以一种诡异的方式开始凝结，最后竟然化成了一个人脸的模样。所有人都被这张扭曲的脸吓了一跳，看得出来这张脸想要挣脱出来，但是就像是被一个塑料膜裹住了，只能印出这个轮廓来。

　　“没事没事，这个小鬼已经被我封印了！他妈的，老子还以为是什么绝世大凶呢，原来就是一个有点道行的小鬼啊！竟然把老子弄的这么惨！看今天老子不弄死你的！”

　　“你们竟然敢封印我！可恶！我要杀了你们！我要杀了你们！”鬼脸悲愤的大喊道，但是明显是雷声大雨点小。也只是喊了喊，没什么实际的举动。

　　“可恶！要不是这一千多年来我的力量消耗巨大，今天你们都要死！”鬼脸狰狞的喊道。

　　“哎呀，现在你都是阶下囚了，还敢跟我们顶嘴！今天必须要让你有点做俘虏的觉悟啊！”我一听心中冷笑一声，将手掌按在上面开始默念玄决。这一招曾经在陈老板家用来对付镜中厉鬼，属于厉鬼界的老虎凳辣椒水一类的存在。顿时鬼脸露出痛苦的神色，不过看得出来在咬着牙坚持，看来也是厉鬼中的一条好汉，比那个镜中鬼强多了。

　　持续了大概一分钟，我停了下来。这一次鬼脸明显没有刚才的嚣张了。好似霜打的茄子一样，“哼，现在还跟我装逼不了？”我冷声说道。

　　“你们到底要怎样。要杀要刮给个痛快的！”鬼脸低沉的说道。

　　“没什么，我们可都是好人啊。你那么对我们，我们也没有直接杀了你。你应该心存感激知不知道。”孙俯原说道，“我们要问你一些问题，如果你识相一点配合的话，那么一切好说好商量。我们问完想知道的就走，你继续在这里爱干嘛干嘛，不然的话——哼哼。”

　　“你们想问什么。问吧。”鬼脸看来也不是什么硬汉，略加恐吓就什么都招了。原来他本名张志华，是唐朝时期的一个土匪头子。说是土匪头子，其实手下上万人的匪众，已经算是地方军阀级别的了。张志华平生杀人无数，算得上是不折不扣的混世魔王。后来被大军围剿，自己独自一人逃到了深山老林里面，不料误食了毒蘑菇而死。可是死后元神不散，化作厉鬼祸害人间。

　　后来被一高僧所禽，但是即便那个高僧也无法彻底炼化他。只得将他的尸体封在了自己的墓穴中。加以秘法，使得他的灵魂无法离开身体太远的地方。不过这一千多年他也不事干呆着，他通过自己的灵魂控制了这山中的一种蜘蛛，也就是我们刚才看大的那些。想通过蜘蛛将山体挖出一条通道连到外面，然后得以脱困。我们看大的那个空洞就是蜘蛛子子孙孙在这一千多年的挖掘结果。当真有种愚公移山的味道。

　　“你们想知道的我都说了，现在可以放了我吧。”张志华低沉的说道。

　　“这只是开头，”我说道，“我们还有别的事情要问呢。还是之前我问你的那个问题，我要知道你那个时代一切关于世界末日的事情。刚才你不是说秘密都藏在你的管过里面吗？里面到底是什么东西，把你知道的一切都给我说出来。”

　　“我——说出来这些，你们能放我出来吗？”张志华犹豫了一下说道。我一听这话就知道肯定有门，这个张志华知道一些有价值的东西。至少他自己觉得很有价值。很有可能就是我们要的东西。


第八十四章 虱子多了不怕痒

　　我和孙俯原交换了一个眼色，孙俯原便说道，“那要看你说的东西有没有价值。”

　　“我可以告诉你们，在我的那个时代确实有这种预言，尤其是和我打交道的那些和尚，他们相当的相信这种预言。而且他们也想到了一个解决的方法——”说到这里，张志华就不说了，“后面的东西，你们觉得有没有价值。”

　　“好，我答应你。不过你怎么相信我们肯定会信守诺言呢？”我说道。

　　“因为问题的关键就在我的棺椁里面。你们听了我后面的话，绝对会忍不住打开我的棺椁的。”张志华说道。

　　“那我也跟你说实话，我们现在没有能打开那个棺椁的能力。”我说道，“不过我可以答应你，如果我们脱困的话，绝对会重新带人来这里。到时候再打开也不迟。”

　　张志华明显犹豫了一下，随后说道，“我告诉你们也可以，不过我有一个要求。你们要把我带出去。我在这个地方带了一千多年了！实在是受不了了！一千多年我只能面对一群蜘蛛！我也快疯掉了。”

　　被他这么一说，我也觉得这个要求不算是过分。看了看孙俯原，“能带他出去吗？”

　　“这个有点困难，能用来寄存灵魂的东西我也没带，除非让他附在一个人身上。”孙俯原无奈的说道，不过眼中闪过一丝狡黠，看我的眼神有点不对劲。

　　“你这么看我干啥。”我被他看得发毛，连连后退了几步说道。

　　“我看你挺合适的，那句话怎么说的来着。哦对了，虱子多了不怕痒嘛。”孙俯原笑道，“反正你身上已经有了一个了，不差再多来一个。”

　　“喂喂喂，你这话的意思好像我就是一个储存箱啊。”我忍不住说道，“既然已经有一个了，对我来说压力已经很大了好不好啊！而且小青被我收伏的时候，已经是一个残魂了。”

　　“这家伙也是一个残魂啊。”孙俯原一副理所当然的样子指了指张志华的脸，“哎呀，又不是让你永远带着他，出去之后回公会了我们就有办法找东西让他附体了。现在是特殊时期，你就将就一下吧。”

　　“你怎么不将就！”我不甘心的问道。

　　“我没那技术啊。将一个灵魂封印在身体的局部，这种技术在墓道太保里面也算是很高深的了。我虽然比你厉害，那是因为我比你多修炼了十多年的三阳决。”孙俯原无辜的说道，我无奈的看了看众人，看来这个任务只能由我来完成了。

　　我运转秘法，小青被封印在了我的右臂，那么张志华只能封印在左臂了。就感觉到一阵寒意涌上我的左臂，不过张志华也没有什么过激的行为。整个过程都很顺利，之后张志华对我们娓娓道来了一千多年前的往事。

　　原来在唐朝时期，中原佛教中的一些高僧就通过一种特殊的占卜术获知了未来世界末日的到来。不得不说得道高僧确实心怀天下，他们发现的时候，距离世界末日还有一千多年。他们十辈子之后都不一定能遇上，可是他们依旧决定逆转这个末日的结局。首先就是小兴安岭这一带的防线。他们预知到了未来世界末日开始的时候，北边会吹来吞噬生命的妖云，于是便聚集了当时三十二位得道高僧，在其坐化之后埋葬在了这片山岭中。结成一个佛光镇邪墙，阻挡住了南下的妖云。

　　现在看来，他们的预言已经应验了。不过这只是最初的防御手段，真正的防御手段需要几十甚至上百年的布置，好在古人有的是时间。不过据张志华了解，好像是这些和尚组织的首脑再一次行动中死在了海外。结果计划不得已破产了，但是那个首脑还留下来一个线索。希望后人根据这个线索完成他们当年未完成的计划。而这个线索，就藏在了他的棺椁里面。

　　“两个问题，第一，首脑觉得后人有了这个线索就能完成他们的计划，那么为什么当时剩下的和尚没有依照这个线索继续完成。第二，为什么要把这个线索藏在你的棺椁中。而不是把它留在自己的寺院内。”我听完了之后说道。

　　“第二个问题是因为首脑已经意识到了王朝的更替，他们的寺庙必然无法保存。只有放在这种古墓之中，多年之后才会有有缘人找到。而且他的计划，也是只有那些善茬风水之辈才能完成。而这个线索触及天机，如果放在和尚的墓室里的话影响佛光镇邪墙的效力。”张志华说道，“至于第一个问题——我也不知道了。”

　　“当初的那个首脑是谁？”孙俯原问道。

　　“好像他们都叫他鉴真大师。”张志华说道。这么一说在场的所有人都知道了此人是谁，他们虽然不知道世界末日什么的东西，可是鉴真的名字还是都知道的。这位七渡日本，创立了日本佛教的高僧，在中国可谓是家喻户晓。那么说他死在海外，应该就是指他死在了日本。如此一来还真的都能解释通。

　　“现在我知道的都告诉你们了。更多的你们只有打开我棺椁才能知道。”张志华说完就不做声了。我也知道能从他嘴里抠出来的也就这些了。现在当务之急还是赶快从这里逃出去，回到盗墓公会再组织力量回这里起棺。

　　而这个时候，就看到众人都是一脸疑虑的看着我和孙俯原。

　　“赵珏，我早就知道你不是一般人。现在看来你们真的是神人啊。不过关于他说的那个世界末日——那是真的吗？”周寒犹豫着问道，其他人也是一脸的疑惑。死死地看着我希望从我这里得到答案。我只得长叹了一声，“是福不是祸，是祸躲不过。一切都等我们出去了再说吧。”说完，也不等他们说什么，拿起装备第一个走在了前面。其他人也说不出来什么，只得跟在了我的后面。

　　解决了眼下的危机，刚才我和陈凌雪的问题也重新回到了我的心头。这个问题可不是什么小问题，不是我一个冲动就能解决的了得。我是凌雪的舅舅，凌雪是我外甥女。前一刻还是恋人的关系，下一秒就被一道名为亲人的鸿沟天堑隔开。这种反差实在是太大了，说实话，我没有勇气把这件事情告诉凌雪。我无法想象她得知事实后的情景。或许保持现在的样子也挺好的，至少现在为止我跟凌雪都没有越过雷池。那么我还算是比较心安理得，就这样一点点的疏远她，她应该很快就会忘记我吧。

　　凌雪是一个优秀的女孩子，她身边追求她的男生绝对不少。我只不过是她人生中的一个过客，她是那么的优秀，美丽的脸庞终有一天会照亮另一个男孩的眼眸。同时也会让她再一次怦然心动。那个时候我就可以彻底的消失了，让这种秘密的亲情永远的被埋没起来也不是不行的。

　　道理就是这么个道理，可是不知道为什么，我的心里就是有那么一种不舍。无论我怎么努力的要求自己，我都无法对凌雪变得冷漠啊。她就像是我人生的一部分一样，我不可能无视她或者是缺少她。

　　我就这么闷着头走在队伍的前面，突然一声尖锐的叫声把我从思考中唤醒。

　　“谁！哪来的混蛋敢抢老娘的地盘！”小青被踩了尾巴一样的声音在我脑中响起。

　　“女人，你这话我就不爱听了。什么叫你的地盘，我在左臂你在右臂，我俩各在一方谁也不影响谁，你凭什么说我占你地盘了。”张志华不卑不亢的声音也同时响起。


第八十五章 开棺

　　“谁说左边不是我的地盘了！我告诉你，他全身都是老娘我的地盘，就像是一厅两室的房子，我喜欢住卧室，不代表客厅可以随便让给别人！”小青从未有过的激动，扯着嗓子如同电影里面包租婆一样的大喊道。

　　“你凭什么说他全身都是你的，还有什么叫一厅两室、什么卧室客厅。我告诉你，他现在只是个客栈，你住你的东厢房，我住我的西厢房。你不挑事的话咱俩相安无事也就算了，你要是在这么胡搅蛮缠，老子不介意打女人！”张志华不甘示弱的说道。

　　“哎呀，怎么得！你还想动手是不是！今个天的老娘还怕你了不成！来来来，想当年老娘在见过的流氓比你见过的人都多，你算哪根葱啊！”

　　“女人，你少要张狂！瓦岗山十三太保知不知道，我是老大。想当年我拎着两把西瓜刀，从长安城的明德门砍到朱雀门，来回砍了三天三夜，连眼睛都没眨——”

　　“哎呦，三天三夜不眨眼，你的眼睛不会干吗？用不用给你备一点真是名滴眼液啊。”小青恶毒的说道。

　　“女人！我跟你说这些，是想说我眼睛干不干的问题吗！我是要告诉你！老子杀人不炸眼的！”

　　“对啊，我就是想知道你那么久不眨眼，眼睛不会干吗？”

　　“够了！！！！”我实在忍不了这两个碎嘴在我的脑子里吵架。之前怎没看出来张志华阴冷的外表现，还隐藏着这么一个大嘴巴之魂啊。而小青也是嘚啵嘚啵说个不停，两个人吵架的战场可是我的脑子啊！本来还很郁闷的心情，一下子被他俩的吵架给弄没了。真是破坏气氛。

　　“我告诉你们，别说的我的身体好像是房子一样，想来就来想走就走！这里不是你们的地盘！是老子我的！都他妈给我安静一点！不然的话都给我滚蛋！”我在精神领域几乎歇斯底里的大喊道。这一下子两个人都蔫了，不过我还是能明显的感觉到两人之间若有若无的敌意，时不时的都会碰撞猪电弧。我已经开始怀疑同时放两个灵魂在我的身体里面是不是一个正确的决定——尤其是这两个家伙都是碎嘴。

　　在我的一阵威逼利诱之下，两人终于安静了下来。我们又往前走了大概几十米的距离，很快就来到了主室。不过出乎我意料的是，里面不是坐化的金身，或者是供起来的八重宝函。而是一个棺材。

　　“这是怎么回事？”我奇怪的说道。

　　“可能和布置这个佛光镇邪墙有关吧，他们需要用棺材来装尸。”孙俯原说道，突然贼贼的一笑对我说道，“赵珏，我看我们来了也都来了。要不要顺手升官发财一个。”

　　“你积点德吧。连和尚的棺材都要盗啊，高僧的尸体没什么值钱的。之前的是金身或者是八重宝函里面的舍利子。”我无奈的看了看孙俯原说道。

　　“别这么说，我可不只是为了钱财。”孙俯原一副正气凌然的样子说道，“既然是棺材，那么里面肯定会放一些东西的。我们或许能通过这些东西了解到一些事情。他们能把线索藏在张志华的棺椁中，你能保证他们自己的棺材里面不放什么吗？”

　　我被他这么一说，也真的有点心动了。但是还是觉得有点不妥，看了看其他人，想从他们那里看到一些不同的意见。不过从他们眼里，我倒是看到了一点小兴奋。

　　“是啊，打开看看也不会耽误太多时间。”周寒第一个说道。

　　“没错，就像孙俯原说的，万一有什么线索呢。”王博也说道。

　　我看他们的样子就知道，已经被吓皮实了。经过刚才我审鬼的事情之后，他们对于鬼怪这种东西的恐惧感已经消除了。那么剩下的就是开棺的刺激和兴奋了。盗墓这种勾当，跟冒险很类似。男孩心中都有一个冒险梦啊。

　　没办法，我也只得点头同意了。顿时孙俯原、周寒和王博几个人都兴奋了起来。尤其是周寒和王博。孙俯原的兴奋来自于职业病，而他们两个则是来自新鲜事物的新奇感。凌雪倒是没有那么兴奋，只是在一边看看苏小熙的情况。苏小熙到现在还是神志不清，不过没有生命危险。

　　孙俯原不知道从哪里弄出来一个小碗，倒了一些火油，然后从衣服上扯下来一个棉线做了个油灯点在了东南角。说是效仿摸金校尉的方法，其实这种方法倒不是没有他的道理。奇门遁甲中，东南角是生门。点的灯就是明灯，灾祸必会先从生门袭来。明灯有预警的效果。可是你小子化学上没学过酒精灯是吹不灭的吗？

　　这种特质的火油极易点燃，看着那像是小火把的火焰，我都不知道该从哪里开始吐槽了。很自然的想到了那一次狂人实验室弄出来的能抵御十级风力的超级蜡烛——相比之下这个倒也真的不算什么。

　　孙俯原弄完了灯之后跪在棺材前面摆了摆说道，“那个——佛爷（老北京管小偷叫佛爷）——啊呸，不对，大师啊，墓道太保路经此地，本没有打扰的意思。而且我们工会也发现了世界末日的秘密，我们也算是你们革命的继承人了。你们没完成的伟大事业，现在我们还在继续努力。不过你当初弄过这玩意，想来你也知道有多困难。您老人家也是心怀天下的人，我们就是想看看你这棺材里面有什么线索没有。您老别介意啊。”

　　“刚才还叫人家秃驴呢，你说话违不违心啊！”我无奈的说道。

　　“你不懂，这叫规矩。你想啊，人家在这里安眠的好好的，突然有一天被别人打扰了，能不生气吗？我要是不解释清楚了，到时候给我们下绊都没处说理去。”孙俯原说完又摆了摆，之后起身走向棺材。我也跟了过去，这种棺材只是木质的。我们用匕首把上面的封漆刮掉，然后敲了进去。沿着缝隙滑动，遇到钉子就用蛮力切断。我的刀不行，可是孙俯原的刀明显是特制的，虽然不是削铁如泥，可是切了铁钉刃口也没有坏掉。

　　一边周寒还有王博两人明显兴奋得很，不过也帮不上什么忙。切钉子的过程废了半个多小时。最后还是彻底把棺盖切了下来。之后我们找了个木桩，四个人一起用力将棺盖撞出一条缝隙来。按理说我们应该带防毒面具的，开关后里面的空气毒性很大，这里有事封闭的空间。不过墓道太保自有他的独门秘笈，百年前还没有防毒面具的时候，墓道太保就会把棺材盖子推开一条缝隙，然后再缝隙上盖上一层浸湿了的棉布。冒出来的毒气被潮湿的棉布堵住了，就形成了一种过滤。道理跟火场中要用湿抹布堵住口鼻是一样的。

　　当然，专业的方法是需要给棉布浸一种特殊的药水。不过现在我们一切从简。孙俯原把自己的背心脱了下来，没浸水，浸的是尿。一来是节省淡水，而来尿液的效果确实比清水好。没什么科学依据，就是好。

　　之后放气的过程有点长，我们在外面等了足有两个小时。期间我们倒是去左右耳室看了看，都是经书一类的东西，时间的侵蚀已经让他们无比脆弱，几乎一碰就碎了。用孙俯原的话就是没什么值钱的。来来回回逛了三四圈，我们才会到主室。可是一进入主室就愣住了，因为我们惊讶的发现，棺材的盖子竟然不翼而飞！


第八十六章 蜘蛛精

　　本来只敞开了一条缝隙的棺材，此时已经完全被打开了。里面渗透出森森阴气，如同一个深渊巨口。阴气什么的到没啥，关键的是棺材盖子怎么开了！我的第一个反应就是起尸了，按理说这里的风水不会造成什么尸变。不过眼前的景象让我不得不相信确实尸变。很明显孙俯原也想到了这个可能，我们背靠着背，将其他人护在中间。

　　我瞥了一眼放在墙角的油灯，顿时也是一阵的冷汗。哪怕油灯灭了我都能接受，可是我竟然没看到那个油灯！也就是说油灯被人拿走了！难不成粽子也嫌这里黑，看到这里有一个油灯就顺手拿走了。可是现在又在哪里呢？主室的面积不是很大，如果粽子拿着个油灯瞎晃悠的话我们是绝对能发现的。

　　“先去看看棺材。”我说着和孙俯原小心翼翼的靠近棺材。探头一看发现里面的尸体竟然还在，那是一具通体暗金色的骨架。舍去了皮肉之后非但没有什么阴森的感觉，反倒是有一种威严的佛性普照。很容易想象此人生前绝对是一个得道高僧。

　　可是既然能尸体还在这里，那么就不会起尸。这可就怪了，这么大个棺材盖子是谁搬开的？难不成在这古墓中还有其他人？想到这里，我的心猛地揪了一下。如果说是粽子的话，我们还真就不害怕。以我和孙俯原的本事，一般的粽子还是能对付得了的。可是如果是其他人所为那就另当别论了。人类永远是一种比怪物更恐怖的东西。

　　一时间整个主墓室都安静了下来，我侧耳细听，希望能从声音找到对方的痕迹。能够将沉重的棺材板搬走，此人的力气绝对不小。那么可以想象至少是一个大块头。这种人行动不可能没有声音。可是无论怎么听，就是没有找到其他的声音。

　　也就是在这个时候，天花板传来沙沙的声音。以人类的身体是绝对没法登上天花板，不过如果不是人类呢！我几乎一下子就想到了是什么，猛地抽出匕首在手掌一划，直接将我的血抹在了众人身上。

　　空气中似乎弥漫起了我鲜血的味道，顿时这种沙沙声变的躁动起来。噼里啪啦的就有什么东西掉落的声音。有一个东西掉在了我脖子上，不过马上就跑开了。此时在手电的照明下，能够看到大量的小蜘蛛从天花板上面掉落下来。进来的东西不是别人，正是之前在山洞中的蜘蛛精。

　　我一下子明白了这些蜘蛛的来意。金身乃是高僧凝结一生佛力所结成的圣宝。和内丹是同一个级别的东西。也可以理解为修真小说中的金丹。这种东西乃是真正的天材地宝。那两个巨型蜘蛛通了灵智，想要更进一步的修炼这个金身无疑是最佳的补品。

　　之前金身被风在棺椁里面，精气未散蜘蛛精也没有察觉。现在开了棺自然会将它们引来。想来应该是那两个蜘蛛精命令下面的小蜘蛛弄开了棺材板，可是由于忌惮我的血，所以在我们出现之后没有贸然出动。此时因为我鲜血的关系，所有的毒物都不敢靠近。但是我也知道自己的血有着极强的自保作用。一旦血液离开我的身体，就会以极快的速度变质，从而失去效力。

　　现在我只能让我的血液不停的外流，才能让众人也不会受到蜘蛛的攻击，可是这也不是长久之计。

　　“靠！孙俯原，你非说要开棺看看。现在好了，引来蜘蛛精了吧！”我怒道，“赶紧走吧！我的血撑不了多久！”

　　“等等！”孙俯原突然说道，“我再去棺材里面看看。”

　　“这都什么时候，你还想着升官发财呢！赶快逃走才是正经的啊！”周寒大喊道。此时我们周围围满了密密麻麻的小蜘蛛，灯光下能看到所有的蜘蛛都有巴掌大小。身体长满了硬毛，前面的两个獠牙异常狰狞。

　　“左右也是捅马蜂窝了！不差这一回！万一里面真的有线索的话，我们岂不是亏大了！”孙俯原毫不示弱的说道。我听了这话，脑中闪电一般的衡量了一番，最后觉得值得冒这个险。想到这里，我开始带着众人往棺椁那边移动。靠近之后我不停的望四周洒血，孙俯原打着手电就开始往里面照去。

　　就听见身后咔嚓一声，随后孙俯原喊道，“好了！快撤！”

　　我一听早就等不及了，转身就要往后面的隧道入口走。谁知道就听见后面一阵劲风，我就知道不好，还没来得及让众人小心，就听见周寒一声尖叫然后整个人摔在地上就被拉走了。我清楚的看到他的脖子被一个蜘蛛丝缠住，后面两米多高的蜘蛛精正在将他往外面来呢。

　　我一下子心里面慌了神，此时如果不去救周寒的话，那么他必死无疑。可是如果我现在冲过去的话，这边的四个人也会因为失去我的保护而被蜘蛛围攻。眨眼之间我陷入了一个选择，是选择救一个人而让四个人死去，还是选择让周寒去死，然后我们五个逃走。

　　也就在我犹豫的这么一瞬间，孙俯原已经冲到了我的身前抢过我手中的匕首。甩手就是一刀，这一下子既有准头，一下子就刺入了周寒的太阳穴。顿时周寒挣扎了几下就不动弹了。

　　“你干什么！”我一下子有点傻眼了，孙俯原的动作太快，我甚至连弄清楚这是怎么回事都做不到。

　　“他死定了！挣扎只会增加他的痛苦，还会让你犹豫不决！我这么做对所有人都有好处！”孙俯原对我大喊道，转身拉着我就往隧道出口跑。后面就是一个暗门，往下面是生不见底的隧道。我们飞似的冲了进去，此时我鲜血的效力已经消失的差不多了。小蜘蛛全都一股脑的涌了上来。但是虽然说是暗门，可是只不过是一个藏在暗处的门。上面根本没有可以用来堵住门口的东西。

　　这时候王博随手又拿出了一瓶火油扔到了门口，火光冲起顿时一团大火堵住了门口。小蜘蛛潮水一样的涌了上来。可是火焰温度极高，虽然对方想用数量的优势压灭火焰，可是无疑有点杯水车薪。王博看到火焰成功的堵住了门口，顿时有点沾沾自喜。似乎期望着我能夸他两句。可是我恨不得上去踢他两脚。

　　“你扔那么多火油干什么！”我对着王博大喊道。这一下子下了他一条，奇怪的说道，“干什么啊，不就是多扔了一些吗。现在是保命的时候你就不用那么小气了吧。”

　　“你傻啊！这里是一个往下去的下坡，你往上面仍那么多的火油。火势是会往下面烧的！”说完到这里我已经来不及多说什么了。这是一个几乎成45°的斜坡，火油因为重力的关系已经开始往下面蔓延了。就像是一条火龙追在我们身后。

　　王博看到了冲下来的火焰也傻眼了。来不及说什么，转身就跑。火速极快，我几乎已经感觉到了后面的灼热了。偏偏这个隧道地形极其狭小，我们甚至要猫着腰才能走动。这个样子根本跑不快。尤其是孙俯原，他背着苏小熙更是困难。要不是凭借一身墓道太保的硬功夫，早就被后面的火蛇追上了。也就在这个时候，我只觉得脚下一空，整个人就开始往下坠去。

　　能感觉到下面是一片巨大的空间，还没等我喊出声来就扑通一下落入了水中。


第八十七章 尸体的奇门遁甲

　　我下坠了好长一段距离才停了下来，想不到这里竟然还有一个如此之大地下水体。水中奇黑无比，伸手不见五指。我拼命的往水面游去，水出奇的深，我游了好一会才露出水面。因为没有任何光源，我的周围一片漆黑。手电在落下来的时候就不知道掉到哪里去了。

　　无烟炉进了水也没法用了。此时面对绝对的黑暗，我当真是心乱如麻。这里的水很深，天知道其他人掉下来之后会不会溺水啊。

　　“凌雪！王博！你们在哪？”我在水面上大喊道，不过这里水声很大，也不知道我的声音能传多远。要是之前的话还能让小青出来帮我找找。可是因为上一次的事情，她已经没法离开我的身体自由活动了。也就在这时，我听到了孙俯原的声音，“喂！赵珏！我在这里！苏小熙在我这里，你快去找其他人！”

　　本来我也不是很担心孙俯原，他的身手比我好，现在确定他没事了，我也算是略微放心一些。可是这里是绝对的黑暗，想要找一个人谈何容易。更何况还是在水里面，如果他们沉到水底的话我可就更没有办法找到了。

　　“孙俯原，你有光源吗？这里太黑了！没法找啊！”我对着孙俯原的方向大喊道，而说话间就感觉什么东西飘过来撞了我一下。那种感觉很像是肉体，我下意识的一伸手抓住了那个东西。摸上去确实是一个人形，不过那种冰冷的触感让我心中一惊。我竟然感觉自己抓住了一具尸体。

　　强忍着将他扔出去的冲动，我打开手表上的照明灯。这种液晶显示器能发出的光亮极为有限，不过此时已经够了。我借着这微弱的光线，能看到被我抓住的是一个穿着素衣的尸体。尸体的头发长得吓人。而且前后都有，根本分不清哪边是脸。虽然奇怪这里怎么会有浮尸，可是确定了不是王博或者是凌雪我还是松了一口气。如果我照亮之后发现时凌雪或者是王博的脸，我真的不知道该怎么面对了。

　　我们的队伍已经失去两个人了。秦陌陌是自愿留下的，我没什么特殊的感觉。可是周寒是我眼看着被蜘蛛抓走。我却没有任何能力去就他。这种无力感几乎让我崩溃，当时如果不是孙俯原当机立断的杀掉周寒，我真的可能会犹豫不决而耽误最好的逃跑时间。

　　好在另一边孙俯原似乎找到了手电，光亮划破黑暗。手电的光柱扫过水面，我惊讶的发现这里竟然有大片的浮尸群。放眼望去，不下四五十个。这到底是什么鬼地方，怎么会有这么多的浮尸呢？难道是其他的和尚安排不下了，索性偷懒点一股脑的全都扔到这里。不可能吧。

　　就在我胡思乱想的时候，就听见远处传来凌雪的声音。我的叫喊声她似乎没听见，不过这边的光亮却看得分明。孙俯原的手电也锁定了那边，我急忙游了过去。凌雪没受什么伤，不过刚才那种绝对黑暗的环境对心里是一个不小的考验。被光亮一照又看到身边有那么多的浮尸，着实是吓了一跳。我游过去之后凌雪一下子像是抓住救命稻草一般死死地抱住了我。

　　“呜呜呜，赵珏！你怎么才来啊！这里好黑啊，附近全是尸体！我好害怕啊，我们会不会死啊？我们会不会死在这里啊？”凌雪激动的带着哭腔说道。

　　我能从她颤抖的身体感受到她的恐惧，明明已经决定日后要开始疏远凌雪的。可是感受到她对我的那份依赖，我又忍不住的回应了她的期望。

　　“没事了，没事了。我在这里了，只要我在你身边就不会让你受伤害的。”我抱着凌雪说道，渐渐的感觉她的身体不再颤抖了。哭声也渐渐的平息了下来。

　　“好了，没事了。你看到王博了吗？他没在你附近吗？”我这才想起来王博还下落不明呢。

　　“没有，我掉下来之后就是一个人了。”凌雪说道，这下子我又不得不紧张起来，王博还没有找到。我实在是不想让我身边的人再一次离我们而去。这时候孙俯原带着苏小熙也游了过来。我们四个人聚在一次商量了一下，最先否定了分头寻找的想法。我们现在只有孙俯原有手电，光源实在是有限。没有办法，只得聚在一起寻找。也不知道是手电坏了的关系，还是这里的环境本身就古怪。孙俯原的手电能找的范围非常近。

　　“不可能是手电的问题。”孙俯原说道，“这可是公会里面的高级货，相当于缩小版的汽车远光灯。这里的环境有问题。”

　　“没错，这里的环境好像有吸光的作用。照明设备的效果在这里会大打折扣。”我说道，“而且这个环境的吸音效果也很好，我们的声音传不远。”

　　这种环境的布置很难想象是天然的，我更相信是人为布置。这让我有种进入陷阱的错觉。我们几个又在水中找了将近一个小时。水温很低，我们渐渐的都有点支撑不住了。我和孙俯原有三阳决还好一些，可是凌雪跟苏小熙两个女生就受不了了。

　　“不对！停下来！”我突然说道，“我们进入陷阱了！”

　　“我当然知道这是个陷阱了。正因为是陷阱我们才要赶快离开啊。”孙俯原说道。

　　“不对！我不是说这里整体是一个陷阱。在这个大陷阱中还有一个小陷阱。”我说道，“就是这些浮尸。这是一个奇门遁甲。你们没有发现这些浮尸都是按照一个预定好的顺序在漂浮吗？我们已经在这里游了一个多小时了，到现在甚至连水体的边际都没看到。这个空间不可能这么大。实际上我们陷入了这个奇门遁甲里面了。这些浮尸就是遁甲的一部分，他们会让我们失去方向感，甚至将我们引向死门。”

　　“用这些尸体就能布置出奇门遁甲？不可能吧，这些浮尸只是靠浮力才能浮在上面的。怎么可能按照什么顺序浮动。”孙俯原当即反问道。

　　“有什么不能，当年诸葛亮用一堆碎石就能困住十万大军。在这里用浮尸困住我们几个人实在是太容易了。至于飘动顺序，这些都不是问题。你没感觉到阵阵阴气吗？这些尸体肯定在生前就被做过处理，将怨气封存在体内，当作现在运转的动力。他们处于一种灵魂的状态，不会消散只会在这里永远受苦。受苦难的怨念就是奇门遁甲的动力。我们不能在这么随便的乱走了。万一走入死门的话可就危险了。”

　　“这方面是你的专业，那你说怎么办吧。我们总不能在这里干飘着吧。那早晚也会变成跟他们一样的浮尸啊。”孙俯原说道。

　　我一下子也真的说不出来什么办法。奇门遁甲确实是钓龙天官的专业领域。可是我毕竟也知之一个半吊子钓龙天官，在陆地上的那种正常的奇门遁甲我能够破解，可是在这里是在水里面，又是伸手不见五指的黑暗。方向感良好的我也受到了似乎是幽冥的干扰，这绝对是一个顶级的奇门遁甲。想要破除谈何容易。

　　“我需要对这里有更大范围的了解，孙俯原你有没有什么办法大范围的照明一下。哪怕只有一瞬间也行。”我看向孙俯原说道，现在的能见度实在是太低了，我必须有一个更广阔的概念在脑中，才能模拟出整个奇门遁甲。


第八十八章 水中惊魂

　　孙俯原想了想说道，“也不是不行，不过我也不知道这个方法行不行。可能只有一瞬间。”

　　“你试一试吧。”我说道。

　　之后就见孙俯原翻出背包。里面大部分的东西都已经湿了，不过孙俯原还是翻出了一个罐头，将上面的盖子扯了下来，同时从衣服上扯下来一条棉布裹在了上面。随后浸满了火油，之后将它放在了罐头里面浮在了水面上。之后用一根缆绳穿过罐头。我跟孙俯原各拉住一头，将缆绳拉到一个直线的角度。这样的话，如果一会真的发出强光，那么我们两头猛地把缆绳拉直就会将罐头弹射到空中。

　　一开始火油燃烧起来并不是很亮，不过孙俯原摇了摇头说道，“这只是开始，一会可能会有一瞬间的强光。那是铝制的盖子在高温下发生的铝热反应。军事上的铝热燃烧弹就是这个原理。不过我也不知道我的操作是不是没问题。万一温度不够，或者跟铝的反应不够完全的话都容易失败。”

　　我心里面也祈祷这个燃烧弹能够成功。短暂的等待之后，猛地一道火光冲起。我心中大喜，知道成功了。同时手上用力啪的一下子将火球弹射到了高空中。如同烟花一样在空中炸开，虽然仍旧无法把周围彻底照亮，可是对我来说已经足够了。光亮的范围内，我飞快的记录了下来所有浮尸的分布。

　　有了个局部的情况，我便能推算出整个奇门遁甲的解构了。不得不说这个奇门遁甲不但布置的方式诡异，就连其本身的阵法都难以想象的复杂。我勉强的开始在脑中推测大体的布局，一叶知秋，渐渐的，一个模糊的画面在我脑中形成。最后一点点的变得详细起来，从我们现在所处的位置开始明晰，很快的一个清晰的奇门遁甲图出现在了我的脑海中。

　　再一次审视这个遁甲，我心中也暗角好险。按照上面的引到，我们再往前游十几米就是八门遁甲中的死门。不过现在既然知道了遁甲图，我也就相当于有了GPS。虽然还是很担心王博，不过凌雪和苏小熙明显已经没法再这种冰冷的水中坚持了。只能先带着他们往岸边游去，七拐八拐的又游了十多分钟我们才摸到了岸边。

　　上岸之后凌雪已经冻得嘴唇发青了。苏小熙的状态也不是很好，他们带来的那些装备都被水泡了不能用。这时候就看出来盗墓公会的强悍装备了。四个无烟炉虽然湿了，不过把水空出来之后再点燃一点问题都没有。而睡袋打开之后甩了甩上面的水就干了，里面的部分更是一点水都没沾到。

　　因为衣服都湿了，继续穿着只会更容易丧失体温。只得让她们俩脱光了之后钻到睡袋里面。无烟炉开到最大，这一片空间被弄的暖洋洋的。这个时候凌雪和苏小熙的脸色才算好一些。之后我便打算回去寻找王博。孙俯原留下来照顾凌雪和苏小熙两人。毕竟在这种环境下要是不留一个人在他们身边的话，实在是有点恐怖。而且水中环境难料，孙俯原下去了也只能跟我在一起行动。

　　不过为了保险起见，我们把所有的缆绳都连在了一起，一头绑在我身上，另一头留在孙俯原这边。万一有什么情况的话，也算是有一个保险。一切准备妥当之后，我便带上一个手电下了水。因为已经知道了这里的阵型，我心里面有数先是在生门这边找了找。可惜没有什么发现，这时候我心里面就是一沉。有可能是我最不希望的那种结果。但是还是硬着头皮往其他地方找去。

　　“王博！”我一片四处照亮，一边大喊道。可惜没有任何回应。休、生、伤、杜、景、惊、开七门都找了一遍，可惜一无所获，我的心都沉到肾那里去了。只剩下一个死门，那边虽然不知道有什么危险，不过有一点可以确定，能布置出这种奇门遁甲的人，绝对不会让人活着离开死门。

　　我明白如果王博真的进了死门，那么他绝对是九死一生。可是有一次想起周寒死前的表情，是那么的不甘心啊。同样是一个生命，谁的生命不珍贵。如果王博此时还活着的话，那么可以说我是他唯一的希望了。这时候我放弃了寻找，那就是真的至于他死地了。

　　犹豫了一下，我还是决定进入死门寻找。再怎么说身上也有一个安全绳。能不能救他是一说，自保还是没问题的。往里面又深入了几米，没有感觉到任何的异常，要是我不知道这个奇门遁甲的结构的话，误入进来绝对无法察觉危险。很快我就发现了不对劲，周围的浮尸开始向我这边聚集过来。看似无疑的飘动，可是确实再往我这边聚集。而且我越是试图挣扎出包围，他们聚集的速度也就越快。

　　我马上意识到此时乱动硬拼不是办法，想到这里急忙放松了身体，当我完全静止的时候，浮尸也就全都维持住了原来的位置。像是在盯着我一样，只要我稍有动作就会再一次出击。默默运转起三阳决，立刻见到了效果。所有的浮尸开始朝远离我的方向飘去。这时我也暗暗松了一口气。也就在这时，我的手电光扫过一大堆浮尸。明显的看到其中有一个人与众不同，不是别人正是王博。

　　此时王博虽然一动不动，可是他的那双眼睛仍旧活灵活现的，看到我之后拼命的眨眼。这时候我才发现，他已经被大量的浮尸围住。身体被长得离谱的头发缠住，甚至嘴里面都伸了进去。好在他现在一动不动，不然的话，他现在只要再有任何的动作，就会被头发彻底埋没。

　　看到王博还活着，我松了一口气。三阳决运转到了极致，就像是火把驱散黑暗一样，我周围的浮尸开始四下散去。当我靠近王博的时候，周身阳气全力输出，顿时围在他身上的浮尸渐渐的离开了。

　　“赵哥！你可算来了！我就知道你不会抛弃我的！”脱困之后的王博一下子抱在了我身上，看那个样子也是吓得几乎崩溃了。就差上来亲我两口了。

　　我的取向还是很正常的，没人喜欢一个男人这样挂在你身上。于是我还是毫不客气的将他推了下来，“好了，此地不宜久留。我们赶紧离开再说吧。”

　　“对对对，这鬼地方我一秒钟都不想待了。”王博也是连连点头的说道，不过突然惨叫一声，“哎呀！不好！我腿抽筋了！赵哥！快快快快！拉我一把！”

　　我心说你身体太缺运动了，但还是游了过去将他拉了起来。我水性很好，即便拉着他也能游回去。可是就在这时，我从王博眼神中看到了一丝怨毒的狠色。强烈的危险感涌上心头，可是已经来不及做出反应。就看到王博猛地从水中扑了出来，一下子抓住了我。像是水蛇一样爬上了我的身体，一下子扯住了我的一条手臂。同时另一只手掐住了我的脖子。全部的重量都压在了我的身上，眼看就要把我按到水里面。

　　事情发生的太突然了，我被打个措手不及。顿时呛了好几口水。不过恍惚见我竟然看到王博的后颈还爬着一个婴儿一样的小人。虽说是婴儿大小，可是样子诡异无比。脸上尽是一种阴毒的表情，此时看到我被按到了水里面，更是发出真真鬼笑。而更要命的是，之前离开的浮尸又回来了，大量的头发像是章鱼的触手一样缠上了我的身体。


第八十九章 地下湖

　　我一下子就慌了神，整个身子在这股巨力之下完全没有了动作。就感觉身体下面有数不清的手抓住了我，死命的往下面拉我。这种感觉真的像是水鬼勾人一样。虽然仍旧在运转三阳决，可是明显已经达不到威慑作用。而我的血也只对生物有作用，对于这种死灵一类的东西没什么效果。

　　拼命的吸入最后一口空气，我无声沉入了水底。我的憋气极限在三分钟左右，也就是说三分钟里我没有什么有效的反击的话，那么就死定了！这个时候就是考验我心理素质的时候了。换一个人恐怕此时已经吓得精神崩溃了，可是我很清楚这个时候害怕只会让氧气消耗的更快。我拼命的冷静下来，面对这个死局，要在三分钟内找到破解它的办法。

　　此时我在水中，完全没有着力点。要是硬拼的话我完全不肯能有机会。唯一的机会在我腰间的那个缆绳上面。如果孙俯原发现我这边有异样的话应该会将我拉回来。可是我这里距离他那边已经有相当的距离了，他不可能发现我这边的动静。如果能沿着这个缆绳游回去的话倒是可以，可是我现在双手又被王博死死的按着，根本使不上力气。

　　也就在这时，我猛然感觉左臂一阵酥麻。这种感觉很熟悉，以前小青离开我的时候都会有这种感觉。可是现在小青已经无法离开我的身体了。但是我猛地想到了，小青离不开张志华却可以！果不其然水中似乎闪过了一道模糊的身影。那个人看不清容貌，不过能看得出来是一身的古装。

　　霎那间就听见一声尖锐的婴儿惨叫声，仿佛来自幽冥地狱的哀嚎，令人听了毛骨悚然。不过马上我手臂上王博的力量就减弱了。我猛地一个暴起，硬是靠蛮力挣脱开了束缚。而剩余的头发也在我三阳决的压制之下纷纷离开。

　　“回来！”我一伸手，张志华一下子飞了回来。顿时就感觉到他的灵魂虚弱了不少，他没有我本源阳气的补充，一旦离开我的身体之后也是很危险的。不过也好在他刚才的出手，我算是逃过了一劫。一回身我就看到了附在水面上已经失去意识的王博，而他身边扑腾着一个婴儿一样的东西。我便知道刚才就是这玩意蛊惑了王博。

　　想到这里，我急忙游了过去。一把拉起王博，另一只手轮动手电猛地砸向了那个东西露在水面上的脑袋。就听见又是一声惨嚎，没等他有什么反应，我轮圆了胳膊就是一通猛砸。不过因为是在水里，我使不上力气。砸了十多下愣是没给他砸死。不过明显是砸蒙了，叫声也没有刚才的中气十足。

　　接着他发晕的功夫，我一下子上前抓住了这个小东西，转手用缆绳将他捆了个结实。缆绳很细，小一些的东西也能绑得住。结结实实的把他捆成了一个粽子，我才住手。摸了摸王博的脉搏，虽然很弱，不过还活着。没有什么比这一点更让我激动了。我立刻拉着他开始往岸上游去，一直到看见了亮光我才算是放下心来。孙俯原帮着我吧王博弄了上去，把肚子里的水都按出来。

　　王博咳嗽了几下，应该是缓过来了。不过体温低得很，我们又急忙把他裹进睡袋里面。能不能醒过来就看他的造化了。这一切处理完了，我才有精力去看我刚才抓过来的那个东西。孙俯原也很好奇我抓回来一个什么东西，还开玩笑说我真有战略眼光，咱们没食物的话还能用着玩意充饥。

　　我仔细打量了一下这东西，小孩子一样大小，不过脑袋大得出奇，三头身的比例，脸却老的像是一个古尸。全身无毛，没有嘴唇，只露出里面一排狰狞的牙齿。

　　“这玩意你有胃口吃的话全给你了。”我指了指这怪物说道。

　　“这到底是什么东西啊？你认识吗？”孙俯原也是很仔细的打量了一番，回头问我道。

　　“这可能就是所有怨气的核心吧。”我想了想说道，“这个奇门遁甲的动力就是怨念，这应该是一个被投放在这里的孕妇。孕妇本身的怨气就极重，怀胎的孩子在这种环境中孕育出来，变成了这里所有浮尸怨气的集中点，算是活死人一类的怪物吧。”

　　“那是不是说干掉他这个奇门遁甲就能破了？”孙俯原问道。

　　“应该是吧。”我说道，“不过我们现在要面临的问题可不只是奇门遁甲。我早就看过了大概的布置，即便不干掉这个东西我也有办法对付。可是现在的问题是我们在那里？”

　　孙俯原看了看手表，脸色有点不好看，“根据气压算的话，我们现在在地下四百多米深的地方。这里就是那些和尚用来联通墓穴的隧道吗？我看更像是一个地下河。”

　　“已经这么深了吗？”我也有点惊奇的说道，“按理说古代的人不可能挖掘这么深，整个山体都是连绵的，处于一条龙脉之中。他们想要将墓穴连接起来，也应该让隧道处于龙脉里面才能有作用。龙脉就是山体，他们的隧道应该在山体里面。这里应该是他们无意中挖掘到的山体裂缝，下面正好通道了一个地下湖。我们刚才跑的太着急了，不小心从山体裂缝里面掉下来了。”

　　“拿着个奇门遁甲又是怎么回事？难道是那些和尚布置的？”孙俯原说道，“那些秃驴也太狠了吧。为了布置这么一个奇门遁甲，竟然杀了这么多的人。还说什么我佛慈悲，我看纯属是扯淡！”

　　“不一定。”我说道，“因为他们没道理在这里布置这么一个奇门遁甲。如果这个奇门遁甲的目的是组织外人来到这里的话，直接把那一处山体裂缝堵上就可以。如果这个奇门遁甲的目的是为了干掉进入墓穴的盗墓者的话，机关应该放在墓道里面，因为毕竟来者不一定会掉在这个地下湖里面。”

　　“那就奇了怪了，不是那些秃驴弄的，怎么会正好在他们墓穴的正下面呢？”孙俯原说道。

　　“其实用巧合解释也不是不行。”我想了想说道，“或者说那些和尚也没有发现这个地下湖。他们只是发现了一条山体裂缝。而下面有什么他们也不清楚。”

　　“还是先别想这个了。”孙俯原脸色很难看的说道，“我们还是考虑一下另一根问题吧。咱们怎么离开？”

　　我被他这么一说也是心里咯噔一下。按照原来的计划，我们沿着隧道从另一个墓穴出去就行了。可是现在我们掉入了这么一个地下湖，距离上面的山体裂缝足有上百米的高度，我们不可能爬上去。那么唯一的出路就是沿着地下湖走。如果这里通向一条地下河的话还算幸运，我们沿着地下河走怎么得都能找到地面上的大型水体。最害怕的是这里就是一个封闭的地下湖，或者水源的补充口在湖底深处。那么我们可就真的成了瓮中之鳖了。上下都没有出路，只能在这里等死。

　　“一会我再下水看看，如果能找到这个地下湖的水来源就好了。”我沉默了半天才说道。

　　“还是先休息一下吧。”孙俯原摇了摇头说道，“你也累了这么长时间了，就算有三阳决也不能这么硬干。休息之后我跟你一起去看看。”

　　被他这么一说，我才感觉到一阵疲惫感袭来。确实应该休息一下了，也不知道我们的物资还剩下多少。想到这里，我跟着孙俯原回到装备的地方开始检查起来。


第九十章 生死

　　简单的检查了一下剩余的物资，苏小熙、周寒、王博的东西都不知道掉到哪里去了。好在我、凌雪还有孙俯原的装备都是公会特制版，虽然弄湿了，不过东西什么的都没有少。余下四个无烟炉，五小罐火油。医药箱一个，缆绳三百多米，三十多斤的风干牛肉干，两壶淡水，三个还能用的睡袋。两个手电，十节高能电池。听上去不少，可是我们现在面对的问题可不是依靠这些装备就能解决的。

　　最重要的就是没有食物和淡水了。我们现在处于地下四百多米深的地下湖中。有可能要在这里困上很长一段时间，更有甚至根本出不去了。我没有把我们被困的事情告诉其他人，只是在这里原地休息了一下。为了节省火油，我们只点着了一盏无烟炉。衣服都脱了下来放在无烟炉边烘烤。

　　凌雪、苏小熙、王博三个人都睡的很熟，我虽然也是累了一天了，可是脑子里面乱的很。想睡也睡不着，就在我辗转反侧的时候，突然问道一股香气。这香气来的实在是突兀，不是那种渐渐的变得浓郁起来的味道，而是好像有人在你鼻子前面喷了香水一样。我一个激灵坐了起来，四下看去想要找到香味的来源。

　　一抬眼却发现周围一个人都没有了，空荡荡的一盏无烟炉在那里静静的燃烧着。挂在一边烘烤的衣服也不见了。好像刚才我睡着了，而其他人都起身离开了一样。我奇怪的一个翻身站了起来，四下望去，那股香味越发的浓烈。也就在这个时候，我听到了水边传来阵阵呼救声。声音虚弱的好像随时都能消失一样。

　　我也顾不上去向其他人都哪里去了，急忙跑向水边呼救声传来的地方。一靠近我就发现，竟然是秦陌陌趴在水边。此时她半个身子已经爬上了岸，不过好像是因为没有体力了，身体离开睡眠之后没有浮力就再也难以向上爬。

　　我虽然奇怪秦陌陌怎么会突然出现在这里，但还是急忙跑了过去将她拉了上来。她一下子就死死地抱住了我，这个时候我才发现秦陌陌的身子是完全赤裸的，而我因为把衣服都挂在无烟炉那边烘干，也只是穿了一条小裤衩。此时赤裸的娇躯突然进入怀中，我猛然间有点气血翻涌起来。

　　“赵珏。抱紧我。”秦陌陌看着我，双眼泛着迷离的粉色，我只觉得头晕目眩，突然感觉到一丝危险的气息。下意识的就想要推开秦陌陌，不过我猛地发现根本推不开。秦陌陌不但双手死死地抱住了我，下面竟然不是人的身体，而是一个蛇尾！巨大的蛇尾一卷就把我的身体缠住了。就看到秦陌陌的嘴巴以一种难以想象的角度张开，里面满是倒刺一般的獠牙。

　　“啊！”我下意识的尖声大叫，就感觉周围一阵黑暗，下一刻又恢复了光明。再一次睁开眼睛睁，这才发现我还是躺在原来的地方，一盏无烟炉静静的在那边燃烧着。我这才意识到刚才不过是做了一个噩梦。想要翻动一下身体，却发现稍有动作就有种肌肉撕裂的疼痛，我下意识的呻吟了出来。

　　似乎听到了我的声音，凌雪急忙靠了过来，“赵珏，你醒了！太好了！我还以为你再也醒不过来了呢。”

　　说着凌雪一下子死死地抱住了我，好像害怕稍一松手我就会消失一样。这种怀抱的感觉果然比做梦真实多了，因为只穿了一件小衬衫，胸前的两团软肉紧紧地贴在我的身上。弄得我又是一阵气血翻涌。

　　“我——我睡了多久？”我勉强坐了起来问道。

　　“你已经昏过去五十多个小时了。”这时候坐在一边的孙俯原说话了。

　　我被他这么一说也吓了一跳，“五十多个小时！我怎么会昏过去这么长时间！”

　　“你应该是在救王博的时候中毒了，也可能是巫蛊一类的东西。”孙俯原指了指我的腿，我这才看到我的脚踝被纱布包扎上了。

　　“不可能，我可是百毒不侵的体质。”我对自己的体质还是很有信心的。

　　“可能不是生物毒，是一种巫蛊之毒。”孙俯原说道，“你也说了，这里的奇门遁甲是以怨气为动力，那么以怨灵为毒也不是什么奇怪的事情。不过你的体质还真是可怕，明明是这种巫蛊之毒，你的身体硬是抗住了，并且产生了抗体。这段时间你体温最高的时候已经达到了四十五度，换成其他人就是醒过来也会烧成白痴的。而你竟然一点事都没有。”

　　“唉，”我叹了口气，看来我的体质也不是万能的啊。不过猛地想到了什么，“对了，王博呢？他怎么样了？”

　　“没挺过去，死了。”孙俯原若无其事的说道，就像说一件再平常不过的事情一样。我被他那种平淡的语气震惊了。没想到有一个朋友死在了我的面前。又是一股近乎绝望的无力感涌上心头。全身的力量似乎都被抽走了一样。

　　“别露出这种表情。”孙俯原似乎看出来了我情绪的变化，过来拍了拍我的肩膀说道，“生死无常，这就是命。你如果加入盗墓公会的话，就要习惯看着身边的人死亡。”

　　也难怪孙俯原能够如此淡定的面对死亡，因为先入为主的观念，我总觉得这个盗墓公会其实也挺萌的。可是无论它再怎么专业，再怎么正式化，他都是一个冒险组织。每一次的行动都是要命的勾当。可能龙星辰他们这一次的行动也会有所伤亡，甚至全军覆没。

　　我确实下过几次古墓，之前的行动却从没有过伤亡。这种成绩让我下意识的习惯了全身而退的结局。可是要知道，那个时候我身边一个是钓龙天官，一个是当时墓道太保的顶梁柱。他们两个可以说是盗墓金字塔中最顶尖的存在。而我身边的人不是神，只是最下层的小人物啊。跟千千万万的生命比起来，没有哪个生命会特别的显眼。

　　我又沉默了好一会，才算是从这种情绪中缓过来，看了看孙俯原问道，“这段时间你有什么进展吗？”

　　“这里的水中有奇门遁甲，你不在的话我也不敢贸然下去。这段时间我只让陈凌雪和苏小熙睡觉节省体力和食物。”孙俯原说道，“不过我大概的绕着这个地下湖走了一圈。情况很不好，这周长至少有两公里。我们这边的岸只是一小部分，湖的另一边就是巨大的岩壁。水从岩壁下面延伸出去好远。没有意外的话，我们要是想出去就必须从那个岩壁下面的水中潜过去。”

　　我听了这些，也觉得心里一沉。虽然不是最糟糕的情况，可是也差不对了。我们没有任何的潜水设备，岩壁下面的水体也不知道有多远，我们想要穿行过去危险实在是太大了。

　　“没想过办法从上面的天体裂缝中回去吗？”我还抱着一丝幻想的说道。

　　“这段时间我没事干就合计这个了，要是有办法早就想到了。”孙俯原也是脸色很难看，“现在也只有冒点险从水下潜过去了。”

　　凌雪和已经清醒过来的苏小熙早就知道了现在的情况，我们又研究再三，最后决定等我恢复好了就试一试走水路。我的体质特殊，既然已经排出了巫毒，那么高烧的后遗症几个小时之后就完全恢复了。我们聚集在了岩壁的边上，开始思考如何才能让潜水的时间增加一些。


第九十一章 涨潮了

　　如何延长潜水时间，氧气是第一问题。我憋一口气能挺三分钟左右，这个是岸上的时间，在水中加上水压的问题，能有一分钟就不错了。我先是潜下去了一次，沿着岩壁往下去两三米就有了通道。里面还算是宽敞，不过手电往里面一照根本看不到尽头。往里面游了半分钟也没见到尽头。最后只能返回了。孙俯原也试了试，他的时间比我的长了一点，不过也是无功而返。很明显只依靠人力的话是绝对不可能潜过去的。

　　我们必须弄出一些简易的氧气存储设备。能给我们改装的东西不多，首先我们想到了睡袋。公会特制的睡袋防水性极好，如果能将他们弄成一个气球的样子的话，倒是真的能存储不少的氧气。不过实际操作的时候却遇到了麻烦，这种睡袋外面的防水层是有一种胶质的东西封在一起的。根本没有办法将它弄成气球那种可以存储氧气的形状。

　　不过我们倒是发现了另一个东西有改装的潜质。那就是无烟炉。这种炉子能够完全的密封起来，里面大概能装两升的空气。四个加在一起足够一个人换十多口气。我们马上动手开始改装，里面的，实际效果相当好了。我先在水中试了试，一个无烟炉中的阳气，足够我在水下换五大口气。四个的话就是二十口，一下子我们的潜水路程就增加了几十倍。

　　不过为保险起见，我们还是决定将全部的无烟炉给一个人，让他先去探探路。如果这样还是不够的话，我们可就真的没办法了。这个任务交给了孙俯原，他带着四个无烟炉对我打了个手势就翻身潜了下去。我千叮咛万嘱咐，让他千万别逞强。用到一半的时候必须要回来。我没还没带完全没有退路的时候，现在不应该无谓的冒险。

　　上一次孙俯原潜入了一分多钟，按理说现在他应该在半个小时的时候就回来。我在岸边可谓是度日如年的看着表。时间一分一秒的过去，当计时器达到半个小时的时候，我猛地往水底看去，没有发现任何人上来的迹象。顿时我就慌了神，难道孙俯原也在水底出了什么意外！还是说他没有听我的劝告，消耗了一半氧气之后仍旧前行。

　　虽然不爽孙俯原自作主张的举动，可是此时我由衷的希望是他用掉了剩下的一般氧气，那样的话至少他还有可能活下来。一时间凌雪和苏小熙也紧张到了极点。一个小时过去了，水中竟然还是没有反应。我已经急的像是热锅上的蚂蚁一般，要不是没有潜水设备，我都要一头跳下去了。真后悔为什么没在孙俯原身上缠一根缆绳，那样的话至少我能把他拉回来，活要见人死要见尸啊！

　　又等了一段时间，距离孙俯原潜下去已经有一个半小时了。就听见水面一阵咕噜的声音，孙俯原哗啦一下子从水中窜了出来。我急忙把他拉上岸，他虽然连连喘气，不过看得出来没有什么大碍。

　　“你疯了！不是告诉你不能冒进吗！”我一遍帮他拍后背咳水一边说道。

　　“呵呵，要是换做你，你会怎么办？”孙俯原回头朝我一笑说道。

　　“行了，到底怎么样了？你既然活着回来了，那么那边应该有出路了。”我说道。

　　“嗯，确实有。我用了三个无烟炉的氧气才游到头的。”孙俯原说道，“那边还有很大的空间，应该有出路。”

　　所有人听了这个消息也都是大喜，但是问题又来了，想要潜过去至少要用三个无烟炉的氧气，也就是说一次只能过去一个人。孙俯原有过一次的经历了，再来一次自然是没问题。我自认为也不会比孙俯原差多少。剩下的就是凌雪和苏小熙的问题了。她们两个是女孩子，有没有什么潜水的经验。

　　更恐怖的是这里不是让她们在游泳池潜水，而是在一个崎岖蜿蜒的地底河流中潜水。那里是绝对的黑暗。仅仅依靠手电的照明，能见度极地。那种环境中很有可能让氧气消耗极大。为了保险起见，我们还是让她们俩练习一下。虽然可能很费时间，不过磨刀不误砍柴工，这可是要命的行动，做多少准备都不过分。

　　事实证明我们的练习是相当的正确的，凌雪在岸上一口气也能憋一分钟，可是在水里竟然连十秒都费劲。水下是几乎绝对的黑暗，对于潜水人员来水是一个极大的心理负担。专业的潜水都要求双人潜入，要的就是让潜水员在深水中不会产生那种我与世界隔绝的幻想。

　　只能先从最基本的来，先让她们俩在湖中潜水，然后一点点让他们往更深处试着游去，一开始还有人跟着，后来又联系独自一人潜水。这个过程听上去可能挺简单，但是实际上消耗了我们整整两天的时间。第三天的时候，凌雪和苏小熙才算是练习的差不多了。物资上我们有点消耗不起，毕竟对面也不是终点，潜过去之后我们还有很长一段路要走呢。

　　深浅行动开始，这段时间孙俯原已经把那个地下河的路线讲的清清楚楚。第一个还是由他打头，我们把四个无烟炉用缆绳缠在一起。等到他用完之后可以通过这边拉动缆绳将无烟炉拉回来。当然，最初三百米的无烟炉是绝对不够长的。不过这种缆绳是那种类似绑麻花一样的结构，是由几根更为细的绳子编织而成。而每一根更细的绳子，也是由更更细的绳子编成。

　　最后我们愣是编出来了一条两千多米的绳子，绳子细的像是做针线活一样的线，不过即便这样都有将近一百多斤的抗拉力。我们约好了四十分钟之后拉绳子，就这样孙俯原第一个潜了过去，四十分钟后我拉回来了绳子，上面四个无烟炉完好无损。我殿后，凌雪和苏小熙互相看了看，最后还是苏小熙第二个下了水。

　　一下子我的心也悬到了嗓子眼一直以来，毕竟之前也都是练习，实际的行动还是头一次。凌雪在我身边也是紧张的要命，死死地抓着我的胳膊看着水面。四十分钟后，绳子拉了回来看上去应该也是很顺利。

　　下一个是凌雪，我给了她一个鼓励的目光，凌雪咬了咬牙也一下子跳了下去。这一次我更是紧张，毕竟下面的是凌雪，到现在为止我都无法用一种正确感情面对凌雪。就在我犹豫的时候，四十分钟到了。我拉回了绳子，上面四个无烟炉完好无损，我悬着的心才算是放下来。

　　最后是我，收起了绳子，我拿起剩余的无烟炉，在里面灌满了空气，深吸一口气再一次潜入了水中。说实在的，我的状况也不是很好，这也是我第一次潜入这么深入。很快我就陷入了绝对的黑暗之中。手电成了唯一的光源。身处这里，仿佛置身于无尽的虚空之中。那种离世间远去的错觉真的会让人有种绝望的冲动。

　　我拼命的调整呼吸，告诉自己这没什么可怕的。连凌雪和苏小熙这样的女孩子都能过来，我有什么不行的。我很快就恢复了状态，运转三阳决护住体温就开始往里面游去。很快第一个无烟炉的氧气就用完了。按照孙俯原的描述，我找到了他留在这里的极好。一切顺利，紧接着在第二个无烟炉用尽氧气的时候我看到了第二个记号。

　　可是很快以外就出现了，当我看到第三个记号的时候按理说此时我已经能能看到岸边了，但是我前面还是无尽的黑暗。远处传来阵阵噪声，我还奇怪是不是我游错路了，可是听到这个声音我就知道大事不好！我没有走错路，可是地下水涨潮了！


第九十二章 不要死！

　　我感觉到了水中异样的波动，再加上之前本来应该是岸边的地方被水淹没了，我的心一下子凉了半截。肯定是地下河的上游地带下了场大雨，那边的水位升高使得这边的水倒灌了进来。我前面还是一片漆黑，越来越强烈的水流渐渐的让我的身形都开始不稳定了。

　　不过我也知道此时绝对不能慌乱，要是心里面慌了可就真的死定了。耽误之急是赶快确定方向，然后找到被淹没的岸边。可是地下湖的水位涨的极快，海边的人都看过涨潮吧，那种速度跟地下湖的涨潮相比根本不值一提，几分钟的时间就可能涨上去好几米。现在我还有一个无烟炉的氧气，也就是说我还有机会。

　　虽然水流弄得我身形不稳，可是我的方向感没有丢失，我知道我的方向没有错。那么还没到见到尽头应该是水位上升的太厉害了。也可能是我已经偏离了方向，那样的话我可就真的死定了。而且祸不单行，也就在这个时候，我的手电闪动了几下，最后一丝光源消失了。顿时我整个人陷入了彻底的黑暗之中。这个手电本来就不是潜水手电，这几天一直在水里面泡着，能用到现在真的已经是极限了。换做平时我肯定会感叹一下这玩意质量真好，可是现在就意味着我要在没有任何光源的情况下摸索出一条出路，而且还是在水中仅剩下五口氧气的情况下。

　　换个人身处我这种情况下已经被吓疯了吧，实际上我也确实临近崩溃的边缘了。孙俯原他们竟然也不知道过来接应我一下。这么想着，我猛地想到了此时孙俯原他们那边的情况，此时他们应该也是在面对着汹涌上涨的水面吧。没有任何潜水设备的他们，下来也只会送死。即便再待在那里都是极其危险的。以孙俯原的做事风格，我已经丧失了被救的价值，那么他应该会毫不犹豫的抛弃我吧。

　　世界陷入绝对的黑暗并不可怕，可怕的是你已经知道外面的世界没有人会再等着你了。这种绝望才是真的致命的，虽然此时我还剩下好几口换气的氧气，可是不知道为什么，我的力气一下子就没了。确实如此，我出现在这个时代本身就是一种逆天的举动吧。每个人跟自己所在的时代都连接着千丝万缕的线。可是我在二十年前，被硬生生的扯断了所有跟世界连接的线，然后被硬生生的塞到了二十年后。

　　这里我是彻底的断线状态，过去的亲人已经不在了，唯一跟我有点联系的人，现在想一想这种联系是那么的不牢固。黄磊和罗霍只不过是我人生中的一个过客，有我没我他们的生命其实也不会产生什么变化。似乎凌雪让我牵挂不已，可是我跟凌雪又是什么关系，她是我的亲外甥女，我们是不可能有未来的。如果我就这么消失的话或许对她了来说也是一件好事吧。

　　我竟然从来没有发现我在这个世界是如此的孤独，在生死的时刻竟然没有什么能让我留恋的！四周都是绝对的黑暗，我似乎已经与世界隔绝。或许就这么放弃挣扎，对谁都有好处吧。拯救世界末日什么的，虽然听上去霸气，可是感觉离我太遥远了。

　　我没有试图去换气，四肢也不再划水。我就这样渐渐的沉了下去，事件的一切仿佛都离我远去。我就这么多渐渐失去意识——

　　“不要死——”轻声地呢喃在我耳边出现，轻柔的仿佛午后的暖风拂面。雪白的裙角在风中飘动如同西湖的涟漪一样好看。

　　“不要死——”有人在呼唤我，“——不要死——至少——为了我——”

　　血液猛地沸腾了起来，头脑好像炸裂了一样的剧痛。如同有什么东西要从里面钻出来一样。剧烈的疼痛让我晕厥，可是偏偏这一刻我的神志无比清醒。清醒的好像是万年寒冰中的一丝灵魂。我能清楚的感觉到身体的每一个细胞都在呼吸——都在拼命的呼吸。明明是在水中，可是这种呼吸的渴望就像是本能一样。

　　血管中的红细胞穿过了毛细血管，全部聚集到了皮肤表面。强大的渗透压硬是将溶解于水中的氧气吸到了红细胞中，一个复杂到无氧反应开始在我体内生成，全身的葡萄糖在完全没有氧气的情况下释放着惊人的能量，为数不多的氧气被供给到大脑。奇怪的激素在我全身激增，一瞬间我有了种能够开天辟地的错觉。

　　四肢猛地滑动起来，如同甩起的鞭子一样在水中作响。我顿时像是一发鱼雷一样冲了出去。

　　“不要死！不要死！无路如何，为了一个人——不要死！”我脑中这个声音不断的告诉着我，但是为了谁呢？我爆发出了如此的潜力，竟然不知道为了谁！这是可笑，真是天下最大的笑话。可是我的潜意识告诉我，有人在等我！我绝对不能死！我的记忆出现了问题，二十年的时间我绝对不止忘掉了天书中的东西，还有什么，我忘记了更重要的东西！重要程度，甚至比能够拯救世界的天书的内容都有过之而无不及！

　　是谁？到底是谁！是他妈的谁对我的记忆动了手脚！李天珏！是你吗？命名为了它连死亡都不能接受，竟然会忘记最重要的东西！真是太丢脸了！真是太失态了！

　　“到底是谁！”我猛地一个跃身，感觉到大量的空气冲进了我的气管。入眼是一脸惊讶的孙俯原，当看到他们三个人的时候，我意识到了暂时不会有生命危险，脑袋一阵剧痛，身子一软就倒在了地上。

　　而此时湘西连绵的群山中，大山深处一个不起眼的树洞。空间无尽的往下延伸，到了上千米的深度时，空间猛地变的空旷起来。难以想象在如此深的地下竟然会有一个足以容纳几十万人的巨型广场。广场中竖立着巨大的铜柱，一直延伸到上面的岩层中要想撑起了这一片地下世界的天空。

　　铜柱之下，是一个高台。此时一个青年端坐在高台上的王座。四方的高台好像是缺了顶端的金字塔。它的四个面绘着青龙、白虎、朱雀、玄武四大图腾神兽。不过如果仔细看的话，就会发现那不是画上去的。因为实在是太生动了，世界上任何的画师都无法用笔描绘出如此生动的画面。靠近看的话甚至能听到里面野兽嘶吼的声音，非要形容一下的话，就是四大神兽被封印在了这个明面的空间里面。

　　“吼——”本来安静的画面猛地发出巨大的震动，如同万兽齐齐仰天长鸣。王座上的年轻人露出一丝讽刺的微笑，“你们也感受到了啊。救世主真的会出现？我可不相信命运，救世主什么的根本就是胡扯。所谓的命运不过是被强者所编写的历史罢了。你们作为生灵之长，曾经大地的主宰竟然也会相信命运这种东西。可笑！可笑之极！”

　　青年的笑声似乎魔咒一样，下面的躁动顿时停止了。也就在这时，黑暗中走出来几个老人，“王，下面报告在S市发现了钓龙天官的传人。”

　　“哦，那又怎么样？”年轻人笑了笑说道，“你们想说什么？”

　　“王，钓龙天官是我们的宿敌。现在应该聚集力量，全力击杀。”一个老者说道。

　　“切，宿命。那是什么东西。”青年冷笑着说道，“三十年前钓龙天官就出现了，可是我们什么都没做他就自己死了，非但如此，还让一个时代的寻龙天官给他陪葬。就算真的有宿命，那么命运也是向着我们这一边的。该怎么办就怎么办，没必要因为一个钓龙天官而耽误我们的计划。”


第九十三章 到底防御的是谁

　　“你是鱼吗？”我清醒过来之后，孙俯原的第一句话就是这个。按照他的说法，我在水里面待了一个多小时。更牛逼的是竟然能还剩了一个无烟炉的氧气没有用，真不知道我是怎么活过来的。

　　据他描述，我冲出水面的时候就像是水族馆里面表演节目目的海豚。刚刚上岸，我全身的皮肤都变成了赤红色。科学上解释应该是当时我大部分的红细胞都聚集到了我的皮肤下层，通过毛细血管呼吸。

　　那边凌雪红着眼睛，看上去应该是刚刚哭过。我脑子里面乱的很，不过在水下面的那种感觉却清楚的记得。我绝对是忘掉了什么，一瞬间我对自己的记忆产生了强烈的怀疑。我的记忆到底经过了怎么样的改动。或许我的童年都是被改动过的记忆。甚至连天书的那里也都是虚假的记忆，一时间我竟然有种被世界骗了地感觉。一瞬间，难以言喻的痛苦涌上我的心头。

　　“赵珏，你怎么了？身体还是不舒服的话，就赶快再休息一下。”凌雪看着我的样子，急忙说道。我摇了摇头，暂时把这份痛苦埋在心底。我有种感觉，想要找到答案绝对是一个比解决世界末日还要困难的过程。不急于一时，现在还是先想办法离开这里。

　　我摇了摇头表示自己没有事，他们也都好奇我在水下的遭遇。我也只能推脱到我特殊体质的身上。互相了解之后才知道，原来刚才他们在岸上也发现了这里水位上涨的现象。孙俯原下去过一次，不过很快就发现根本没有用。之后不出我所料的，孙俯原放弃了救我的打算，拉着凌雪和苏小熙朝高地撤离。

　　之后凌雪死活不肯离开，他们就在这里一只等着。本来孙俯原是决定等上几个小时再离开了，没想到没一会我竟然自己出来了。简单的了解之后，我们开始冷静下来分析一下眼前的形势。按照孙俯原的想法，这里的水位不是周期性上涨，而只是单纯的在一个时间上涨了，说明上游的水源也不是固定的，这种情况左右可能的就是这条地下河一只能通到地面，而在地面的位置下了一场大雨。那么我们只要沿着这条地下暗河走就能上去。

　　不过我不同意这种看法，一来我们只在这里待了三天不到的时间万一那个涨潮的周期多余三天，那么孙俯原的说法就不成立了。而且就算孙俯原的说法成立，这条暗河实际有多长我们也不知道。贸然的从这里逆流而上的话实在是太冒险了。

　　以我的观点，我们现在仍旧处于地下岩洞的区域。这里向外延伸的山体裂缝很多，我们可以通过那些山体裂缝寻找一些出路。既然有一个墓穴会连同这个地下裂缝，那么保不准其他的墓穴也能连通。只要回到墓穴中我们就能从墓道的隧道里面找到出路了。不过孙俯原也有他反对的理由，那就是山体裂缝错种复杂，万一迷失进去就死定了。

　　这种情况下实在不能说我们俩谁的方法好，只能说我们分别是从钓龙天官和墓道太保的原则出发点不同。孙俯原担心的是方向问题，而环境的险恶他反倒是不担心。而我正好相反，钓龙天官对方向感有着天生的直觉，反倒是肉体上远比不上墓道太保。

　　话虽然这么说，其实我俩无论谁想出来的办法，成功率都不高。累了这么长时间，我们也都是精疲力尽，简单的吃了点东西，剩下的补给也不是很多了。无意中看了看表，猛地发现我们现在的海拔已经是地下三百多米了。看到这个数值之后我的心猛地一个剧烈的跳动。

　　“我好像有办法啦。”我一回头激动的说道，“现在水面的高度已经是地下三百多米了，你们还记得那个地下湖距离上面我们掉下来的入口有多高吗？也就一百多米。原来湖面的海拔是地下四百多米，那么现在水位应该已经没过那个入口了！”

　　“你是说我们现在可以从水中直接游过去？”苏小熙奇怪的说道。

　　“不可能，”孙俯原马上说道，“这里到我们原来的地方，距离至少增加三倍。我们没有那个氧气储备再回去了。”被他这么一说我才想起来氧气的问题，刚才一次鱼人的行为让我有点感觉错乱了。下意识的忽略了氧气这个问题。

　　“对了，说道那个地下湖才想起来。”这时候凌雪说话了，“你说地下湖的水位上涨了，那些尸体布置的奇门遁甲会不会被破坏啊。”

　　“应该会吧。”我说道，“不过阵型是固定的，等水位下降之后，还会重新布阵的。”我说道，也就在这时我猛地又想到了一个问题，一个一直被我们因为紧急的情况而下意识忽略了的问题——那个奇门遁甲到底是在防御什么？

　　这个问题一提出，所有的人都陷入了思索。首先应该可以确定不是防御来自上面的那个古墓的威胁，因为如果想防御上面的话，只需要堵住那个裂缝就好了，完全没有必要布置这么一个奇门遁甲。而那里又是一个近乎封闭的环境，唯一可能有威胁的方向就是那个联通外面的地下河。我们深知可以想象，在当年最初布置这个奇门遁甲的时候，这里还不是一个地下湖，最多是一个延伸到地底深处的溶洞。

　　外面的人可以通过某种方式进入到这里面，为了防止外面的人，有人在这里布置了奇门遁甲。既然这样的话，外面的人有可能进来，我们是不是也有可能通过这种方式出去呢？

　　“等等，你们说，会不会是反过来的。”这时候孙俯原突然说道。我一下子有点没听明白他的意思，什么叫反过来？

　　“就是说那个奇门遁甲不是防御外面来的东西，而是防御里面的东西。”孙俯原说道，“这么说可能有点不好理解，这么说吧。你们换位思考一下子，我们假设，这个奇门遁甲建立之初，水位还很低，而有人可以通过地下河过来。那么他们进入那个地穴的第一眼会看到什么？”

　　我脑补了一下就明白了孙俯原的意思，原来是这样。如果真的是那样，那么进来的人第一眼看到的肯定是一个满是尸体的地下湖。这种情况下只要不进入地下湖就不会陷入迷阵。我们因为受到了奇门遁甲的围困，下意识的把进入这个奇门遁甲的情况当成了一种必然，实际上如果真的像我们脑补的那样，进来的人完全不会陷入奇门遁甲之中。

　　其他人在解释之下也明白了孙俯原的意思，“如果说奇门遁甲要保护的东西就在湖里面呢？”苏小熙问道。

　　“这就是我要说的了，”孙俯原说道，“我们看看这个地下湖的结构，既然他能够涨水，说明这里肯定不止会涨一次。可能每年的雨季里面都会涨水。那么这些水是如何排走的呢？仅仅依靠岩系渗透绝对达不到。也就是说，那个地下湖在我们不知道的地方肯定还有一个出口。而他真正防御的，是用于对付那个出口出来的东西。”

　　如此一说的话，虽然没有实际的证据，可是也找不到其中的漏洞。完全符合大胆假设，小心论证的原则。而分析到这里，我就意识到了一件事情，那就是我们可能错过了一个机会。因为那个出口既然能够进来人，说明也能出去。因为我们的思考欠缺，我们错过了唯一一个有希望逃出去的出口。


第九十四章 分组行动

　　猛然间我对这个发现感到很惊喜，可是马上就意识到这个发现对我们现在的处境没有任何意义，非但如此，还会增加我们的懊恼程度。如果当时在那里多思考一下，说不定就能有另外一个选择了。不过我有种强烈的预感，在原来的那个地方，肯定有着什么关键的东西。如果我们能有机会离开这里的话，我们绝对要先办法再回来一次。

　　那么问题又回来了，到底是从哪边离开。我和孙俯原互相看了看，都没有让步的打算，却也没有能说服对方——甚至是说服自己的理由。某种意义上来说，我们两个提出的出路，成功离开这里的可能性都不大。

　　“我有个打算。”沉默了半晌，孙俯原突然说道，一下子我们的目光都聚集到了他的身上。

　　“我们分开走。两人一组走各自的选择。”孙俯原一本正经的说道。

　　“这怎么行，我们现在是一个都在一起，互相有个照应。分开的话根本就是乱来啊。”苏小熙当即说道，凌雪也是一脸的难以接受。不过我却听出来了孙俯原话中的深意。

　　孙俯原从某种意义上来说是最能让人信任的委托事情的人，因为他看似随和，在关键的地方却能冷静的分清形势。我知道孙俯原说分开走不是对自己的信心而跟我赌气，某种意义上来说，分开走才是一个确保任务成功的办法。这个任务不是有多少人能够或者离开，而是将这个消息传到盗墓公会里面。

　　无论我们选择走岩系还是地下河，真正有可能离开的只有一个人。如果我们选择地下河，那么最有可能或者离开的是孙俯原，可是如果四个人一起去的话，那么孙俯原肯定要分出精力来照顾我们。这样的话无形中就会拉低他的存活率。同样的道理，如果选择走岩系的话，我的成活率最高，带着别人也会牵累我。

　　我没有责怪孙俯原不折手段的意思，因为我很清楚这已经是很给我面子了。如果真的不折手段只为了将这个信息送出去的话，就应该杀了凌雪和苏小熙。然后我们两个拿着剩下的物资分开走。很明显，我的沉默让苏小熙和凌雪两人有点恐惧。看得出来她们俩很担心我会也同意这个意见。如果那样的话，万一让她们俩走一组的话无疑还不如就地杀了她们。

　　“眼下这么做算是最好的打算了。”沉默了半晌我才说道，紧接着我又把利害关系跟凌雪还有苏小熙说了一遍。她们俩虽然不愿意，不过明显以她们俩的能力无法在这里提供任何意见。

　　“孙俯原跟苏小熙一组，我跟凌雪一组。我们这一组走岩系，你们这一组走地下河。谁能活着离开就只能听天由命了。”我说道。谁知道孙俯原马上反对了，“不行，你跟苏小熙一组，我和陈凌雪一组。”

　　“为什么？”我一下子有点没听明白孙俯原的意思，猛地想到难不成这家伙内心就是一个变态色魔，垂涎凌雪的美貌依旧。自知获救无望，就想把我和苏小熙支走，然后强奸凌雪？我下意识的甩了甩头，把脑袋里乱七八糟的想法甩掉。

　　“你知道深海特殊潜水任务的组队原则吗？”孙俯原认真的看着我说道，“那就是双人下潜小队的两个人不能是情侣关系。”

　　我和凌雪听了这话，脸颊都是有点泛红。不过孙俯原明显没有理会我们的意思，接着说道，“深海中情况变幻莫测，一旦遇到危险，能够自救才是第一要素。关键时刻，某一个人遇险，两个人之间的感情可能会把另一个人也给害死的。现在的情况也是一样。”

　　被他这么一说，凌雪可就慌了。此时她面对这种情况还能保持镇定，一定程度上是因为我在她身边。如果我不在的话，我真的不敢想象凌雪的精神状态会不会早就崩溃了。

　　“不可能！凌雪必须跟着我！”我当机立断的说道，“我会自己估计形势，不会让那种事情发生的。”

　　“是吗？那么我问你，你还记得周寒是怎么死的吧。如果当时被蜘蛛网抓走的不是周寒，而是陈凌雪。你会怎么做？你绝对会毫不犹豫的冲过去，而我们没有了你血液的保护，全都会死！那种情况下，你会下意识的以为自己的仍旧保持着一个平常心，实际上你已经失去理智了！这是人类的弱点！没有人能够克服得了！”

　　我被孙俯原说的一下子不知道该怎么反驳他，确实如他所说的那样。如果那个时候被抓走的是凌雪，那么我真的会毫不犹豫的冲过去救她。不是说我已经把其他人的生死置之不顾了，而是我在那种情况真的已经无法思考了。

　　“够了！我知道了！”我还想说什么，可是却没想到凌雪先说话了，“赵珏，我不会在成为你的累赘了。一直以来都是你照顾的我，这一次至少不要再让我拖你的后腿了。我跟孙俯原一组！”

　　“凌雪，你没必要这样的。”我急忙说道，却见凌雪已经站到了孙俯原的身边。那双明亮的大眼睛中透着一股难以言喻的坚定。面对这样的眼神，我实在不知道该说什么好了。最终的计划确定了下来，最后一次分配了物资，我们两组踏上了不同的路途。临分别的时候，我回身看一眼凌雪，不知道为什么有种就此诀别的错觉。

　　我连忙甩了甩脑袋，心说怎么能想这么不吉利的事情。等我又一次看向那边的时候，已经没有人影了。

　　“赵珏，你有信心能出去吗？”这时候苏小熙小心地问我道。我看了看那些岩系，知道现在已经不能分神了。开始给苏小熙详细的解释我的计划，我认为这些山体裂缝肯定会有一条通到上面的群葬隧道里面，我们要做的就是从这些山体裂缝中找到一个能通向那里的岩系。

　　这里的山体裂缝复杂的像是一个蜂巢，或者是一个大迷宫。进去之后极其容易迷失，那样的话有可能一辈子就会被困在那些岩系里面。多年之后，可能是另一个文明开采矿石的时候发现了我们的化石。

　　当然，我的自信来自我极强的空间感还有方向感，迷路对于钓龙天官来说就是一个笑话。我要做的就是在确定一个岩系不通，那么再原路返回尝试另一个岩系。这种行进方式听上去有点毛骨悚然，我们只能漫无目的的在地壳中尝试。运气好的话一下子就能选择对了，运气不好——

　　我跟苏小熙并没有马上行动，就这么在岩体中看着无数的裂缝，我们着实需要好好选一个入口。明知道怎么谨慎的选择，成功的几率都是一样的。

　　“赵珏，你风水上很厉害是吧。”这时候苏小熙突然说道，“那你会不会算命啊？我看那些风水先生都会算命的。你这么厉害，为什么不算上一卦。说不定就能算出来我们该选哪条路了。”

　　我被她说的有点无语，“算命要是真的像你说的那么神奇的话，那些算命先生都不用摆摊了，直接去算六合彩好不好。算命也只是对天机的一种窥探，古人云生生变化为易，古往今来之常为经，天地间祸福变化都有一定之机。我们算出来的也只是这个机。通过这个机来联系实际情况。不过现在被苏小熙这么一说我也有点心动，师父说过不要轻易窥视天机，可现在绝对是性命攸关的时候。是时候让这门古老的技术发挥力量的时候了。”


第九十五章 水中怪物

　　说起占卜演卦，并不拘泥于一物，心到之处便有天机。捡起地上的一些细小的石子，随手往地上又是一撒，顿时机数尽显。苏小熙也凑了过来看了看地上的碎石，又是一脸迷惑的看了看我，“这就算出来了？这是什么意思啊？”

　　“坎位对凶，艮位主死。”我眉头紧皱的说出了这些话，“坎指的是水，艮指的是山。”

　　“那岂不是说孙俯原他们做水路很凶险，而我们走山体岩系就是死路一条吗？”苏小熙一听一下子就着急了，“那我们还是赶快跟上他们吧。虽然凶险一点，但是也比死路一条好得多啊。”

　　“不，你听我说完，”我说道，“这一卦不是分别说明我们两组的。而是对我们两组都有效果的。以凌雪她们举例子，我们现在在山中，无论是岩系还是地下河其实都算得上是艮。那么这个卦象对他们来说就是——留在山中必死无疑，取水路则有可能险中求生。”

　　“那就是说他们有机会离开了？”苏小熙兴奋的说道，“那对我们来说又是怎么解释？”

　　“卦象是天机，凡夫俗子根本不能穷其奥义，只能有一个大概的猜想。”我说道，“这个卦象，我的理解就是死中求生。阴极则阳，阳极则阴。死处的极限就是生路。那么坎生震，震生离，离生艮。需要有水路来作为一个突破口，然后引发震——离——最后将艮的死境发挥到极致，就是我们的生路。”

　　“听不懂，你就说现在我们赶往哪里走吧，是不是挑一条比较潮湿的山体裂缝啊？”苏小熙听得云山雾绕的，揉着太阳穴问道。

　　“不，没有那么肤浅，坎位属正北，我们应该朝北走。”我说道，这么一说苏小熙又皱眉头了。

　　“指南针早就丢了，现在怎么可能分得清东南西北啊。”

　　“那边是正北。”我笑了笑指了指一个方向，果然在那边看到了一个宽大的山体裂缝。

　　“天啊，你是鸽子吗？这都能分得清东南西北。”苏小熙惊呼道。

　　“这算得上是我的一个天赋吧，我的方向感极强。心里面有个罗盘，每有一次方向转变的时候，我心里面的罗盘都会随之调整。”我说道，之后也没有其他的话语，背起装备我们就走进了这个裂缝中。也不知道真的是算卦算出来的是正确的方向还是运气使然，我们走的这个岩系竟然没有想象中的狭窄。比我的肩宽略大一些，苏小熙身材娇小，更是没有什么阻碍。

　　这个过程其实是很枯燥的，两个人一前一后走在几乎绝对的黑暗中，沉闷的几乎令人窒息。我们也没有多余的体力说话聊天。就这样子一直走了五六个小时，就听见苏小熙把我叫住了。我以为她是累了想要休息一下呢，谁知道苏小熙很是担心的看着我说道，“赵珏，不对啊，我们——我们的位置在下降。”

　　我听了这话心里面咯噔一下，看了看压力表，我们现在已经比之前下降了五十多米。难道是我的卦算错了，我们现在走的是一条不归之路。回头看了看苏小熙，那样子已经接近崩溃的边缘了，她可没有凌雪对我的那种盲目的信任，这种时候也更容易崩溃。

　　“现在——现在怎么办？”苏小熙已经用一种颤抖的声音在问我了。我刚想说只能回去重新选一条路来走了。耳朵微动，猛地听到有种奇怪的声音传来。我急忙叫住了苏小熙，侧耳细听，水声！是流水的声音！肯定离我们很远，不过我能确定那绝对是流水的声音。

　　“前面有水声！再走一里路看看，按照卦象上来说没有错。”我说着急忙拉着苏小熙往前面跑去。果不其然，没一会流水声加大，挤过一段狭窄的通路，顿时豁然开朗。接着无烟炉微弱的光亮，我们面前赫然是一条湍急的地下河。虽然不是期盼中的隧道，但是按照卦象上来收的话，我们确实是按照卦象上来进行的。猛然抬头，我有了种很奇怪的感觉，是风！有风的流动，那很有可能就说明这里通向外面的一个出口啊！

　　很明显苏小熙也感觉到了风的流动，顿时兴奋异常，“天啊，这是风啊！赵珏，你算的也太准了吧！我们真的走出来了！”

　　“先别高兴的太早，我们现在还是在地下350米的地方呢。后面的路长着呢。”我说道，短暂的兴奋之后我有点起疑了，卦象说的可不是这么简单的就能离开。难道是我解读错了？也就在我分神的功夫，猛然一股强烈的危险感出现。我下意识的看了看苏小熙，就看到她身边的水中猛的炸起来一道水浪，一个庞然大物赫然从水中探出头来。一晃的功夫就把苏小熙卷进了水里面！

　　我反应的飞快，一步冲了过去猛地抓住了苏小熙的一只手。紧接着，就感觉到一股巨大的力量传来。我一下子也被卷到了水里面。好在我一直死死地抓着苏小熙的手，没有被甩掉。可是这个怪物一下子就把我们卷到了水里面。我下意识的以为是一条大号的水蛇，可是如果是水蛇的话不会将我们卷起来，而是直接要下去。但是如果不是蛇类的话，我实在想不到在这地下三百多米的地方，有什么能够以这种卷的姿态将我们拉下水。

　　强烈的窒息感让我来不及多想，匕首在古墓的时候就已经被孙俯原用来解决周寒，我一时间竟然找不到什么趁手的利器。突然又是一个巨大的力量爆发，我跟苏小熙被猛地举了起来。冲出水面的我已经来不及做更多的反抗，只是大口的呼吸着空气。就像是坐过山车一样。我俩猛地又被向后一摔，这一下直接撞到了一边的岩壁上面。

　　我顿时被装的七荤八素，可是这还不止最要命的。这么一下子，我手里面的无烟炉也被撞在了岩壁上。就听见咔嚓一声，顿时被撞的粉碎。然而并没有我想象中的一下子变得黑暗了，相反里面的火油撒了出来，顿时形成了一小片火海。眨眼之间，我们身处的环境竟然出奇的明亮。

　　也就是借着这个瞬间，我惊异的发现抓住我们的是一个触手一类的东西，它足有水桶粗细，十几米也只是他露出水面的部分。下一刻，那肉质的触手似乎被火焰烧到了，一下子将我们甩手扔了出去。好在扔的是水里面，我呛了几口水倒也没受什么伤。至此我也没有松开苏小熙的手，现在脱困了急忙拉着她往岸上游。接着身后的火光，上了岸之后我便要拉着苏小熙赶快离开这里。

　　可是却听见苏小熙惨叫一声，我回头一看也被苏小熙的样子吓了一跳。上半身倒是没什么事，但是她的双腿已经以一种诡异的形状扭曲起来。很容易就能想象里面的骨头已经变成了怎么样的碎渣。刚才那个触手的力道惊人，一下子竟然将苏小熙的双腿直接勒断了。

　　苏小熙瘫倒在地上，惊恐的大叫着。尤其是低头看到自己的双腿的时候，更是近乎崩溃的惨叫。我想她也很清楚在这种环境中受了这样的伤意味着什么。猛地一下子不知道从哪里爆发出来的力量，苏小熙一下子扑到了我身上死死地抱住了我，“赵珏，救救我！求求你救救我啊！我不想死在这里！求求你救救我——”


第九十六章 强援

　　火油在水面上弥漫开来，照亮了更大的区域。我惊讶的看到那是一个长足有三十多米的巨大影子，身体的大部分都潜在水中，伸出来的是水桶一样的触手。不但有一个，伸出来的足有四个。我实在无法把这种东西跟我所知道的任何一种动物联想到一起。

　　很明显，这点火焰无法对它产生什么威胁，怪物立刻追了过来。我当即就放弃了逃跑，因为速度上我明显比不过它。转身逃跑的话只会将背后留给他。从苏小熙的状况来看就知道这个怪物的力量有多大了，不过我也不是好惹的。全身的三阳决像是火焰一样燃烧了起来，看准那一条触手劈过来，我手中猛地一道寒光闪过。顿时大片的血液从那触手中喷了出来，我也不是任何武器都没有。刚才那个无烟炉虽然碎了，不过我马上就从灯罩的碎片中找到了一个合适的武器。

　　这种材料是透明氧化铝，强度上极强，据说军事上都是用它做坦克的观察窗。它会碎掉只是因为太薄了。此时在我手中也是一个不亚于匕首的存在。当然，此时我又难免的想到了孙达盛。如果是他的话，可能连武器都不用，硬碰硬比力气他都不输于怪物。不——如果是他的话，恐怕苏小熙都不会受伤，以他那种近乎变态的三阳决来看，大家甚至不必担心妖云。果然我还是跟他差了一截啊。

　　受伤了的怪物异常愤怒，水中传来了他的咆哮之声，又是一道鞭子一样的触手抽来。我猛地向后一闪，同时又将碎片刺了进去。可是这一下子我明显感到了不对劲，刺入的碎片被肌肉死死地夹住，我根本拔不出来。下一刻碎片便脱手而出，而另一个触手也随后就到。我只感觉被一辆卡车撞飞。身体一下子飞到了空中，扑通一下又被摔倒了水中。

　　这一下子我就被撞的头昏眼花，眼看着那个水怪朝我这里游来。我一下子也不知道怎么办了，霎那间的反应竟然是一动不动的等待着。可能我真的力竭了，面对这种力量上的绝对差距，我根本不是对手。或许凌雪没有跟我是对的，跟着孙俯原那条路更有希望离开吧。

　　而也就在这个时候，我赫然看到头顶有个闪着火光的东西飞过。就听见远处一声大喊，“快潜到水里面！”

　　一瞬间我知道了那是什么东西，一下子什么都不顾就是一头扎进了水里面。下一刻就听见水面上剧烈的震动，什么东西被射了下来。我知道那是一个雷管爆炸了。当然，简单的雷贯爆炸是达不到这种效果的，必然是雷管外面附着什么东西。雷管本身的爆炸力量虽然强，但是只适破坏大型的物体。想要让伤害最大化的话，应该在上面套上什么东西，爆炸的时候以弹片杀伤。

　　果不其然，从水底就能看到，那个庞然大物立刻朝着反方向离开了。我从水中游了上来，顿时被这里的场景吓了一跳。用打成筛子来形容这个洞穴绝对不夸张。我本来以为雷管外面只是掏了一层铁皮，或者绑了一些简单的碎石用作弹片效果。可是这完全是被铅珠给打出来的，以杀伤为目的来说，这种攻击实在是太专业了。有这种专业精神的，而且还会出现在这里的。我很容易就猜到了是什么人。

　　果不其然，随着灯光走过来的，为首的正是龙司晨。后面是龙星辰、李大壮还有冯依依。看得出来他们虽然很狼狈，不过明显比我们的状况要好得多。我想跟他们说什么，却感觉脑子一阵晕眩，一下子就昏了过去。

　　转眼间小兴安岭的妖云已经爆发了五天了，这五天的时间政府派过去了数只侦察队。全部都无功而返，实际上是无人生还。形势开始变的严峻起来，有人说这是罕见的瘴气，有人说这是俄罗斯人的生化武器，有的说这是雾霾天气的升级版，人类长期破坏环境大自然已经开始报复了。

　　当然，政府还不知道，在他们严密的封锁下，还是有一只小队潜入了山中。

　　此时孙达盛站在另一个山头，端着望远镜看向妖云深处。过了半晌才回头说道，“崔教授，你怎么看？”

　　“根本无法解释，这种规模的妖云完全没法用我所知的任何风水现象解释。”崔教授摇了摇头说道，这是一个盗墓公会的秘密小队，跟龙司晨的半吊子不同，这一支由13名A级会员组成，两位名S级会员带队的顶级配置。理论上来说，孙达盛的地位低语崔教授。可是在这里明显孙达盛才是主导。来这里的13名A级会员全是孙家的精英，崔教授也知道自己来这里更多的是一个技术顾问罢了。

　　“不过为什么会停在这里？”孙达盛奇怪的问道，“风向上来说妖云应该已经进入北京了。”

　　“这条山脉是一条龙脉，不过仅仅凭借这么一条龙脉还不够阻挡妖云。应该是有人借着这个地势布置了风水大镇挡住了妖云。”崔教授看了看山势说道，“也不知道是哪个高人布置的，如果没有这个大阵的话，中国就要迁都了。”

　　“预计还要多久妖云才能散去。”孙达盛说道。

　　“怎么得也要两个月。”崔教授看了看说道，“情况很不好，我们了解到赵珏现在已经被困在了里面。按照对他们的调查，他们应该就是在这一片区域中。”

　　“他们有可能活下来吗？”孙达盛问道。

　　“额，赵珏在风水上的造诣比我还高。这个大阵中应该有几处可以利用的生门，但是妖云来势突然，他恐怕没有那个时间发现这些生门。”崔教授说道。

　　“那就是说他有可能活下来了。”孙达盛说着便站了起来，回头对后面的人一招手，“准备行动，一字型地毯式搜索这一片区域，所有人进入妖云区域五个小时之后必须马上出来！”

　　“是——”剩余的人齐声说道，随后便开始准备离开。崔教授看了看孙达盛，“这样太冒险了吧，赵珏生还的几率实在是太——”

　　“不要小看钓龙天官的传人，哪怕还只是一个不成熟的传人。”孙达盛又望了一眼妖云说道，突然一抬头猛地抓住了刚刚在他面前走过的人。

　　“婷婷，你不应该出现在这里。”孙达盛拉住孙婷婷说道。

　　“哎呀，哥——别总把人家当成小孩子了！我可是正经的A级会员，三阳决不比那些进去的人差。”

　　“这一次非同小可，妖云里面有什么谁也不知道。”孙达盛说道，“这一次太危险了，我不能让你去。”

　　“你这是看不起我啊！你能去我就不能去了！”孙婷婷一下子崛起嘴巴，拉着孙达盛的胳膊撒娇的说道，“哥哥——我的好哥哥——你也不能总这么不然我锻炼啊。我们孙家的名气可是在墓道里面活生生的杀出来的。我可是孙家的嫡系传人，你这是要绝了孙家的未来啊。”

　　“孙家的未来有我呢。”孙达盛揉了揉太阳穴无奈的说道，看着孙婷婷那一副像是小狗一样的目光，实在是不知道该怎么拒绝。孙达盛这辈子没什么软肋，妹妹就是他为数不多的软肋之一。只要孙婷婷跟他撒娇，基本没什么事他能拒绝，从小就是这样。无奈之下只好说道，“那好，你跟这我一起行动。记住千万别离开我超过五米。”

　　五个小时后，孙家人陆陆续续的退了出来，只剩下孙达盛和孙婷婷的那一组。此时孙达盛全身泛着微微的红光，俨然如同神明降世。孙婷婷小鸟依人的拦着孙达盛的胳膊，其实她一点都不害怕，只是很享受跟哥哥这样单独想去的机会。突然间，孙达盛身子一僵。孙婷婷也感觉到了异样。

　　“哥，已经进来七个小时了。你还行吗？”孙婷婷有点担心的问道。

　　“没问题，不过恐怕接下来你要自己挺一会了。”孙达盛看着妖云深处说道，“有什么东西过来了。”说着孙达盛就推开了孙婷婷，也就在这时妖云中出现一个巨大的身影，足有七八米高的身体赫然如一个铁塔一样。

　　“哥！你小心啊。”离开了孙达盛的保护范围，孙婷婷也不得不自己运转三阳决抵抗妖云，这时却看到孙达盛将手伸到了自己的口腔中，一下子拿出来一个东西。回身扔到了孙婷婷这边，孙婷婷接到手里就感觉一阵入骨的寒意，抬头看向孙达盛有点焦急的喊道，“哥！你干嘛要用那个啊！”


第九十七章 放弃苏小熙

　　如果我在场的话，绝对会认出来孙达盛从口中拿出来的是什么东西。但是我绝对会奇怪我眼前的孙达盛真的是一个人吗？他拿出来的是一个南海龙火海魄凝结而成的珠子，深藏南海千年老蚌中吐纳天地灵气，吸收最精华的南龙海气而成。那是世界上少有的极阴之物，一般这种东西都是用来放在皇陵中的，尸体口中含上这么一个珠子，能保持肉身万年不老不腐。

　　发挥这一项作用的就是其所蕴含的阴气，如果这种阴气被正常的活人所吸收的话，恐怕会马上变成一具行尸吧。难道孙达盛其实只不过是一个行尸？自然是不可能了。我早就知道我在三阳决上跟孙达盛有着不可逾越的差距，可是我有着天星风水的可能性。这种可能性一旦成为现实的话，我将拥有凌驾于风水学和三阳决更高一个境界的强大能力，但是如果我看到此时的孙达盛的话，我便会明白，孙达盛早就拥有了凌驾于三阳决之上更高一个境界的能力，这也是为什么甘心当千年老二的墓道太保会在这一代敢向公会会长发起进军。

　　只可惜我现在距离孙达盛有着近千米的距离——如果是在地面上的话，这种声势即便相隔几千米也能察觉，可惜我们之间隔着的是近千米的地壳。我浑浑噩噩的睁开眼睛，周围的光亮和温暖感让我有种在地狱走了一圈，又重归人间的错觉。几个人围在火边似乎商讨着什么事情，我看到了龙司晨一脸严肃的说着什么，不过我脑子嗡嗡的没听清他在说什么。

　　不过冯依依发现了我醒过来，急忙走了过来。我晃了晃脑袋算是彻底清醒了过来。

　　“你们怎么会在这里？这是哪？我已经被救了吗？”我奇怪的问道。

　　“没有，这里还是地下的岩石裂隙中。”冯依依说道，“你身体没什么事情吧，意识还清醒吗？”

　　我伸展了一下身体，觉得没什么大碍了。站起来在她面前蹦了蹦表示自己没问题。李大壮一脸震惊的看着我，“天啊，你小子的身体是什么做的，三个小时前你还有至少七处骨折的地方，现在完全好了。”

　　对于我身体的强悍之处，我已经有了心理准备，不过如此短的时间连骨折都能治好，我还是小小的震惊了一下。不过现在不是震惊的时候，我急忙问道，“苏小熙呢？她怎么样了。”

　　“她可就没你那么幸运了。”龙司晨说道，“她的双腿粉碎性骨折，你能想象腿骨变成渣一样的刺入肌肉中的样子吗？我们已经给她做了简单的截肢手术，不过她现在在发高烧，能不能挺过去我也不知道了。”

　　我抬头看到了躺在一边的苏小熙，她此时静静的睡着，上半身安静的像是睡美人一样，可是下面却空空如也，仅仅剩下大腿根部的部分。看上去像是被切掉了尾巴的美人鱼。我的心忍不住揪到了一起，一个挺好的女孩子，变成这样即便能出去后半生也废了。

　　“你们又是怎么到这里的？”我也知道现在还不是悲伤的时候，起身问道龙星辰。

　　“我们按照你给的图纸进入了那个古墓，一开始都很顺利，真可以说是我们盗过的墓里面最简单的一次了。”龙司晨说道，“不过在我们开馆的时候发生了异样，完颜拓起尸了。要是一般的起尸我们足以对付了，不过不知道为什么那家伙就像吃了大力丸一样，战斗力绝对上了一个级别！我们敌不过他，最后被堵在了墓室后面的一个密室中。那里按照你说的应该有一个奇怪的空间，我们就想着是不是能到那里去，结果里面有一个一直不知道延伸到哪里的隧道。”

　　“然后你们就从隧道一直走到了这里？”我奇怪的问道，心说难道这里真的能通到外面的墓穴？

　　“要是那样的话，我们根本就没必要进这里，回头扔一包雷管就把那个粽子解决了。”李大壮很是不甘心的说道，“世界上我们也是这么想的，进入后面之后我们发现那里有一个很大的空间。我们之前没有用雷管炸粽子就是因为环境太狭窄了。如果雷管在那么狭窄的空间爆炸的话，我们也会被波及。本来以为把它引到那个空旷的空间就能炸死他，结果没想到那里的岩层那么脆弱，我们一炸，岩层当时就坍塌了。我们一下子就掉到了岩系里面，之后滚了不知道多久，才掉到这个地下河里面。”

　　“你们还不知道外面的事情啊。”我说道，他们发现的粽子起尸变强应该是受到外面妖云的力量干预吧，于是便把我们经历过的事情也告诉了他们。说完之后，双方都陷入了沉默之中。因为我们都不知道之后该如何行动了。值得庆幸的是龙星辰他们的装备都没有丢，而且比我的专业的多。微型雷管就不下五十根，刚才他们扔出来炸推那个怪物的雷管，外面沾上了一层小铅球。是公会简易的武器装备，这种铅球平时装在盒子里面，雷管一般只是用来开山爆破用。需要的时候，把铅球往雷管上一粘就能变成高效手雷。

　　“你们是从那边过来的，也就是说那边没有出路了。”我说道，“现在我们也只能信任我推算出来的结果了。至少遇到了你们也算是一件好事。”

　　“那么按照你推算的结果应该怎么走。”龙星辰不是那种随便听从别人的人，他也不会仅仅因为我是钓龙天官的传人就失去了自己的判断力。关键的是他现在真的一点办法都没有了。

　　“那就往那边走吧。”我指了指之前水怪来的方向说道，“而且我也很好奇，到底是什么样的环境能养出那样的水怪。”

　　“没问题，大壮，对准备几个雷管。再遇到那东西直接往嘴巴里扔。”龙星辰说道，不过我和他的目光不由得都看向了还在昏睡的苏小熙。

　　“带着她会是个累赘，”龙星辰想了想说道，“孙俯原说的没错，现在如果躺在这里的是陈凌雪的话真的可能会害死我们的。”说着他就起身抽出匕首走向了苏小熙。我一下子拉住了他，“你要干什么！”

　　“你也有点太博爱了吧。”龙星辰很是好笑的回头看了看我，“跟孙俯原走了一路，你也应该习惯盗墓公会的行事方式了吧。带着她只会是一个累赘，只会害死更多的人。与其这样，还不如现在给她一个痛快。”

　　“不行，你没看到她还活着吗？你这是谋杀！”我激动的说道。

　　“那你说怎么办？我们是不会带着她走的，你要是觉得这么杀了她太残忍的话就把她留在这里留也行。自生自灭能让你减少一点罪恶感的话也没问题。不过你这样只会让她死的更痛苦。”说着龙星辰走到了我身边，把匕首送到了我手里，“加入盗墓公会，就要有抛弃和被抛弃的觉悟。你必须有这么一次，来吧，给她一个痛快吧。”

　　我看着手里面的匕首，不知道为什么开始颤抖起来，手中的匕首不知道为什么我觉得异常丑恶，简直就像是世间一切恶的化身。我就这么呆立在那也不知过了多久，就听见龙星辰一声低沉的叹气声，随后龙司晨走到了苏小熙身边，我看到他手中的匕首寒冷的像是万年寒冰。我想要过去阻止，可是却没有动。因为实在想不到理由，不是说服龙星辰的理由，而是说服我的理由。因为我已经被龙星辰说服了，可是就是不愿意放弃苏小熙。

　　不过突然之间我就发现了一丝异样，急忙叫住了龙司晨，“等等，你们没发现有什么不对劲的吗？”


第九十八章 找到出路

　　“怎么了？”龙星辰奇怪的看了看我说道，“你这么拖延时间很没意思。”

　　“不是我拖延时间，你们没发现温度变高了吗？”我急忙说道。

　　被我这么一说，其他几个人都下意识的感受了一下周围的温度。最后都很奇怪的看了看我，明显是没感觉出来。这也不怪他们，人类对于温度的判断大多是对比出来的。比如你把一只手放在冷水中，另一只手放在热水中，过一会拿出来在相同的温度中会有不同的感觉。而我的五感极好，对于这种细微的变化能最先发现。温度确实在以一个平稳的速度升高，果不其然，过了五六分钟，他们几个也感觉到了。

　　“这是怎么回事？”龙星辰下意识的看了看我。

　　“我说里面有岩浆你信吗？”我看了看他说道。

　　“当然不信了，”李大壮抢先说道，“小兴安岭又没有什么火山，哪来的岩浆啊。”

　　“可是别忘了我们是在地下三百到四百米之间的地方。”我说道。

　　“那也不可能。”龙星辰说道，“如果真的是岩浆的话不可能会让温度有这种简便的过程。温度的升高不会随着时间变化，而是随着我们跟他的距离变化。”

　　“是啊，可是万一是一个刚刚出现的岩浆呢。”我说道。

　　龙星辰脸色变得有点难看，“你——你这么说到底是什么意思！别卖关子了。”

　　“我的推演没有错，岩浆就是火，火就是离！”我说道，“我们现在应该处于一个岩浆层的上面，那个刚才逃跑的怪兽肯定是慌乱之中破坏了这里的地壳结构，导致地下的岩浆涌了上来，可能并没有流到地表，不过仅仅是加热地下河的水也能达到高温的程度了。”

　　“你是说我们还能依靠岩浆逃出去，你《地心游记》看多了吧。”龙星辰说道。

　　“当然不会了，话说《地心游记》是什么啊？”我说道，“不过我知道那边的环境肯定是被破坏了，那个水怪不可能忍受高温，到时候肯定会选择离开。我们只要跟着他就有可能找到一条离开的路。”

　　“水怪会逃离是肯定的。不过你怎么确定它会逃到外面的地方。”李大壮说道。

　　“你也看到他那么大的身体了，那种力量和躯体，平时肯定要吃大量的食物。所以他不可能是长期生活在地下的。肯定有着某个地方，那个地方有着一个庞大的生态系统，它作为食物链的顶端，足有填饱肚子的生态系统。你觉得这个生态系统会是什么地方？”

　　他们几个被我说的全都愣住了，“虽然听上去有点扯淡，不过好像也找不到反驳你的理由。”龙星辰说道，“司晨，小兴安岭有什么大的水系吗？”

　　“小兴安岭山区河流，主要有属于黑龙江水系的逊别拉河、沾河、乌云河等和属于松花江水系的呼兰河、汤旺河等，构成黑龙江水系与松花江水系的分水岭。”龙司晨一下子就明白了龙星辰的意思，紧接着说道，“其中呼兰河为松花江支流，位于黑龙江省中部。源出小兴安岭，上游克音河、努敏河等支流汇合后称呼兰河。西南流向，与来自北面的通肯河交汇后，改向南流，进入平原区，河道变宽，曲流发育，至呼兰区入松花江。全长523公里，流域面积3.1万平方公里。干、支流两侧一些低洼地段遍布沼泽，面积较广。不排除这里就是乌兰河的地下支流，以呼兰河的水流量来说养这么一个水怪也不是不可能。”

　　果然，被他这么一说，所有人的脸上都露出了看到希望的曙光。不过龙星辰马上说道，“你别转移话，这跟我们解决苏小熙有什么关系。”

　　“既然已经明确了出去的方法，那么他对我们所谓的拖累，也就不成立了。”我急忙说道，“之后的路程只要操作得当，我们不会遇到什么太大的麻烦的。我们要走的就是带上她跟着那个水怪走就好了。”

　　这时候龙司晨、李大壮都看向了龙星辰。明显他才是这些人的主导。就看到龙星辰眼神不定，不知道是在权衡带着苏小熙出去的可能性，还是在思考是不是借着这个机会在我心中建立好感。最后还是看到他挥了挥手，靠近苏小熙的龙司晨才收回了手中的匕首。我也松了一口气。事不宜迟，我们急忙收拾好装备，李大壮背起苏小熙我们急忙向更深处赶去。

　　这一次果不其然，往里面走了十多公里的距离，就看到了这里的空间变得更加宽阔起来。再往里面去又能看到更多的支流在这里汇聚到了一起。其中有大有小，不过我知道肯定有一条能够通向外面。而再往里面走了一段之后，就看到了那个之前袭击我们的水怪。

　　借着微弱的光线，我看清了这是一个怎么样的庞然大物。他像是一只蜥蜴，身长足有米三十多米，活脱脱的一个恐龙。不同的是，他的头顶有这四根触手一样的东西。像是蜗牛的眼睛，又像是狮子的鬃毛。

　　“不对！”这时候冯依依突然说道，“你们看这里的洞穴，都太小了！根本没有一条能够让他这么大的身体自由通过！”

　　被她这么一说我也意识到了不对劲的地方。“有什么办法大范围的照明吗？”我问向龙星辰。

　　“我们还有几颗照明弹，不过恐怕一使用就会被它发现。”龙星辰说道，“一旦发射照明弹就是跟他开战的时候了。”

　　“不应该的，这附近肯定会有什么出路的，不然的话他只生活在这里的话吃什么啊！”我有点接受不了这个情况，“再仔细找找，肯定会有什么出路的。”

　　其他人明显也不愿意接受这个结果，开始用手电四处找。也就在这时，我听到一个轻微的声音，“赵珏！是你吗？”

　　听到这个声音我整个身体激灵了一下，这个声音不是别人，正是凌雪！我一下子几乎从原地跳了起来，急忙将手电照向声音来源的地方。果然看到凌雪一下子从黑暗中冲了过来。一下子抱住了我，我也一下子紧紧地抱住了凌雪。我从来没有像此时这样渴望见到凌雪。分开之后才会感觉到思念。实际上我们还没有分开太长时间，但是我心里对凌雪的那种希望看到她的欲望却像是火焰一样燃烧。

　　“怎么回事，你怎么会在这里？孙达盛呢？”我看遍了凌雪全身，确定她没缺胳膊没少腿，悬着的心也放了下来。

　　“我也不知道，我只是跟着孙俯原走，后来水流越来越大，我们就被冲到这里了。孙俯原他——他受伤了！好像是腿断了，你们快去看看吧。”说着凌雪急忙带着我们赶到了一个隐蔽的角落。果不其然，就看到孙俯原靠在一个石头上。他也是一脸惊讶的看着我们众人。

　　这下子倒是好了，我们一行人又汇聚到一起了，只可惜苏小熙的双腿没有了。不过我也有点庆幸，如果是凌雪跟着我的话，那么现在失去双腿的就应该是凌雪了。我们把互相的情况简单的说了一下，孙俯原就说道，“你们的思路没有错，那个水怪确实是从一个地下河支流来到这里的。刚才我看到他发了狂似的跑了回来，结果真的被它的巨力打破了岩层，下面有难以想象的高温，不过被他用更大的碎石堵住了。”

　　“那么他进来的那条路在哪里？我们从那里离开也行。”龙星辰急忙说道。

　　“在它刚才发狂的时候，把那里撞塌了。”孙俯原耸了耸肩无奈的说道。


第九十九章 孙达盛的实力

　　被他这么一说我们也有点傻眼了，心说这水怪也太败家了。怎么你自己不出去还不让别人出去啊。现在的情况看似比之前好多了，已经找到了出路，只要想办法肯定能出去。可是实际上我们解决不了坍塌的问题，那么情况跟一开始就没有任何变化。

　　“那么大的水系，不可能完全堵死，应该用不了多久就能彻底把堵塞冲开吧。”冯依依说道。

　　“不能等到那个时候，”龙星辰说道，“那么大的堵塞，一旦等到足以冲开堵塞的程度，那肯定是水坝泄洪级别的。这样的空间爆发那种程度的水流，那就是堰塞湖效应。先不说冲过来的水有多大的破坏力，单单那一瞬间水流推动的空气就能把我们变成炮弹打出去。”

　　“那缝隙总该有吧。既然水还是能进来的，肯定是有缝隙。我们小可以从缝隙挤过去。”冯依依说道。

　　“没用的，我看过那个水流量，实在是太大了。以我们的能力根本没法逆流而上。”孙俯原说道，“我们唯一的机会就是在这个水怪离开的时候搭一班顺风车。只有那个水怪有那个机动性逆流而上。”

　　“炸药还剩多少。”我突然问道，“这可能是最后的机会了，要是没有路我们就硬炸出一条路来！”

　　龙星辰抬头看了看那个巨大的堵塞着的洞口，洞口之大，简直都能开飞机了，“具体的我也不是很清楚，这种结构爆破需要很了解其中的结构。我可不是爆破方面的专家，这个用量问题还真不好说。”

　　“嘿嘿嘿，”孙俯原突然得意的笑了笑，“我就知道多学一门知识总没有坏处，我在耀龙可是有选修定向爆破的那门课程。”

　　你们耀龙大学还有什么不教啊！我内心无声的吐槽，不过不得不说现在孙俯原的这个技术确实能就我们的命。但是很明显他的腿之前摔断了，行动很不方便。最后决定由李大壮背着他行动。我们用缆绳将孙俯原绑在了李大壮身上。李大壮朝我们做了个看我的手势，之后便一点点的靠近那块被堵住的岩壁。

　　当然，接下来要面对的问题就是怎么才能让这个水怪带上我们。顺风车可不是那么好搭的，最好的情况是我们能爬到它的背上，然后跟着它离开。可是就算洞口被炸开了，它也不一定什么时候走啊。我们是不可能一只在它背上待着，一直等人家开车。

　　唯一能让他马上离开的手段，就是将下面的熔岩层炸出来。让这里的温度再一次升高，那个时候水怪才会慌不择路的马上逃走。我们先用一些简易的工具做了个钩子，到时候如果水怪开始逃走，我们就可以用这个钩子挂到它的肉里，另一头绑着我们搭顺风车。计划已经制定好了，另一头龙星辰和龙司晨潜水去看看那个熔岩层的情况，看看能不能进行水下爆破。

　　我们进入了最后一搏的准备。而我们还不知道，同时在我们上方近千米的山脉中，一场大战也正在上演。此时远远的看向妖云这边，就能发淡紫色的妖云中有一块明显空场。这种感觉就像是一个大奶酪上被人挖走了一勺。妖云自然是不会被挖走的，就变真的有那么大的勺子能挖走，周围的妖云也会马上到补充上来。唯一的解释就是在那里有某种东西代替了妖云，妖云本身就无法靠近。

　　之前孙达盛跟我解释A级粽子的强悍程度时，第一次使用他自己举例，第二次是用一个堪比现代化机械步兵团的战斗举例。那个时候我还觉得他说的有点夸张，什么他自己一个人在大兴安岭干掉了一个A级粽子，听上去他的战斗力可以对抗一个现代化机械步兵团一样。实际上如果我看到此时孙达盛的样子就知道他真的是谦虚了。

　　那当真是出现在人间的小太阳一般，能明显的看到他周身环绕的炙热火焰。当然，那不是真正的火焰，而是强悍到极致的阳气外泄所形成的光影效果。远远望去，那简直就是一个人体八卦炉——或者说是一个正在倾斜铁水的炼钢炉。

　　而他面对的对手也不简单，七八米高的巨人，身上散发着阴冷的气息。看不出来那是何种生物的粽子，虽然有着人类的外形，可是手臂更像是狮子，而他的腿则是蜘蛛一样的六足。而后面更是一只蝎子的尾巴。

　　轮动的蝎尾仿佛炸起的一道闪电，每一次横扫都能将大片的百年大树击倒。孙达盛灵活的躲避着对方的每一次攻击，不要被对方渺小的体型误导——没错，就是渺小，孙达盛曾经见过超过二十米的巨大粽子，可是力量上，这个不到十米的粽子却是那个二十多米粽子的不下五倍！比例上来说它的体型反倒是小了。

　　“切，力量和体型不成正比。果然赶尸派为了干掉我派出来A级粽子了！”孙达盛脸上露出一丝兴奋之色，身体猛地闪到了对方的一个死角，炮弹出膛一样冲了过去，“不过我也不是当初那个被A级粽子追得满山跑的小鬼了！”

　　一拳击中粽子的一条腿，那一拳好像燃烧着火焰一般。如此庞大的身体被硬生生的被撞飞了五六米之远。但是明显这一击没有给对方造成实质的杀伤，蝎尾猛地回击，一下子抽中了来不及躲避的孙达盛。嗖的一下将孙达盛抽出三十多米，一连撞断了七八根大树才停下来，不过很明显这也没有给孙达盛造成什么实质性的伤害。因为之前这种攻击已经承受了不下五次了。

　　孙达盛很清楚，对方没有出全力，赶尸派很了解自己的实力，即便是A级粽子也不敢贸然出动。每一次攻击都能破坏数不清百年古树的战斗，竟然都只是双方的试探性攻击。

　　“孙达盛，赶快脱力战场。军方的侦察机在十分钟之后就会赶到。你要是不想让明天的报纸头条是超人与异形小兴安岭之巅大战的话就赶快离开！”这时候耳机里传来了崔教授的声音。崔教授虽然知道自己没权利命令孙达盛，可是她要为公会的秘密复杂。千年以来公会一只存在于世纪的阴暗面，从影子中观察世界是组训，公会掌握着世纪难以接受的秘密，这些秘密绝对不容泄露。

　　为了保护这个秘密公会什么都做得出来，如果孙达盛没有在被发现之前离开的话，公会在距离此处三十公里外的地方布置的地对空“毒刺”导弹随时都能把那架侦察机打下来。不过那样的话明天的头条就会是恐怖分子击落我国侦察机。但是为了公会的秘密，这点不算什么。

　　孙达盛听着耳机里的话语，只是说道，“没问题，给我五分钟的时间，我来解决它。”

　　“孙达盛！你不要逞强！你——”崔教授还想说什么，可是通话已经被单方面的中断了。一时间崔教授也不知道该怎么办了。只能找出望远镜看向战斗的这边，猛然就看到一道冲天的阳气直破云霄。八卦符文出现，那一瞬间仿佛天地都在为之撼动。一个巨大的八卦炉虚影赫然出现在群山之间。

　　“哥！”孙婷婷疯了似的跑了过，孙达盛艰难的从地上爬了起来，此时只要靠近他都会感觉到一阵灼热。

　　“哥！你没事吧！”孙婷婷扶起孙达盛焦急的说道，谁知道孙达盛一下子拉住了孙婷婷，用一种粗重的声音说道，“快——快给我——我好热，给我——我受不了了！”

　　看着双眼赤红的孙达盛，孙婷婷能够感觉到他体内汹涌的阳气要是再不宣泄出来绝对会爆体而亡的，感受着孙达盛带着热气的沉重呼吸，孙婷婷没来由的一阵脸红。


第二卷 佛岭地穴


第一百章 怪物巢穴

　　孙达盛看着孙婷婷羞红的表情足足愣了五秒，那泛着红晕的俏脸可爱的像是一个熟透了的红苹果。可是这不是重点，“我是说，给我那个南海龙珠。”

　　孙婷婷听了之后也是一愣，不过马上从兜里拿出了刚才孙达盛丢给她的那个珠子。这才看到，这是一块南海龙珠雕琢而成的牙齿，孙达盛急忙接过重新塞进了自己的口腔中。随即马上盘膝而坐运转心法，很快就进入了一种奇妙的状态。升腾而起的阳气在他的口腔中与阴气结合，空间中似乎有一团蓝色的雾气和红色的雾气对冲。最后互相消散于无形。

　　过了许久，孙达盛才缓缓的睁开眼睛。看得出来已经完全没有问题了。口中的南海龙珠是公会为他特制的枷锁，平时会压制他那暴虐的阳气。当真正需要战斗的时候，拿掉这个假牙他真正的面目就会露出来。以战斗力而言，现代化机械步兵团真的不够看。

　　“崔教授，注意对周围山脉的搜索。赶尸派的人肯定就在附近。”恢复过来的孙达盛重新接起了通讯器，崔教授虽然很想指责一番，不过话到了嘴边还是没有说出来。只得将命令传回了总部。公会了解赶尸派的手段，从古至今他们甚至没有抓住过一个活着的核心成员。但是那不代表不去做。

　　而与此同时，在湘西的那一处地下王座上，年轻人看着一枚古朴的硬币。一面刻着头顶悬浮着盘藤的飞龙，另一面刻着周身散发太阳光一样的人体。

　　“果然是世事啊！”青年很是玩味的笑了笑说道，“我还以为这个墓道太保不过是个小屁孩，看来真的要变天了。”

　　“王，是不是要加派人手干掉他。趁其羽翼未丰的时候——”王座下一个老者说道，不过马上被青年打断了。

　　“羽翼未丰？三年前在大兴安岭的时候你们就说他羽翼未丰，派出去一个A级战士，结果被人家爆掉了。现在又被人家干掉了一个，你们还说他羽翼未丰。对你们来说难道要等他可以打到我们这里了才算是羽翼丰满吗？”

　　无形之中青年说的话似乎带着一种泰山一般的威压，下面的几个老者全都颤抖的跪了下来，“属下有罪，属下该死。”

　　“哼，你们确实该死。这个世界都该死。”青年冷峻的看了看远方，似乎在那黑暗之中有什么让他讨厌的东西一样，“不用去管它，我们的计划是着眼于天下的。即便他再怎么强，也只是在大海中翻起一朵浪花，无伤大雅。监控他，但是不要再对他动手了。我们的A级战士也不是白来的。”

　　“是——”

　　相比于上面的波动，我此时所在的底下倒是出去的平静。不是安静，而是平静。一直以来我们都是以一种拼命的姿态在地下摸爬滚打，突然之间我们就看到了希望，而让这个希望变成现实只需要我们按部就班的执行计划，只要每一步都不出问题我们就能离开了。这种情况下整个队伍变得出奇的平静。每个人都在做自己的事情，李大壮带着孙俯原去看岩体结构，龙星辰和龙司晨潜水去准备把地下的熔岩引上来。我作为一个老爷们，反倒是无事可做。

　　闲极无聊的时候，我开始观察这个水怪。洞中还是很暗，我一直也难以看清它的整体外形。让我奇怪的是这个水怪到底来这里干什么。这里的环境明显不是和他，从他的双眼没有退化就能看得出来，他不是经常生活在这里。

　　而且这东西怎么就只有这一个啊，按理说它能生存繁衍下去，至少是一公一母。等等，一公一母！我突然想到了什么，虽然可能跟现在的情况有点无关紧要，但是这个猜想还是不可抑制的从我脑中生成——这个家伙是来这里产卵的！

　　这种想法确实挺有意思的，一产生这个想法我就不可抑制的想要去证实一下。我回头跟冯依依说了一声，之后便独自靠近了过去。冯依依也是地下老手，由她在这里照看凌雪和苏小熙足够了。我就这么蹑手蹑脚的跑了过去，无声的潜入水中。不过在周围游了一圈也没有看到什么我想象中的小水怪。就在这时我突然有点奇怪脚下的触感，那种感觉竟然是踩在鹅卵石上。这里是地下湖而不是小溪，根本没有环境能让这里出现鹅卵石啊。

　　想到这里我猛地将头潜到了水中，在手电的照射下，我看到下面密密麻麻的铺满了鹅卵石一样的东西。我从水中弄出来了一个游回了岸上。看着手中那个只有半个拳头大小的东西，我不是没有怀疑过这可能就是那玩意的蛋，可是也未免太小了吧。那家伙三十多米的身长，小崽就是再小也不可能这么小啊。

　　冯依依也发现我拿回来了东西，几个女生都奇怪的围了过来。我把我的猜想跟她们一说，她们也很好奇。很明显在这里是不可能出现鹅卵石的，那么想要证明也很简单，我随手往地上一摔，啪的一下淡绿色的液体四溅，里面还能看到一个像是小蜘蛛一样的东西。

　　“这绝对是母蜥蜴在外面偷汉子了。”所有人都回来之后看着那个小东西，孙俯原最先开口说道。

　　“你怎么知道不是公蜥蜴在外面跟母蜘蛛乱搞。”冯依依白了他一眼说道。

　　“其实也不是不肯能。”龙星辰说道，“这有可能是它的蛋，不过他们的繁衍方式有点不同。应该跟蚂蚁差不多。你们应该知道吧，一个蚂蚁族群中，只有一个蚁后和一个有繁殖能力的公蚂蚁，以后产下的绝大部分后代都是没有繁殖能力的工兵。工兵的体型跟蚁后是相当不成比例的。说不定这玩意也是跟蚂蚁一样的繁殖体系。”龙星辰说完还很挑衅的看了看孙俯原，“我在耀龙大学的时候有选修过生物学——A过的。”

　　我心说都这个时候了，你们就不用在这里秀专业了好不好。不过还是有点奇怪的说道，“这种物种你们见过吗？你看这里起码有极易个这样的小卵，这样的数量没理由在自然界不为人知啊。”

　　龙星辰一下子语塞了，“那个——生物学——我也只是选修。”

　　“会不会是这东西也只是刚刚开始繁殖。”龙司晨说道，“这种生物的突然繁殖可能跟上面的妖云有关。”

　　被他这么一说，我一下子也想到了，而且想得更远，几乎是下意识的反应，我就联想到了世界末日上面。确实，如果这些东西突然孵化出来并且出现在自然界，那么当真也是个不小的冲击啊。如果这些小东西真的能长到三十多米——那当真是世界末日级别的了。

　　我抬头看了看其他人的脸色，很明显他们也都想到了这件事情的严重程度。

　　“不行，必须马上联系工会！出去之后必须彻查这一片地下空间。”龙星辰咬着牙说道，“天啊，要是在世界其他地方还藏着这样的东西，那根本不是人力所能抵抗的啊！”

　　无形之中似乎有什么重压压在了我的肩头，从妖云开始，这个一直以来在我看来还很遥远的世界末日，在不知不觉之间已经开始向人类的世界迈进了。这个时候我才真的感觉到所谓世界末日的威胁是如此的真实，真实到让我不禁怀疑仅仅依靠人力真的能阻止吗？


第一百零一章 玩脱了

　　“嗷——”一声凄厉的叫声传来，我一下子也愣住了。所有人都下意识的看向那个水怪，不知道怎么了此时水怪仰头凄厉的大叫起来。我鼻子动了动就知道不好了，因为碎掉的水怪蛋中，传出了一股刺鼻的气味。众人可能还没有察觉，但是我却能闻得分明。我相信那个水怪也能问到这种味道，过不气人，就看到它转身朝着我们这边爬了过来。

　　“快跑，他发现我们了！”我一声尖叫，所有人都回头看到了那个水怪飞速爬过来。李大壮起身就要从背包中拿雷管，被龙星辰一下子拉住了，“不能炸死它，我们还指望它带我们出去呢！”

　　“那怎么办？”李大壮焦急的说道。

　　“李大壮，你快带着孙俯原去把雷管安装上。龙星辰，龙司晨，你们俩去把水下的岩层炸掉我们不能等了！现在就走！”我说道，“冯依依，你照顾好凌雪和苏小熙。我去给你们争取时间！”

　　说完我也就没有管其他人的阻拦，一下子冲了过去。孙俯原明显想要拉我一下，可是没有拦得住，一咬牙，“还等什么！快动起来吧！”

　　一下子，所有人的开始了自己的行动。盗墓公会在团队行动方面的能力不亚于正规军，几个人瞬间开始朝着自己的位置冲去。我则是冲到了水怪的面前，捡起几个它的蛋啪的拍碎在了身上，顿时那种气味更加的浓烈。

　　我的行为明显激怒了那个水怪，我甚至能在黑暗中看到它瞪得猩红的眼睑。此时巨大的水怪直接站在了我的面前，我才意识到它的巨大。在我面前当真是小山一般。不过现在不是感叹的时候，我抬手就是一枪直接射向了它的双眼。自然不会是常规意义上的枪了，这是用来发射照明弹的枪。本来害怕被发现所以没敢用，不过现在用来吸引仇恨却是一个相当不错的选择。

　　照明弹嗖的射了出去，我就感觉有一个太阳在眼前炸开一般。刺眼的白光令我忍不住转过身去。不过这种效果对水怪来说也有，突然地强光会让它瞬间的失明。实际上效果比我想象的要更好，这一发照明弹直接命中了它的左眼。顿时一股焦糊的味道传出，照明弹本身就能产生上千度的高温，有时候甚至可以当燃烧弹用。我知道这一下子绝对能要了它一只眼睛。

　　不过受了伤的水怪凶性大发，颈上的四条触手齐齐朝我这边抽了过来。我没有任何武器，不过手里面有照明弹，这东西对付水怪这种大型怪物相当有效。我回身一边向另一个方向狂奔，一边朝着水怪射出照明弹。收到我照明弹的威胁，水怪也没法追得我太近。但是它的触手实在是有点太长了。隔着十多米攻击我也不是什么问题。唯一值得庆幸的是另一边没有了威胁，现在只希望他们能够快一点了。

　　不过突然之间水怪不追了，就那么直接站在了那里。我也有点奇怪的停住了脚步，难道它发现了？想到这里，我正要加大挑衅的攻势，谁知道一阵奇怪的声音从水怪喉咙中传了出来。紧接着就看到它的大嘴猛地张开，一道水柱从口中喷射而出。

　　我有生以来第一次知道水打人竟然可以这么疼！那种感觉就像是一辆汽车迎面撞在身上一样。想不到这家伙竟然还有大招没放呢！我一下子就被打飞了起来，强大的水压将我不知道打出多远。期间撞断了好几根地面上凸起的石锥，这一下子把我撞的七荤八素的。好不容易从地上爬起来，就感觉到一股巨大的力量将我拉了起来。

　　我知道肯定是水怪的触手。有了苏小熙的经验，我深知这个触手的力量。急忙全力运转三阳决，但是那根本不是人力所能抗拒的力量。我能明显的听到自己骨头发出痛苦的嚎叫声，所有的骨头仿佛随时都可能碎掉。我一咬牙，双肩几块少有人知的肌肉猛地用力，明显的听到了咔嚓一声，我的双肩以一个诡异的角度塌了下去。

　　这是缩骨功，但是我没有这方面的天赋，而且师父教我的时候已经是七岁了，体制上我并不适合练这种功夫，师父也就没让我练下去。不过缩骨功的发力原理我还是知道的，这还是我头一次自己使用缩骨功。通过肌肉的力量，硬生生的把自己的双肩弄脱臼了。当真是疼啊！不过也借着这个机会，我从触手中脱困而出。

　　水怪见到我逃脱了，更是愤怒，一条触手扫了过来。我全力闪躲，可是还是被缠住了脚踝。一下子我就有点绝望了，看来这条腿是要废了。不过只是脚踝的话，应该不会太影响日后的行动吧。盗墓公会这么牛逼，给我装一个假肢应该不是什么问题。

　　但是没有我想象中的断腿剧痛，我整个身体都被它拎了起来，但是腿确实没有问题。我扭头一看就知道怎么回事了。它的触手太粗了，只能勉强缠住我的脚踝。这就像是你可以一只手握瘪一个易拉罐，但是你不可能用自己的手握断一个水性笔的笔筒。太小的东西它反而对付不了。

　　但是如果再来一条触手缠住我，那结果还是死路一条。果不其然，我已经看到另一只触手向我这里伸来。我腰部发力，一下子躲过了另一只触手。同时手里面的照明弹一发射了出去。这一发直接打中了缠着我脚踝的触手。水怪吃痛一下子就将我甩了出去。

　　这一下当真是在空中飞了出去。但是还没等我准备一个平稳的落地姿势，就感觉另一边一股气浪猛地冲了过来。他妈的不偏不正水怪直接把我扔到了爆破点上了。其实爆炸到真的不是很强烈，但是随之而来的水柱又一次让见识到了水的可怕。冲击而来的水柱一下子又将我撞飞出去。如果此时从第三人称的视角看的话，我绝对会像一个弹力球一样搞笑。

　　“爆破的时候吱一声行不行！”好在最后我是落在了水里面，从水中探出头来我便大喊道。

　　“我还想你怎么飞过来了呢！”李大壮水中坦克一样的用了过来，一把拉起了我。突然地爆炸让水怪也吓了一跳。借着它发愣的功夫，我们所有人都聚集到了岸上。

　　“下面的炸药也安装好了！”龙星辰说道，“我们没有安全栓，所有人都把缆绳捆在自己身上。这是出去的生命线！中间掉下去可就不管了！”说着我们急忙都将缆绳缠在了身上。所有人被一根缆绳连在一起，看上去颇有点搞笑。李大壮在最前端，缆绳的另一头是一个倒钩。也就在这个时候，水怪发现了我们所有人，虎视眈眈的盯着众人。喉咙再一次发出奇怪的声音，我知道这是它发大招的前奏，急忙喊道，“快引爆！”

　　“炸！”龙司晨大喊一声，按下起爆器。也就在这个时候水怪的水炮发射。我猛然看到眼前一道红光闪过，剧烈的爆炸几乎近在眼前。几乎所有人都傻眼了，下面的雷管竟然被水怪吸了上来！现在反倒是给我们发射了回来！

　　强大的水压加上巨大的爆炸，我们一下子被掀飞了起来。好在都被缆绳绑在了一起，这一下子也没有被冲散。

　　“怎么回事！雷管怎么还被它吸走了！”孙俯原大喊道。

　　“我也不知道啊，我们也没有什么专业工具，能弄一个防水就已经是极限了！天知道怎么被它吸水的时候吸走了！”龙司晨大喊道。

　　“别吵了，还有炸药吗？”我急忙问道。

　　“没了！全都用来爆破了！”李大壮喊道。


第一百零二章 逃出生天

　　我们所有人都傻眼了，所有的计划都有条不紊的进行着，就剩这么最后一步了，竟然在这种时候玩脱了！

　　“不要慌！洞口已经开了，它早晚是要出去的！”我突然大喊道，“炸熔岩层只是一个方法，只要我们能把这里弄的让水怪呆不下去，还是可以离开的！”

　　这话说完我心里也没底，现在的我们还有什么方法能弄的水怪无法在这里待下去？难道我们要在这里拉屎撒尿，恶心的水怪离开这里。不过也就在这时，我猛地抬起头来，上方莫名奇妙的传来一阵火力。这种火力就是阳气的衍生体，墓道太保自己甚至都没有察觉，但是对于我来说已经很明显了。虽然这种程度的火力完全意味着上头的地表有一个小太阳。不过我也管不了那么多了。一下解开身上的绳子，一边往水中跑一边喊道，“把钩子挂在水怪身上，我去把地底的熔岩弄上来！”

　　说完我已经跑出了老远了，我的举动把所有人都给弄愣了。不过龙星辰还是踢了李大壮一脚喊道，“快按照他说的做！”

　　“等等！就算他能引出来地下的岩浆，他自己怎么办？”孙俯原突然说道，“你应该知道他的身份！公会不能缺他！”

　　“不然的话你去啊！我虽然不知道他有什么办法，不过明显不是我们能做到的。可以的话我也希望替他去死！但是现在不可能！我们不抓住机会的话，所有人都要死！至少要有一个人上去把所有的情报告诉公会！不然的话死掉的所有人都白死了！”

　　话说到这里，李大壮已经甩手丢出了钩子。钩子的前段极其锋利，一下子就刺入了水怪的肉里面。水怪顿时剧烈的挣扎起来。我却已经没有心思管他们了，古语有云天雷动地火。这种说法具体的说应该是天阳勾地火。说的是一种钓龙天官的逆天手段，凭借上方太阳投射在大地上的阳气，能够引动地下的熔岩爆发。科学上解释的话，应该算是太阳的黑子跟地壳活动之类的东西吧。

　　一般来说这种情况对环境的要求十分苛刻，但是现在却出现了一个少有的机遇。我不知道孙达盛在上面做了怎么样的举动，不过我知道现在上方的阳气足以让我勾动地火！口中默念师门秘法，手掐法决顿时调动了天地阳气。

　　两个气泡撞在一起不会弹开，反而会合成一个更大的气泡。基于这个原理，上下的阳气相通，顿时能明显的感觉到地下的阳气如同躁动的鱼群一样不安分起来。猛然就看到黑暗的水底出现一道红光，如同独眼巨人睁开他猩红的眼睛。自然界的动物对于危险的预感远高于人类。水怪不出意料的转身冲腾而起，本着那个出口就狂奔了出去。

　　看着众人渐渐的消失在洞口，我没来由的一阵心虚。现在就剩下我一个人。死路一条的命运应该跑不了了。会怎么死呢？是被高温的水煮熟，或者被喷出来的岩浆直接融化，再或者留在这里被饿死。看来老天待我不薄，生命的最后时刻还给我这么多选择。但是，真的好不甘心啊——

　　妈的，我什么时候会有这种等死的习惯！老子有手有脚，是最后的钓龙天官！怎么能死在这种地方！世界末日要来了！世界等着老子拯救呢！之后老子还要当盗墓公会的会长呢！这么牛逼的公会，做他们的会长肯定是更牛逼的事情啊！老子当会长之后，发布的第一条规矩就是所有的女性会员必须穿超短裙啊！

　　我以为自己早就锻炼出了能从容面对生死的心理素质，可实际上真的面对生死的时候，我确实有点要疯了。冲出来的那一刻我真的没想那么多，也就是一时冲动。我这一生有过太多的冲动了，不过每一次都全身而退，不知不觉间让我养成了冲动的习惯。果然不是不报，时候未到啊。

　　周围的环境开始变得灼热起来，我意识到再过几分钟我要是在想不出什么办法的话，就真的要被煮熟了。猛然有什么冰凉的东西落到了我的头顶。这种环境下突然地冰凉舒服的差点让我呻吟出来。我奇怪的抬头看去，就发现应该是因为地壳的活动，上面的山体竟然也露出了缝隙。

　　猛然间我想到了推演出来的那一个卦象，坎位对凶，艮位主死。坎生震，震生离，离生艮。需要有水路来作为一个突破口，然后引发震——离——最后将艮的死境发挥到极致，就是我的生路。之前我一直以为这个所谓的震，应该是龙星辰带来的炸药。但是现在看来还有比的所指，震应该是地震！虽然不知道这个地震能够引出来什么样的反应。但是现在我只能相信天意了。

　　在我的刻意为之下，地下岩层更加猛烈的涌动起来。这会造成一个连锁反应，整个地壳都开始震动。震动越来越大，猛然间一个巨响传来，如同天空裂开了一样。实际上确实是天空裂开了，我头顶落下大量的碎石，同时一个恐怖的缝隙出现在上面。缝隙越来越到，渐渐的我竟然看到了一道隐约的光亮照了下来！这是——蓝天！久违的蓝天。原来所谓的震是这个意思！逆改风水造成了剧烈的地壳移动，整座山脉裂开了一道缝隙。

　　可是这之间足有千米的距离，我如何才能上去啊？也就在这时，地下水彻底被更下面的岩浆照红了。大量的水在瞬间沸腾起来，看来最后还是要被煮熟了啊。不知道我的体质能不能抵抗得了高温。不过突然间我看到了散落在地上的装备中，还有一个睡袋。我一下子像是抓住了一根救命稻草一样冲了过去。以迅雷不及掩耳的速度将自己淘了进去。这种睡袋能把全身都罩住，只露在外面一个脑袋。为了保险起见，我又用背包把自己的头套住了。

　　几乎就在我准备完的一瞬间，就听见通的一声巨响。紧接着我就感觉身体一下子产生了失重感。期间就感觉身体不断的收到各种各样的撞击，应该是瞬间气化的水蒸气将我推了上去。可是期间撞到了其中凸起的岩石。我没有感觉到高温的灼烧，但是强烈的撞击几乎让我晕厥。这种感觉就像是被装在一个麻袋里面，然后被人吊起来打。因为裹在睡袋里，我甚至无法抱住自己的脑袋。早知道这样的话我就在抱着头的包里面装点缓冲物了。

　　也不知道水蒸气的冲力到底够不够，万一推到一半我又掉下去的话可就玩完了。多种死法中又加了一个摔死。我这个样子装在睡袋里面，连装尸袋都省了。几秒钟之后，我的那种失重感又一次出现，我知道现在已经开始下落了。好在只是一瞬间，我就感觉到了自己着陆了。全身上下经过各种撞击，骨头不知道断了多少根。要是没有裹在一个睡袋里面，估计我已经散架了吧。

　　我想甩掉头上的包看看四周的环境，可是一动才发现脖子都没法动弹了。难道身体没感觉不是因为骨折，而是因为我的脊椎断了，已经高位截瘫了？算了，好不容易出来了，能活着就不错了。即便残疾也没什么，钓龙天官不是靠肉体干活，暂时脑力劳动者。

　　不过我刚刚翻了个身，就感觉身子下面一空。顿时心中暗骂自己不小心。此时肯定是在裂隙边缘，我这么一翻身岂不是又掉下去了吗？


第一百零三章 重新开始

　　八月份的s市热得厉害，下午的太阳依旧是那么的毒。明明有空调房可以住，不知道哪个混蛋医生说多晒太阳对我的身体有好处。害得我在这么热的天，还不得不被轮椅推出来晒太阳。话又说回来的，我现在全身纱布包的跟个木乃伊似的，晒太阳真的有必要吗？

　　时间回到三天前，我们一行人九死一生的从小兴安岭的地下岩系中脱困。最后一刻，我被像是一发炮弹一样从地下一千米深的地方发射了上来。多亏当时孙达盛就在我飞出来的那个裂缝附近，要不是最后被他抓住了，我可真的就又要掉下去了。当然，相比于其他搭顺风车离开的几个人，我的情况惨得多。

　　昨天醒来之后，医生告诉我。我全身有二十多处骨折，其中我的右臂和左腿都是粉碎性骨折。一般这种情况，医生会直接节肢而防止进一步的感染。但是在有心人的要求下，他们切开了表面的肌肉，将我的碎骨一块一块的拼接了起来，之后又用钢板固定住另外我的头盖骨被撞掉了一块，大概一个硬币大小的孔洞听上去我都觉得吓人。好在他们发现我的颅骨裂缝在送到医院的时候就开始以一种极其缓慢的速度愈合，虽然肉眼看不出来，不过显微镜下裂缝的毛边已经长齐了。

　　所以医生没有用合金替代那个缺失的颅骨，只是用一个网兜罩住了我的头。说几个月之后应该可以自行长好。有了这些已经达到令人发指的外伤，医生对我多处肋骨骨折，内脏出血之类的伤势反倒是不那么在意了。可是最让他接受不了的是，我被紧急送来之后整个医院的专家组展开了会诊。三班最顶尖的手术团队做准备，手术进行了刘十多个小时，期间又从外国赶来了一组专家组加入。当我顺利的从手术间被推出来的时候，主治医生也松了一口气。他是国内这方面的权威专家，即便在众多专家组中都能脱颖而出就可以看得出来他在学术上的地位。

　　而就当他以为终于可以好好的休息一下的时候，紧急的呼叫器响起。这是从特护病房直接联通到他这里的，难不成还是出了什么问题！主治医生一边急冲冲的赶过来一边心中回想之前的每一个细节，希望提前一步想到是哪里的疏忽。而当他冲进病房之后看到我正在费力的抬起胳膊，试图关掉那个嗡嗡作响的警报器的时候，医生愣住了。以他的经验来说，病人至少要昏迷半个月之久，醒来之初也会在很长一段时间丧失行动能力。但是眼前这个中气十足的家伙是怎么一回事？

　　我当时真的没有多想，只是从昏迷中醒来，下意识的看了看周围的环境。发现好像是一个现代化的病房。我身边一个人都没有，我就下意识的试图从床上起来就像按那个呼叫按钮。好吧好吧，又一次因为自己的不理智伤害人了。据说后来那个医生消沉了好久。

　　强悍的身体素质再一次体现了出来，本来不可能恢复的粉碎性骨折正在以惊人的速度愈合着。内伤根本没有用西医的手段治疗。现在我只是每天喝一碗不知道是什么材料的中药汤。当然，我的身体远没有看上去那么好。现在为止，我也只能坐在轮椅上行动。当然，比较让我省心的是我到目前为止所有的事情，都被盗墓公会安排妥当了。虽然有点不爽这种被人控制的感觉，但是不得不说，要是没有盗墓公会出面为我做这些事情，我恐怕真的要废了。

　　“很热吗？”一个轻灵的声音在我身边响起，爱丽娜在后面推了推我的轮椅。也不知道是公会的安排还是爱丽娜自己的意愿，总之这段时间都是她在照顾我。我想孙达盛虽然算得上是条汉子，但也不至于主动让自己的未婚妻去照顾别人吧。所以可能性后者居多。

　　“晚一点再出来吧，你现在的身体要是出一身汗，连擦身子都没法擦。”说着爱丽娜已经将我推回了住院大楼里面。今天的爱丽娜穿着一身短袖衬衫，领口有一条绿色的丝带。下面是及膝的洁白百褶裙，裙角和长筒袜之间露出一抹白皙的小腿。这其实是耀龙大学的制服，说道校服很多人下意识的想法都是砢碜，不过平心而论，耀龙大学的制服确实挺漂亮的。更像是正装，穿着这身校服出席一些舞会都没问题。

　　爱丽娜是个美人胚子，什么衣服穿在她身上都会因为她而变得更加光彩照人。我看着她被午后阳光照射的肌肤映出雪白的晶莹，一时间有点失神。

　　“看我干什么？”爱丽娜注意到了我的样子，开口问道。

　　我一下子有点窘迫，“那个——话说你不怕晒黑吗？我晒太阳是为了恢复，你没必要每次都在我身边陪着的。把你晒黑了可就是我的罪过了。”

　　“没关系。”爱丽娜已经把我推到了病房中，关上了房门之后拿出了一个平板电脑，“我今天刚刚从学校回来，根据你们提供的情报，公会对那个墓穴进行了探索。反馈回来了一些消息，公会方面希望你能了解这些消息，然后听一听你的看法。”

　　“嗯，说说有什么发现吧。”说实话，我也很好奇那里到底是一个怎么样的存在。

　　“首先已经确定了你们最初进入的那个古墓的位置，根据张志华的描述，我们打开了他的棺椁。在里面发现了几卷古书，现在专家组正在加紧分析其中的内容。同时我们按照你们的行进路线发现了那个地下岩系。不过由于地壳运动的原因，很多东西短时间内无法查证。至于你们所秒描述的水怪，我们根据带出来的蛋进行了加速孵化，还原了那种生物的原型。”

　　说着，爱丽娜打开平板电脑，上面画着的是一个龟身却长着蛇一样触手的怪物，“我们分析那应该是旋龟，山海经中曾经记载过它，杻阳之山。怪水出焉，而东宪翼之水。其中多玄龟，其状如龟而鸟首虺尾，其名曰旋龟，其音如判木，佩之不聋，可以为底。”

　　“等等，你是说那个水怪在山海经中曾经出现过。”我大为吃惊的说道，“难不成远古真的有那种生物的存在？”

　　“我们有理由相信在远古时代，存在着很多我们也不知道的物种。理论上来说，三叠纪之前的地球大气中，含氧量极高，环境上足以出现那种巨型怪兽。”爱丽娜说道，“公会方面也认为这是世界末日的前兆。随着时间的推进，很有可能在其他地方也会出现山海经中的怪物。它们有可能深藏于地下几百米的地方，一个个找出来很不现实。”

　　说到这里，爱丽娜看了看我，“你的表现让公会高层很震惊。他们本来以为你的能力没什么作用，最多当一个候补。不过从你能借着阳气勾动地火看来，你应该已经修炼到了寻龙天官的顶峰了。在这里我个人给你透露一个信息，你前几天所做的事情，会让你在日后的公会中有更大的话语权了。”

　　“唉，听上去我还应该高兴吧。”我有点苦涩的笑道，“不过貌似公会本来就是我的。”

　　“我可没看出来你心里是这么想的。”爱丽娜说道，“最后是公会上面对你的希望。他们希望你安静的在这里养伤，加紧时间恢复身体。孙达盛会在这段时间对地下做进一步的探索。同时过段时间催眠专家组回来S市，加快你回复记忆的进度。”

　　“有个问题。”我说道，“为什么要把我送到S市来，北京不是才是你们真正的总部嘛。北京离伊春近多了。”

　　“北京确实是总部，不过不代表适合你。”爱丽娜说道，“北京的医疗团队主攻的是对付尸毒一类的方面，相比于你这种外伤，还是S市的医疗技术更合适。”

　　说到这里，爱丽娜的表情突然有点凝重，认真的看了看我，虽然她没有说，但是我知道她要传达的意思是接下来的信息对我很重要，我必须从心里面把这些话当回事。“还有一个原因，你已经被盯上了。”

　　“盯上了？被谁？”我奇怪的说道。

　　“很多人。中国不只有我们盗墓公会和赶尸派两个组织。三教九流各门各派都有自己的体系，我们有时候也会触及一些人的利益，当然如果只是因为这一些利益的话，那些人不会愿意和我们对着干的。可是现在赶尸派插了进来。他们也不敢经常把自己的秘密暴露在世人面前，所以他们会选择黑社会、打手、雇佣兵、杀手等他们之外的一些力量来对付你。这也是对你的一种保护，我们对外还是表现出将你送到了北京医治。实际上你回S市这些都是秘密。”

　　“不是吧，这么草率还算得上是秘密。我现在天天都能自由出入，随时都暴露在外面啊。”我说道。

　　“这也是隐藏的一种，其实这里比你想象的要安全得多。”爱丽娜说道，“周围已经有很多我们的便衣了，同时你在医院的一切资料都是假的。至于你的脸——”

　　爱丽娜不知道从哪里翻出一个小镜子照了照我，我看到的是裹成了木乃伊一样的脸。


第一百零四章 再遇韩菲菲

　　确实如爱丽娜所说。一切都按照安排的话，我这个样子倒是真的很安全。至少我现在看着镜子里面的那个家伙都忍不住来是我自己。

　　“我什么时候能好彻底。”我问道。

　　“不知道，你的体质太特殊了。以往的经验受了这种伤至少要在床上躺半年。不过你的话我们估计最多一个月吧。”

　　“那——之后的一个月都是你来照顾我啊？”我突然问道。

　　“怎么了？不喜欢我照顾你吗？”爱丽娜有点奇怪的看着我问道，看不出来是生气了还是并没有当回事。

　　“不不不不，怎么可能呢。”我自认为很会通过人的微表情判断对方的内心。但是此时看着爱丽娜那种静静的看着我的脸，我就有种不由自主的有点紧张，“只是你也有自己的事情吧，这么天天在这里陪着我不会很耽误吗？我是想说你每天来这里陪我一会就行了，其他时间我自己足够照顾我自己了。”

　　“不，我也只是这几天能来这里陪陪你了。”爱丽娜说道，“今天是最后一天，明天我也要去伊春。那边的情况很复杂。”

　　“啊——”我一下子有点发愣，下意识的问道，“那我怎么办？”

　　“刚才是谁说自己能照顾好自己的。”爱丽娜看了我一眼略带笑意的说道，看着我呆呆的张着嘴巴不知道该怎么说话，扑哧一下笑了，“放心，安全方面我们的人就在附近。你的生活方面我们也会给你找护工的。”

　　“不过有一件事情你最好有一个心理准备。”爱丽娜话锋一转，突然严肃的看着我说道，“你恢复之后就要做一个决定了。是不是要加入盗墓公会。”

　　“我有的选吗？”我有点好笑的说道。

　　“当然有，我可以给你透露一下上面的意思。”爱丽娜说道，“现在上面对你的态度有点尴尬，属于即想得到又有点害怕。你的能力是他们需要的，可是你的身份有可能触及到上层人的利益。面对这种矛盾，上面也不知道将拉入公会是福是祸。所以他们最后的决定是听天由命。”

　　“听天由命，这也太草率了吧。”我有点不可思议的说道。

　　“这不是草率，只能说是他们的一种无奈吧。”爱丽娜说这话的时候脸上露出有点嘲讽的笑容，“再加上你表现出来的能力，现在你的话语权还是很大的。不过最后到底选什么还是看你。”

　　“我想知道你们家族和孙家的态度。”我玩味的看了看爱丽娜说道。

　　“你没必要这么问。”爱丽娜看了看我叹了口气说道，“赵珏，你如果真的想为我做一些什么的话，我很感谢你。但是你没有必要为了我而改变你的选择。上一次我求你也只是有点自暴自弃的烦躁罢了。”

　　“放心，其实无论我选择谁什么，都不吃亏。”我笑了笑说道，“看看这待遇就知道，即便加入了盗墓公会也算不上什么坏事。但不了到时候我吃他的和他的玩他的，就是不给他办正事呗。”

　　爱丽娜看着我没来由的叹了口气，“有时候真不知道你心里在想什么。其实我的家族态度永远是与孙家一致的。至于孙家——他们是很反对的。但是孙家里面也有不同的呼声，这也使得他们他的力量不能集中。”

　　“那么——”我想了想说道，“孙达盛是什么态度。”

　　“他没什么态度，你出现之后他的态度对你并不是很重视。”爱丽娜说道，“孙达盛这个人很自信，他并不是愿意接受你当公会会长，但是他会接受你加入公会。因为他觉得你争不过他。”

　　“切，真是让人不爽的自信。”我没好气的说道，不过不得不说，即便我自己也觉得孙达盛有这种自负的资本。当天我又从爱丽娜那里了解了一些更多的情况，随后她便离开了。第二天的时候一大早就有一个中年妇女来到我的病房。说是被别人雇来的护工。我一问竟然是劳务市场找来的。这有点太草率了吧。不过一想也是，我现在是一种半隐身状态，弄的太重视了反而不好。

　　外面经过简单的检查肯定不会带武器进来，下毒也对付不了百毒不侵的我。护工我叫她王姨，据说她还是专业的护士院校毕业，不过后来下岗了才来这里干零活的。王姨手脚确实很利索，不过看着她的样子我就有种奇怪的感觉。感觉自己好像忘记了什么，这种忘记的感觉没有之前潜水时的那么强烈，似乎只是忘了一件小时。我也就没放在心上。

　　病号饭吃了好几天了，虽然有营养，不过我也有点吃腻了。虽然大夫说其他的东西对我的身体不好，不过自己身体自己心里清楚。中午的时候我就跟王姨说想吃点家常菜。王姨欣然答应，说晚上的时候给我弄。之后的时间有点无聊，又在外面晒了一个下午。期间王姨跟我聊了两句，问我是怎么弄成这么一个惨样。我只能说去登山的时候摔伤。

　　晚上的时候病房又来了一个人，我看到她就一下子想了起来之前忘记什么了。来的不是别人，正是韩菲菲！我这才想起来，进山之前韩菲菲还给我打电话好像说有什么事情找我。后来又说回来之后再说，但是后来经历的事情有点多，我就把这件事情给忘了。当看到韩菲菲进入病房的那一刻，我几乎下意识的要叫出声来。不过还是硬生生的忍住了。我现在是隐藏状态，能不让别人知道就尽量别让。为此甚至凌雪都不知道我在哪家医院，现在要是突然跟韩菲菲相认。我倒不是不相信韩菲菲，只是这样难免会造成一些不必要的麻烦。

　　想到这里，我硬是忍住了打招呼的冲动。透过仅仅从纱布中露出来的眼睛看着韩菲菲，有点出乎我意料，她的样子憔悴了很多。脸上挂着一种淡淡的忧伤，昔日那种活力十足的样子不见了。我的心咯噔一下，想到了当初她联系我的时候的语气。难道这段时间她家里出什么事情了？

　　就看到韩菲菲拎着一个保温盒进来之后看了看病房，最后将盒子递给了王姨，“妈，饭菜都给你带来了。”

　　“来来来，孙浩（公会给我弄的化名）。尝尝这个，你不是说喜欢家里做的菜嘛。这是我们自己家里弄的，你尝尝合不合口味。”王姨急忙给我打开，只见里面是骨头炖土豆，还有两个猪肘子。

　　“我走了，妈。”韩菲菲似乎有点累了，说完转身即离开了，看着那种背影异常的失魂落魄。我可就更加的奇怪了，到底发生什么事情了，韩菲菲怎么这个样子。

　　“王姨，你女儿啊。”我一边吃一边随口问道。

　　“是啊。”王姨说话间，脸上也露出一种失望的神色，这种表情让我更是奇怪。当然，我还不知道韩菲菲如此都是因为联系不上我。不然的话我绝对会当场打招呼的。

　　“怎么了王姨，看你的样子好像很不高兴啊。”我说道，“还有你女儿也有点没精神，她这个年纪应该是活力十足啊。”

　　“唉，别提了。”王姨说着脸上的失望之色更加重。

　　“怎么了？是不是你们家里有什么事啊？”我急忙问道。

　　“这是家丑啊，本来以为女儿是一个很听话的女孩子，没想到也跟那些不正经的小太妹一个样。”王姨叹了口气说道。


第一百零五章 误会加深

　　这一下子可就把我给说蒙了。本来以为韩菲菲家里遇到了什么麻烦，可是王姨说出来这么一句话是怎么回事？

　　“王姨，我看你女儿不像那种人啊。是不是有什么误会啊。”我下意识的说道。

　　“我也没想到啊。”王姨叹了口气说道，紧接着王姨就把这段时间韩菲菲的事情跟我简单的说了说。当然，她也不可能跟我一个外人说得这么详细，但是以为我是当事人之一，所以也听明白了其中的意思。一下子我就囧了，没想到因为我的多嘴，让韩菲菲陷入了这种境地。但是我现在又没法把情况跟她说明。这倒是个不小的问题。以我的性格肯定是没什么顾忌，可是现在公会废了一番力气才将我隐藏起来，我现在要是说出去的话，有点不给公会面子。

　　最后我也只是无奈的叹了一口气，姑且先从一个局外人的角度劝一劝王姨吧。心里暗暗下决定，等我好一些了就赶快把事情澄清。总之这一晚上，我把能想到的说韩菲菲的好话都说尽了。不过我还不知道有时候说好话也会引来麻烦的。

　　王姨是一个下岗女工，年轻的时候也是护校的校花一枚。韩菲菲的样子百分之九十都继承了她妈妈，但是不得不说王姨年轻的时候有点鲜花插在牛粪上了的感觉。韩父并不是一个在事业上很优秀的男人。年轻的王姨相信真爱无敌，拒绝了很多有钱的富少跟了韩父。本来穷点就穷点吧，但是看到以前的姐妹都榜上了大款，她的心里也有点不好受。

　　不同的心理造成不同的处事态度，相比于韩父的死板，王姨可就活络的多了。其实一开始她还是很相信韩菲菲的话的，说真的那个时候王姨心里很高兴。她是过来人，知道社会上的艰苦。自然不想让女儿在将来跟自己一样，作为一个家庭主妇，每天忙里忙外的受罪。自己已经年纪大了，认命了。可是女儿还年轻，年轻漂亮都是资本。如果女儿真的交了一个富豪男朋友的话，王姨倒是真的不介意。甚至即便女儿做了小，只要不受什么委屈她都能接受。

　　不能说王姨是那种唯利是图的人，穷人没有生活只有生存。作为一个过来人，王姨从希望女儿将来过的好一点这方面来说没有错。但是之后的一段时间，无论如何女儿也没法联系上那个所谓的男友。为此跟家里不知道吵过多少次。每一次韩菲菲都是哭着跑回房间。最后王姨也有点失望了，本来以为女儿真的灰姑娘变身了呢，实际上不过是一场梦境罢了。

　　不过今天跟我的一段聊天让她有点想多了，王姨很清楚在这个病房住的人是什么样的地位。S市耀龙医院，全国最好的私立医院。医疗技术方面号称全球领先，当然，里面的环境也是相当的贵族化。一般的治疗还好些，像这种能住病房的绝对不便宜。她很了解这方面的事情，能住得起三星酒店的人，不一定能在这里住得起单人间的病房。而像这种全方位的私人特护病房，那已经不是有钱就能住进来的问题了。

　　话句话说自己伺候的起码也是省委书记家里的公子级别的。那是典型的高富帅啊，虽然住的是重症病房，可是看我成天中气十足的样子就知道应该不是什么大碍。而且这个高富帅性格也很好，不像自己以前做零时工的时候伺候的那些富家子弟。更重要的一点，这个高富帅似乎对自己的女儿很有意思啊。

　　想一想，这一晚上都在聊自己女儿的事情。还不停的夸自己女儿漂亮，清纯。一看绝对是好女孩，还让自己不要冤枉了人家。王姨对自己女儿还是很有信息的，无论是脸蛋还是身材都是一流的。而且还是一个处女——这一点自己已经确认过了。如果这个孙浩真的看上自己女儿的话，那也不是一件坏事嘛。

　　我还不知道王姨心里面的想法，看着她脸上不经意间露出的笑容，还以为是她心情好点了呢。

　　“对了孙浩啊，有件事我想跟你商量一下。”王姨打定了心思要把女儿跟这个孙浩撮合起来，“我家里确实有点困难，而且这里只有我一个人来照顾你有点忙不过来，你看能不能也让我女儿来这里帮帮忙啊？”王姨多了个心眼，这么问算是一种测试，这种说法一般来说有点过分了。但是也不是太过分，基本在她能承受的范围内。但是如果我真的对她的女儿有什么意思的话，绝对会满口答应的。

　　“哦，没问题。”我下意识的说道，没多想只是觉得这样多少能帮一帮韩菲菲，不过马上想到了雇人什么的都是公会负责的，这种事情貌似需要他们通过。想到这里就跟王姨说道，“你把这件事情跟雇你来这里的人说吧，他们要是不同意的话就说是我指定的。他们有什么问题直接来找我。”

　　王姨听了我的回答，心里面都乐开了花了。看来自己猜对了，暗叹女儿走运，回去之后可要好好跟女儿说一说，让她把握住机会。一天就这么结束了，公会的人倒是没来跟我确认什么就直接同意了。想来以公会的财力多雇几个人也不是问题。

　　倒是另一边王姨回家之后就把韩菲菲叫到了身边。

　　“妈，有什么事吗？”韩菲菲奇怪的看着略带笑意的母亲说道。

　　“菲菲，你你明天跟妈去医院吧。那个护理的病人需要再找一个人来照顾，妈就把这个名额给你争取过来了。没什么累活，一天五百块钱的工资。美差啊！”王姨说道，不过说完之后眼中闪过一丝皎洁，“菲菲，你听妈跟你说。那个病人背景厉害的很，绝对是那个高官富商家里的公子。今天你来了之后那个孙浩就对你相当感兴趣了！妈看那个小伙子不错，你可要把我机会啊。”

　　“妈，你这话是什么意思啊！”韩菲菲一下子急了说道，“你把你女儿当成什么了！”

　　“你这傻丫头乱想什么呢！”王姨说道，“妈的意思是让你主动一点，我姑娘长得不错，只要会照顾点人管他什么高富帅都要拜倒。你到时候机灵点，多跟他套套近乎。他对你也有那个意思，你左右也没有男朋友，就当是处一个男朋友嘛。”

　　“妈！你说什么呢！谁说我没有男朋友了！”说到这里的时候韩菲菲的双眼已经泛起泪水了，她并不是不知道伊春发生的事情。伊春小兴安岭一带的妖云早就不是什么秘密了，最近一段时间虽然政府有意压下来，可是事情太大了，各种各样的消息早就通过网络媒体传播出去。当时韩菲菲一下子就想到了赵珏会不会出什么意外了。

　　而她的父母在相信她之前所说的话的情况下，长时间不见那个所谓的男友出现，也只能下意识的认为这个所谓的男朋友已经死在了伊春的事故中了。实际上韩菲菲得到的消息更为确切，她直接找到了陈凌雪。不过陈凌雪也不知道我已经被秘密的救了回来，她最后见我的一面也是我一个人留在了地下。所以韩菲菲从陈凌雪那里得到的更加确切的信息就是——我已经死了！为此陈凌雪大哭一场，消沉了好久。韩菲菲就在她身边劝了好久。

　　回家之后韩菲菲却哭了，她很嫉妒陈凌雪，嫉妒陈凌雪还有一个为了赵珏而伤心的权利。可是自己甚至为了赵珏伤心，都只能躲在自己的房间偷偷流眼泪。赵珏为了救陈凌雪，牺牲了自己留在了地下。这种英雄救美的故事，陈凌雪是当之无愧的女主角。自己又是什么，这种时候自己出现的话只会被笑话成为花痴女吧。


第一百零六章 替代

　　第二天的时候，王姨带着韩菲菲来了。看得出来韩菲菲的表情有点不情愿，可是让她来这里的理由很简单——没起。韩菲菲家里的情况比我想象的要差得多。父母都是下岗工人，她下面还有一个上初中的弟弟。父亲后来在一家汽车修理厂找了个工作，母亲则是随时找一些零活。这种情况的家庭负担极大。本来还算得上是收支平衡，不过九月份的时候小弟也要上高中了。这是一笔不小的支出，全家都在为这笔钱发愁呢。现在的韩菲菲就是再不愿意，也不能看着小弟不管。

　　其实有时候两个人的相遇真的就是一个缘分问题，此时此刻我跟韩菲菲近的可以感受到对方的体温，可是就因为我脸上蒙了一层纱布她就认不出来我。

　　“孙浩啊，这是我女儿韩菲菲。你别看她年纪轻，照顾人可是一把手。受什么吩咐叫她也行。”王姨说着还推了推韩菲菲，“叫人啊。”

　　韩菲菲有点不情愿的跟我点了点头，我也没介意。只是不想韩菲菲因为我而受委屈，多少将我的一些信息透露给她一点。想到这里，我便对王姨说道，“王姨，这几天都是大鱼大肉的我都吃腻了，你帮我去买点水果吧。菲菲在这里照看我就行了。”

　　“你那不是有水果吗？”韩菲菲指着一边的苹果说道，“还有，我跟你不熟，叫我韩菲菲就行了。”

　　“我想吃橘子不行啊。”我有点无奈的看了看韩菲菲。

　　“菲菲，你怎么说话呢。”王姨很是着急的拍了一下韩菲菲，随后又笑着对我说道，“您想吃橘子是吧，我这就去买去。就是这里离卖橘子的地方有点远，我去的时间长点您别着急啊。”

　　“没关系，时间长点也没事。”我心说楼下就有卖橘子的，王姨你卖女儿卖的也太快了吧。看着王姨转身离开了病房，韩菲菲下意识的后退了几步，有点警惕的看着我。看到她的样子我有点好笑，突然心里有点邪恶的想着逗逗她。

　　想到这里，我便咯咯的淫笑起来，那样子跟国产抗日电影中的特务地主有一拼。韩菲菲听着我的笑声更是全身发毛。

　　“过来，离我那么远干什么啊。过来陪我坐坐。”我自认为很是邪恶的笑道。

　　“你——你要干什么——”韩菲菲一下子被我的样子吓到了一下子退到了门口，看着她如同被踩了尾巴的猫咪一样的表情，我一下子忍不住哈哈大笑起来。这么一笑倒是把伤口给抻到了。一下子大笑变成了呻吟。

　　不过看在韩菲菲眼里就是我时而淫荡的笑，时而哈哈大笑，时而又无病而呻。天啊，难道自己照顾的是一个精神病人？

　　“菲菲，过来。是我，我是赵珏。”我被疼的也没信息搞笑了，直接招呼手说道。韩菲菲听到了我的话明显一愣，随即很是鄙夷的说道，“你这个人真没意思，为了追我都能装别人。你是不是从我妈那里听到了什么？”

　　“菲菲，真的是我。”我听了这话有点无语，菲菲这是被迫害妄想症吗？

　　“我真的是赵珏啊，小兴安岭的那一次活动虽然凶险，但是我还是或者活着回来了。你看看我的脸。”说着我便把脑袋上的纱布一点点拿了下来，就看到韩菲菲的表情一点点的变化，从最开始的鄙夷，变成了惊奇，随后是喜悦，最后竟然含着泪水。

　　“赵珏——你——你真的没死！”韩菲菲一下子哭着扑到了我身上，扯动伤口顿时又疼得我连连惨叫。韩菲菲急忙从我身上下来，“赵珏，我听凌雪说你死在地下了。怎么你没事不联系我——我们呢。”

　　“没办法，现在的情况特殊。”我觉得有必要跟韩菲菲说明一下情况，“具体的我不能跟你说，总之你现在要知道，在外面有几个组织想要害我。我所在的这个组织为了保护我，假意对外宣布将我送到了北京治疗，实际上将我秘密的送回了S市。我现在在这里隐秘治疗也是为了保护我的安全。你心里知道就行了，千万别对外人说啊。”

　　“嗯嗯嗯，我知道。放心吧，我不会告诉任何人的。”韩菲菲点着头说道，不过突然有点犹豫的看了看我，“这件事情是不是只有我知道啊。”

　　“额，你这话是什么意思？”我奇怪的问道。

　　“就是——你没告诉凌雪吗？”韩菲菲其实是有点攀比心的，女孩子攀比心表现在细节上。就像这种事情，她知道了而凌雪不知道，她的心理上就有种优越感。我不知道她心里面在想什么，不过一提到凌雪我就一阵心痛。一想到她是我的亲外甥女，这种血亲之间的界限横亘在我们两人刚刚出现的懵懂爱恋之间。理智告诉我，这种感情短痛不如长痛。如果不能强行让自己放弃的话，倒不如转移一下自己的注意力吧。

　　我能感觉到韩菲菲对我的感情，或许顺水推舟的跟她发展下去，凌雪那边就能渐渐渐渐忘记了。想到这里，我忍住心头涌上来的那种心痛，强作笑颜的说道，“她当然不知道了。你也没必要告诉她，这是我们俩之间的秘密嘛。”

　　“秘密——”韩菲菲的俏脸顿时升起一丝红晕，她只感觉幸福来的太突然了，好像被载满幸福的列车撞到。一时间竟然没有回过神来，“可是——凌雪不是——你的女——女朋友吗？你——你不告诉她不好吧。”

　　“什么？”我故作很好笑的样子说道，“菲菲，你误会了。我跟凌雪只是很好的朋友关系。更何况我跟她也不是很合适的。她不是我喜欢的类型，我喜欢的——你这种类型——我不是很讨厌的。”我也是情场初哥，在没有小青的助攻的情况下说出这种话当真要命。不过效果也是相当好的，就看到韩菲菲的脸顿时红成了一个红苹果。不真实感充斥了她的全身，逻辑思维好一点的人就能听懂我的暗示基本跟表白差不多了。

　　不知不觉，我们俩的距离越靠越近，当我注意到的时候已经能够呼吸到韩菲菲喘出的灼热的呼吸了。韩菲菲的眼神也有点迷离，不过也就在这时，病房的门突然被推开了。韩菲菲反应慢了半拍被看到了个正着，而我这个样子反应得过来身体也跟不上。就看到门口站着两个人——王姨和孙婷婷。

　　此时此刻她们两个人脸上的表情那叫一个精彩啊。韩菲菲一下子从我身边站了起来，很是不好意思的看了看门口的两个人。

　　“行啊，我还奇怪你怎么突然想吃橘子呢。原来只是想把人支走啊。”孙婷婷一脸讥讽的说道，看了看我突然发现我的脸已经露了出来，顿时面色有点不善，“你们两个先出去，我有话跟他单独谈谈。”

　　两个人离开之后，孙婷婷下子就暴走了！

　　“你行啊你赵珏！都学会吃着碗里的看着锅里的了，公会把你送到这里是让你来这里度假吗？你还学会勾搭女生了！我是不是耽误你的好事了，要不是我来的不是时候，你现在已经把人家小姑娘弄上床了吧！好，你泡妞我不管，可是你知不知道公会为了隐藏你的位置废了多大的力气！你现在竟然随便把真面目示人！你自己找死别把公会也连累进来！”

　　“好啦好啦，我知道错了。”我只知理亏，也只得认了孙婷婷的冷嘲热讽。


第一百零七章 意外

　　“你一句抱歉就完了！你知不知道你在这泡妞的时候，我哥在小兴安岭出生入死呢！真不知道你这种人怎么回事钓龙天官！”孙婷婷怨气十足的说道。

　　“那你要我怎么样？我现在什么也干不了，可以的话我倒想跟着孙达盛一起去，可是我现在只能躺在这里。”我无奈的耸了耸肩说道，“我现在也闲的蛋疼，你给我派个能干的活。”

　　“哼，早晚会用到你的。”孙婷婷没好气的说道，不过突然玩味的一笑，“我说，看那个小姑娘挺漂亮的嘛。你眼光不错啊。真把那样的女朋友泡到手了，你也应该知足了，你说是不是。”

　　“你——你有话直说。”我被孙婷婷看的有点毛愣。

　　“哼，那我就直接告诉你！以后离爱丽娜远点！我现在很清楚的告诉你，爱丽娜已经跟我哥订婚了！她是我们孙家未来的儿媳妇，我的准嫂子！”孙婷婷瞪了我一眼恶狠狠的说道。

　　“孙婷婷，你不觉得说这话很没意思吗？先不说我离爱丽娜远不远，现在是和谐社会，包办婚姻那一套早就过时了。你不觉得现在提这种事情很可笑吗？”我白了她一眼说道。

　　“总之你心里有个数就好！”孙婷婷没好气的说道。

　　“行了行了，我说你今天来这里不会就是来跟我说这些的吧。”我转移了话题说道。

　　“当然不是了！我可是有正事的！”孙婷婷说着拿出一个方印，“我们了解到了张志华的事情，他现在还在你的身体里吧。现在公会的研究需要用到他，我来这里就是把他从你的身体里面转移出去。”

　　“靠，你不提这厮我都要忘了。”我说道，自从上一次在地下湖中张志华离体攻击了那个鬼婴一次，之后就再也没有吱声了。不提我真的都要把他给忘了，想到这里开始用神识查看左臂，不过我一下子被出现的情况吓到了。

　　“喂，女人！放手啊！”虚弱而无力的声音异常倔强。

　　“少废话，有功夫在这废话，赶紧吸收阳气维持神志！”同样虚弱无力，而又更加倔强的声音。

　　“老子让你滚啊！老子称雄一世！什么时候沦落到要通过牺牲女人来自保的地步了！”

　　“放你娘的屁！告诉你，你那一套大男子主义早就过时了。现在可是女权主义盛行的时代，今天老娘就要给你证明下一你们男人的那一套我们女人也能做到。”

　　“女人，你这是对我的侮辱！”

　　“对啊，老娘就是侮辱你了。小M，尽情享受女王大人的侮辱吧。”

　　像这种没有营养的对话，已经持续了十多天了。当我再一次探查张志华的情况的时候，惊讶的发现此时张志华和小青的状况都接近了崩溃的边缘。一下子我就明白了怎么回事。肯定是上一次张志华离体攻击鬼婴的时候也受了伤。这种伤非常重，但是关键的是张志华没有补充。他不像小青得到过我直接的阳气补充，张志华才是那种寄存的存在。所以受了伤之后他根本没有恢复的可能。按理说他早就应该变成失去神志的厉鬼了。

　　但是这段时间，有一个人代替了我给了他补充。小青跟他一样同时寄存在我的身体里面，她能得到我一定程度的阳气补给，这段时间来，一直都是由小青坚持着将本来只有一个人分的阳气跟给了他一半。

　　本来小青应该直接告诉我，可是当时我们的情况很凶下，情急之下小青也只能如此急救。可是没想到这么一下子弄巧成拙，其实给别人自己的本源阳气是一件很危险的事情。结果她操作不当，直接造成了她无法停止给张志华停止供给阳气。当然，也不是完全不能。不过只要她停止，张志华必定失去神志变成厉鬼。小青就这么活生生的坚持了这么长时间。

　　我急忙接过小青的重担，开始给他们两个人——哦，不，两个鬼输送阳气。这下子却也造成了一个严重的问题，因为小青给张志华灌注的是我的阳气，所以张志华已经把我的阳气作为了根基。也就是说他直接从暂住户变成了固定户了，说白了就是他也像小青一样无法离开我的身体了。

　　一直到两鬼都恢复了安全，我才松了一口气，“小青，你疯了啊！这是找死知不知道！”

　　“切，少瞧不起我。最后还不是撑下来了。”小青虽然依旧虚弱不过还是很得意的说道。

　　“哼，总是做多余的事情。女人真是烦。”张志华也是有点不甘心的说道。

　　不过是以至此我也没办法了，只得把情况跟孙婷婷说了一下。孙婷婷脸色难看的都要吃人了，最后摔下一句“赶紧恢复到能干活的程度！”就转身离开了。过了半天韩菲菲母女才走进来。

　　“赵——孙浩，那个女人是谁啊？”韩菲菲有点奇怪的问道。我也不知道该怎么解释我跟孙婷婷的关系，只得说道，“一个麻烦的女人。”

　　她看我没想说，也就没有继续问下去。倒是王姨多了个心眼，中午的时候借着我休息的功夫王姨又悄悄地把韩菲菲叫了出去。已到病房外面，王姨就笑着推了推韩菲菲。

　　“行啊闺女。我就说我家菲菲出马，绝对手到擒来。妈才离开几分钟就让你搞定了。”王姨一脸暧昧的笑道。

　　“哎呀，妈，你说什么呢！”韩菲菲一下子羞红了脸。

　　“跟你妈我还不好意思。那你倒是说说，那跟他在那干什么呢？”王姨笑道，“妈就说他是个不错的年轻人吧，看来他对你也听动心的嘛。你老是跟妈说，你俩是不是都有点意思了。”

　　“嗯。”韩菲菲羞红着脸不好意思的点了点头。

　　不过王姨马上话锋一转，“女儿，你说今天来的那个女人是什么人啊？妈看不对劲啊，肯定是那个孙浩的上一个女朋友，说不定就是他女朋友吧！”

　　“哎呀妈，你想多了。”韩菲菲有点好笑的说道。

　　“不是啊女儿，妈可是过来人。你没看到那个女的进来看到你跟孙浩那个样子，最后就把我们叫出去，他俩就在病房里面大吵了一架。”王姨一副我是过来人的样子说道，“我猜啊，肯定是那个孙浩家里跟他找的一个女朋友。妈跟你说，他们这种大家族最讲究的就是门当户对了。说不定就是他们家里给他定的亲。”

　　说到这里王姨的脸上顿时生出愁容，好像到嘴的鸭子飞了了一样。不过随即就一拍手说道，“没关系，女儿你可不能放弃啊，咱们也不是没有机会。一看就能看出来，那个孙浩很厌烦那个女的。凡事都害怕对比啊。一方面是一个让他讨厌的女人，另一方面是一个温柔可人的真爱，这种情况下你不是没有胜算，就算最后他是迫于家里面的压力跟那个女的结婚了，他也肯定会记着你的。”

　　“哎呀，妈，你想到哪里去了。”韩菲菲都被王姨的话气乐了，不过没关系，今天她的心情好心。根本没有把母亲的话放在心里。只有在今天，韩菲菲才觉得通话中的故事真的有一天会降临在自己身上。淡淡的小幸福沁满了自己的心，但是同时她又有点可怜陈凌雪了。

　　韩菲菲看得出来，陈凌雪也很喜欢赵珏。如果事情发展到这一步的话，那就是说失去所爱的是陈凌雪啊。隐隐一种恻隐之心生出，韩菲菲无意间做了一个决定——她还是要告诉陈凌雪。可是她却不知道这个看似简单的决定差点害死我。


第一百零八章 课程

　　孙婷婷气哄哄的回去了，说实在的，她说的话我也不是一点都没有听进去。至少有一点她没有说错，我现在确实是闲着呢——闲的我蛋疼。可能是孙婷婷看我闲着不爽，第二天的时候就有一个青年来到了我的病房。

　　“你好，我叫凌风。公会A级会员。”凌风是一个二十五六的青年，穿着一身沙滩装，看上去像是刚刚从哪个海滨浴场回来一样，头发有点散乱，有种在屋子里宅了很久的感觉。一提到公会A级这一类词，我能想到的都是严谨、干练、强大等意象。可是看到这个凌风的时候，我只觉得这货怎么看都不像那么回事啊。公会除了专家、精神病以外还有宅男吗？

　　“有什么事吗？”我看了他一眼奇怪的说道。

　　“按照上层的指示，我会在这段时间对你进行一些训练。我们现在时间紧迫。”凌风说道。

　　“喂喂喂，倒不是我偷懒啊。可是我现在这个样子怎么训练啊？”我摆了摆自己还打着石膏的四肢说道。

　　“公会不止训练体力者，知识同样重要。”凌风说道，“虽然你在肉体方面的情况很糟糕，但是因为你现在的身体问题，公会还是决定先对你的知识进行一定程度上的补充。”

　　“等等，什么叫我的肉体很糟糕啊！别用你们墓道太保的标准来看待钓龙天官好不好。”我不爽的说道。

　　“要求高也是为了你未来好。你的寻龙术打不到极限，有些情况下你不得不亲自面临一些危险。虽然以后的行动中我们会注意对你的保护，可是什么保护都没有自保来的容易。”凌风说道。

　　我被说的也不知道该怎么回答，不过听他的意思好像已经把我算到他们以后的行动中了。我貌似还没正事同意加入公会呢吧。不过我心里已经有了加入的打算，也就不再细节上计较了。

　　“好吧，那你要教我什么？”我问道。

　　“你需要学的很多。系统的学习会在以后进行，但是现在我要教你的是一门特殊的学问，一种只为你开设的学问。”凌风说着拿出平板电脑递给我，“你的情况我已经被告知了。你来自二十年前，到现在只有不到一年的时间。可以说你的心理基础逻辑方式还都是二十年前的呢。我要教你的就是用现代的价值观、逻辑思维、技术手段解决问题。”

　　“喂喂喂，你说的好像我是来自两千年前一样啊。”我无奈的说道，“只是差了二十年而已，需要刻意给我开一门课程吗？”

　　“现在有一个词叫代沟，人们常说三年一个代沟，你算算你已经跟我们有多少个代沟了。”凌风说道，“我们对你以前的生活进行过调查，你来到这里之后生活并没有彻底融入现代。你原来的家中只有一个电视机，你的手机是也是砖头式的老款。你不懂的用电脑智能手机等现代化设备。”

　　“那只是我懒得用罢了！”我被说到了痛处，有点倔强的说道。

　　“不，这就是我所说的现代逻辑思维。给你举个例子吧。”说着凌风打开了平淡电脑，飞快的点开了一个游戏。只见他手指飞快的在上面点击，游戏中的人物做着各种动作。数不清的属性窗口被打开。我一时间看的有点眼花缭乱，“这是一款游戏，你觉得你要多长时间才能将这个游戏彻底吃透。”

　　“额，怎么得也要——几天吧。”我挠了挠头说道。

　　“这就是逻辑思维的差异了。”凌风说道，“不是我打击你，这种游戏换现在一个没有接触过它的十岁的小孩，最多三个小时他就能彻底熟练。这种情况和个体的天赋悟性无关，取决如人从小耳熟目染的无意识的从外界环境中接触到的信息中学习而来。同样的道理，让你干一个你从没有干过的农活的话，你也能在短时间内学会。”

　　我一下子被说的哑口无言，本来我还以为自己早就融入了现代社会，没想到在凌风的说法中，我还是一个彻底的小白啊。

　　“我承认古老的技术有他的独到之处，但是身处现代当中，你也必须具备现代的基本技能。这些技术能让你在未来的行动中方便很多。这段时间我会给你讲现代交通、物流、信息技术、外来文化等。”凌风说到这里顿了顿，“当然，我现在只是给你简单的将一些。其他的会在耀龙大学有更专业的人给你讲。顺便给你一样东西。”

　　说着凌风拿出一个大号的信封一样的东西，我奇怪的问道，“这是什么？”

　　“耀龙大学特招证书。九月份开学的时候，你就可以凭借这个证书来耀龙大学上学了。”凌风说道，“放心，这是完全免费的。另外孙教授还让我给你带个话，如果你选他们系的话，他会从研究经费里面每年拨出七十万作为你的奖学金。”

　　“喂喂喂，你们是不是有点太着急了？”我无奈的说道，“我貌似还没有正是同意加入你们公会呢吗？”

　　“上头说你会同意的。”凌风玩味的看了我一眼说道。

　　“你上头是谁？”

　　“我是尼古拉家族派系的。这一次直接听命于爱丽娜大小姐。”

　　我愣了一下，既然是爱丽娜的意思，我也就不想再说什么了。果然答应人家的就要放在心上啊，不过突然想起来一件事情，“对了，既然假如公会了。我的等级是什么？”

　　“暂定为A级，具体的评价还在高层的商讨中。”凌风说道，“那么现在都问清楚了，我们可以开始上课了吧。”

　　一上午的学习结束了，本来还自信满满的我猛然间觉得自己根本就是一个白痴啊。没想到在现在人看来很简单的问题，我一点都想不明白。最让我崩溃的是那个平板电脑，坑爹的苹果系统让我完全摸不着头绪。最后弄的凌风都有点无语了，只是说让我今天好好联系。明天他会来考我如何用快播在网上找稀有资源。

　　韩菲菲似乎看出来了我的烦恼，问我怎么回事。我实在没法告诉她我是来自二十年前的人。只得告诉她我是农村来的，平板电脑这种东西实在是搞不懂。好在韩菲菲对这方面也很熟悉，今天下午就一直教我如何玩植物大战僵尸了。王姨看到我和韩菲菲如此亲密，心里更是说不出的高兴。然而，我还不知道危险正在悄然临近。

　　晚上回家的韩菲菲还沉浸在今天和我的相处中，那种能陪在所爱人身边消磨时间的小幸福是难以言喻的。但是她还是决定把我的事情告诉陈凌雪，因为她觉得这个样子让陈凌雪知道，才算是对她公平。不然的话弄的好像自己是偷的一样。

　　犹豫再三，韩菲菲还是拿起了电话，打给了陈凌雪。短暂的彩铃之后陈凌雪接起了电话。

　　“喂，菲菲啊。这么晚了，有什么事吗？”陈凌雪声音有气无力的，听上去精神很是低迷。

　　“那个——凌雪，我有件事情要跟你说。”韩菲菲组织了一下语言说道，“这是关于赵珏的，其实——赵珏他——他没有死。”

　　电话那边明显一愣，随即几乎是大喊出来，“你说什么？菲菲！你说什么！你说赵珏他没事！你怎么知道的！”

　　“因为——这段时间我一直跟他在一起。他受了很重的伤，正在耀龙医院养伤呢。”韩菲菲说道，但是她还不知道，自己的声音通过电话转换成信号发射到空中。在S市的一个高楼天台，一台特制的接收器截获了这段信号。飞快的破解出来之后，黑暗中一个人脸上露出森然冷笑。


第一百零九章 刺杀

　　第二天清晨，医院里面安静的有点吓人。空旷的走廊传来哗啦哗啦的声音。一个戴着口罩的护士推着一辆小车走在路上。里面装着手术的用具，能够在关键时刻救人性命，也可以瞬间致人于死地。穿过弄长的走廊，即将步入重症看护区。也就在这时，一个人无声的出现在她的必经之路。

　　“对不起，前面是私人病房。有什么事情吗？”男子神不知鬼不觉的出现在那里，一只手已经深入自己的里怀。公会没有派会员来这里看护，不过他们雇佣的都是刚刚退役下来的特种兵。其中不乏中南海退役下来的保镖。保护专人他们更专业。

　　“哦，这是我的证件。我是给病人送一些换用的生命维持设备的。”护士带着口罩。但是身材高挑，虽然穿着护士的平底鞋，仍旧有超过一米七的个子。外面穿着的大褂看不出身材，不过能想象到那包裹之下的胴体绝对诱人至极。说着从兜里面掏出一个证件。男人检查了一下，确认无误后目光落向车子。

　　“里面是什么？我需要检查一下。”说着男子不由分说的揭去了盖在上面的白布，一般来说如果有意外的话就应该发生在揭开白布的那一瞬间。但是出乎意料，白布揭开，里面都是很简单的医疗器械。几把手术刀虽然属于利器，但是也不算是不能解释。

　　“这些都是利器，你需要这些东西吗？”男人说道。

　　“哦，这是给另一个病房准备的。”护士有点紧张的说道，“有问题吗？”

　　“有，里面的病人特殊，你去先把这些利器收拾一下。”男子说道，小护士点了点。伸手要想要收拾，不过一下子碰到了一个药瓶。里面的液体溜到了外面，猛地某种气体挥发出来，男子只觉得眼前一黑，紧接着便身子一软昏了过去。

　　小护士一下子托住了男子高大的身体，同时发出不屑的笑声，“切，就这两下子。就知道男人靠不住。”如果注意点的话就会发现，护士的口罩有点太太紧了。严丝合缝的罩住了自己的口鼻，仔细看的话就会发现里面是一层特制的过滤网。混合液体挥发出来的迷药被这层过滤网隔在了外面。

　　“一百万啊一百万，高富帅啊高富帅。”护士一边哼着听不懂的调调，一边将男人的身体摆正。就这样男人虽然昏迷，但是仍旧站在那里。这种迷药是特制的，作用于大脑，却不会对小脑有影响。中招的人失去了意识，确认就能做一些简单的行动。

　　就这样护士推着小车悠然从男子身边走过，秦越澜是个赏金猎人。虽然年轻，但已经是这一行的老手。本来以她在赏金猎人中的资历，不会接着种普普通通的任务。刺杀一个近乎半瘫的少年，这样没意思。她自认为能让自己接的任务，应该是那种刺杀金融巨鳄，或者是某国总统之类的。但是一百万的赏金让她心动了。

　　她们这行都有自己的情报网，对方的目标表面上是死了。但是情报网已经发现，应该是被秘密的送到了北京治疗。不过秦越澜也有自己独特的一些情报网，几个同行栽在北京之后她就发现了不对劲。相比于医院，北京更像是一个挂着鱼饵的鱼钩。直觉告诉她有问题。果不其然，昨天自己的秘密情报网传来确切消息。目标实际上在S市。

　　随后的调查让秦越澜有点小兴奋，她惊讶的发现目标的保护级别相当高了！其中几个保镖赫然是前几年的中南海保镖。一下子她便觉得有意思起来，经过一系列准备之后，今天行动正式开始。推着小车来到病房，她开始给病床上的人做一些简单的处理。这些都是每天护士的工作。秦越澜很清楚自己暴露在摄像头之下。做出任何奇怪的举动都会被发现，这也是为什么她没有直接干掉守卫。

　　最后拿出早就调制好的药液注入点滴中。换药也是正常的举动，不过里面却是足以置人于死地置的毒药。做完这一切之后秦越澜转身离开。任务完成，一百万到手了。想一想拿了钱之后去哪里度个假呢。

　　我看着护士推车离开，目光像是在看一个白痴。一直到她从外面关上了病房门，我才回身按下了警报键。她一进来我就察觉到不对劲了，从她的身上，我没有闻到血的味道。这不正常，给我换药的护士都是做过手术助手的。身上不可能没有沾过血，而且更明显的一点，她给我注射的是毒药。药物进入血管我就感觉到不对劲了，但是几秒钟的时间我就免疫了毒性。没有当场爆发只是因为我现在这个样子想根本没法战斗，我还没傻到自己五等残废了还要跟人家拼命。

　　下一瞬间，警报大作。守卫反应迅速，还隐藏在暗处的几个全部冲了出来，黑西装里面是大口径手枪。秦越澜一下子也愣住了，她的计划很详细，理论上天衣无缝。哪里出了纰漏被人发现了？可是已经来不及多想，迎面已经冲过来几个持枪的守卫了。身形一转，宽松的白色大褂里面不但有诱人的胴体，更有致命的武器。

　　两个烟雾弹扔出，催泪瓦斯一瞬间充斥了整个走廊。走廊两头都是守卫，可是双方都不敢开枪。虽然他们都是神枪手，却也不敢在视野不佳的情况下开枪。这种情况很容易打中对面的同伴。不过没关系，双方死守两端。对方就没有出路。

　　秦越澜自然知道冲出去的话肯定在第一时间被打成塞子，一个纵身直接跳到了上面的通风管道里面。脱去大褂，里面是足以让男人鼻血横流的火辣身体。一身黑色的紧身衣勾勒出修长的身材，灵活的像是一条蛇一般在狭窄的通风管道里面爬动。

　　随着爬动，她已经离开了危险的区域。不过马上就停了下来，危险的直觉告诉她有问题。拿下口罩，掏出一只香烟。她没有什么烟瘾，即便有也不会在这种时刻抽根烟冷静一下。点燃香烟深抽了一口，随即缓缓吐出。就看见在烟雾的映射下，因为丁达尔效应几道红外线光柱出现在前面。

　　“雕虫小技。”秦越澜不屑的说了一声，随即将整个身体趴低，一点点试图转过去。脑袋和胸部都过来了，就在她准备做最后的穿越时，警报再一次响起。虽然她压下了丰满的胸部，可是翘臀还是在这种时候出卖了她。

　　“赵珏！你没事吧？”凌风在第一时间冲进了病房，看到我百无聊赖的睁着眼睛才松了一口气。

　　“没事，那个杀手想毒死我，可惜遇到克星了。”我笑了笑说道。不过随即就有点担心的说道，“我的位置暴露了。”

　　“嗯，看来瞒不了多久了。”凌风脸色也不是很好，看了看我说道，“你回复的怎么样了？”

　　“再过两天基本就能自行行动了。”我说道，其实我心里已经有了点眉目，虽然我不愿意相信，可是还是不受控制的想到了韩菲菲。公会的保密工作我还是很有信心的，当然我也是绝对信任韩菲菲不会出卖我。但是现在的情况来看，事情从韩菲菲那边泄露的可能性更大。当然，说到底还是我自己对外泄露了。

　　我只希望这一次的刺杀没有造成什么人员伤亡。要是真的有人因为我而死，我会内疚一辈子的。


第一百一十章 迷茫

　　也就咋这个时候，枪声响起。我吓了一跳虽然早就预料到了事情会恶化，但是从之前对方的手法来看还是比较低调的，而现在竟然演变成了枪战。果不其然，凌风脸上也露出了难看的神色。就看到他掏出一个无线电一样的东西说道，“怎么回事？怎么交上火了。这里是医院，注意不要伤及无辜。”

　　“你不用过去吗？”我问道。

　　“不，我就留在这里。防止调虎离山。”凌风摇了摇头说道，“不过这一次情报泄露，我想你应该知道怎么回事了吧？”

　　果不其然，凌风最后还是问道了这个问题，我没办法只得将我告诉韩菲菲的事情告诉了他。

　　“你们要对她做什么吗？”我有点不安的问道。

　　“调查肯定是要调查的。”凌风说道，“不过既然是你信任的人，我们有理由相信。至少要调查一下她的一些通讯记录。”

　　听到这里，我才略微松了一口气。医院发生枪击事件，这件事本身就不是小事。当天下午警方就介入了调查。虽然是公会的事情，不过公会只懂得下地盗墓，这种破案的问题还是交给警察去做吧。下午的时候韩菲菲就来了，但是出乎我意料的是，跟着她来的不是王姨，而是陈凌雪！

　　守卫已经加强了很多，韩菲菲和陈凌雪是被凌风带进来的。韩菲菲一脸自责的样子，看来她也知道这一次的枪袭事件是因为她的不小心而透露了消息。凌雪倒是一下子哭了，哇的扑到我身上哭个不停。

　　“赵珏！你个混蛋！不是说好了要一起出去的吗！你知不知道我看到你跳下去的时候有多担心啊！”凌雪泪眼婆娑的大喊道。我本来已经决定硬下去的心一下子还是软了下来。下意识的拍了拍了拍她的后背说道，“没事没事，我这不是活着逃出来了吗。”

　　“对了，上午的枪击案件是怎么回事？怎么会有人要来杀你呢？”凌雪关心的说道，“这家医院安全不安全啊。”

　　“放心吧，我在这里是最安全的。”

　　“那个——赵珏，对不起啊。”这时候韩菲菲小心的说道，“他们跟我说，我家的电话被窃听了。要不是我——你也不会被发现的。”

　　“我知道你不是有意的。”我说着突然靠到韩菲菲耳边，用几不可闻的声音说道，“那些人没有对你们做什么吧？”

　　“没有，他们只是调查了一下我家的电话线。”韩菲菲急忙摇头说道。

　　听到韩菲菲亲口这么说了，我也算是彻底放下心来。我可是知道公会里的人除了专家神经病以外还是不折不扣的暴徒，有时候做出一些出格的事情也不奇怪。恍然间我突然发现这个样子跟韩菲菲窃窃私语，两人的头靠在一起，动作暧昧至极。一边的凌雪虽然没有说什么，但是看得出来脸色已经有点变化了。

　　看到这里，我又有点心痛。可是还是决定狠下心来，转身对凌雪说道，“凌雪，你还有事的话先忙你的吧。这里有菲菲照顾我就行了。”

　　凌雪听了明显一愣，过了好半天才回过神来说道，“没事没事，我没什么事情的。我留下来照顾你也行。”

　　“我还要休息呢。这里留太多人也不太好。有菲菲照顾我就足够了。”我还是硬着心说道。

　　凌雪一下子不知道该说什么好了，最后还是凌风说话了，“陈小姐，赵珏需要休息，你还是请先回去吧。”

　　“哦，那好，赵珏。你先休息吧。明天我还会来看你的。”凌雪有点失神的说道。看着那有点消瘦的背影，我心理说不出的难受。再看看韩菲菲，此时我的心里真的乱成一团乱麻了。我也不知道现在的我对于韩菲菲是什么感情。以前可能还有点朦朦胧胧的男女之间的爱意，但是现在我更多的是一种把韩菲菲当成一个替代品。在我无法割舍对凌雪的感情的时候，作为一个替代品让我的内心舒服一点。

　　或许这种感情对于韩菲菲也很不公平，可是当下我真的没有什么办法了。我想要做的就是赶快好起来，然后全力投入到工作中。忙的让我没有一丝时间去多想。

　　“小青，你怎么看？”我不得不承认自己在感情方面的弱势，最终还是选择求助于小青。

　　“别问我，正常向的我能搞定。你这个关系太乱了。”小青少有的表示自己无能为力，不过却有另一个声音接了过去，“这有什么好纠结的。一并娶了不就完事了吗？”

　　张志华的语气像是说一件再正常不过的事情，“外甥女又怎么？老子当年就算是亲妹妹，只要喜欢也能上了。男子汉大丈夫应当心怀天下，对女人纠结什么劲啊。不用管什么到底喜欢哪个，对哪个稍微有点感觉就直接拿下。真搞不懂这么简单的问题你有什么好纠结的。”

　　“你懂个屁，不明白就别瞎说。”小青不冷不热的说道。

　　“女人，少跟老子大呼小叫的！老子说的有理！老子就要说！别以为你救过老子一次，就会让老子屈服！”

　　转眼之间，小青和张志华又吵了起来。我真是个白痴，怎么会想到问这两个家伙。只得回过精神问向凌风，“昨天的那个女的有什么线索了吗？”

　　“嗯，她是一个赏金猎人，在七个国家有通缉令。警方那边有她的备案，不过此人行踪飘忽不定，一时之间也难以抓到。”凌风有点无奈的说道，“此人行动极其小心，警方找到监听电话的人，那人已经被灭口了。没有任何证据留下来。你以后真的要小心一点了。”

　　离开医院后的凌雪好像失了魂一般，她不明白为什么赵珏突然间对自己变成了那种态度。自己做错了什么吗？难道是因为自己在那个时候没有选择跳下去跟他一起死吗？怎么会呢？凌雪很清楚赵珏不是那种人，一个能够为了大家毅然选择牺牲自己的人，怎么会去怪那种事情呢？

　　脑中又想到了韩菲菲的样子，赵珏明显是对韩菲菲的爱意更浓啊。自己怎么会比不上韩菲菲呢？凌雪实在不明白，明明自己占尽了先机，怎么会在这短短的几天时间里被韩菲菲比下去？不过想来也是，容貌上韩菲菲不输于自己。相比于自己，韩菲菲更温柔，更会照顾人。自己不过是一个爱发脾气的大小姐罢了。可是那也不能怪自己啊！自己从小就这个样子，有一点小脾气很正常嘛。更何况自己在赵珏面前收敛的多了。

　　两行泪水无声的从陈凌雪两颊滑落，有一种疼刻骨铭心，说的就是自己现在的样子吧。陈凌雪如是想着，不知觉间走到了一条酒吧街。看着闪动着霓虹灯的牌子，陈凌雪只想要大醉一场。她没有喝过太多的酒，自然没体验过醉是什么感觉。但是不知道为什么，今天她想试一试。

　　这个时候还不是酒吧最火爆的时候，安静的卡座中，陈凌雪灌下了一杯威士忌。灼热的酒精让她忍不住咳嗽连连，但她还是强忍着喝光了杯中的酒。也许喝醉了，心就不会那么疼了吧。随即又是一脸五杯下肚。威士忌度数相当高了，如此喝连男人都受不了，更别说陈凌雪一个女孩子了。胃中剧痛，哇的一下全都吐了出来。

　　这一下子吸引了不少人的目光。顿时有几个男子开始注意这边，但是有一个人先他们一步，“小妹妹，酒可不是这么喝的哦。”


第一百一十一章 女同

　　如果此时过来的是一个咸湿大叔，那么在场的人绝对会极其不爽对方先下手为强的举动。如果是一个高富帅公子哥过来，那些社会下层的屌丝更是会嗤之以鼻。但是此时过来说话的并不是以上两者。一名妙龄女子轻轻的拍着陈凌雪的后背，十五岁少女的清纯和二十五岁女人的火辣同时出现在她的身上。足以秒杀全世界九成九名模的身材，裹在牛仔裤中修长的美腿诠释着什么叫黄金比例。绑起来的高马尾仍旧垂到腰际的位置，鬓角垂下两条发髻又让火辣中多了一丝庄重。

　　女子和陈凌雪同出于一个画面中，可以说除了某些特殊癖好的人以外，存在感直接秒杀了甜美可爱路线的陈凌雪。秦越澜本来心情很不爽，她已经知道了目标仍旧活着的消息。虽然不知道为什么自己的毒药没有起作用，不过任务失败已经是事实。好在她还没有暴露自己，还能够在出来喝酒的时候不比带着面具行动。

　　本来今天秦越澜只是想喝两杯，谁知道一进酒吧就看到了一个小美女在那里喝闷酒。顿时秦越澜忍不住有点心动，上天给了她祸国殃民级别的身材和容貌，她自己不知道珍惜也就算了，可是还反过来抢资源就不对了——没错，秦越澜不喜欢男人，相反像是陈凌雪这样的小姑娘更能让她提起性趣。突然看到陈凌雪喝吐了，眼看着一帮色狼跃跃欲试，秦越澜一步上前直接抢了个先机。

　　“别拉我！让我喝酒啊！”陈凌雪已经喝多了，打着酒嗝迷迷糊糊的像是每一个酒鬼那样大喊道。

　　“小妹妹，你这么喝酒对身体不好的。跟姐姐说说是不是有什么伤心事啊。”秦越澜将陈凌雪扶了起来，手不自觉的摸上了陈凌雪的蛮腰。感受着那盈盈一握的腰肢，秦越澜差点兴奋的叫出声来。但还是按耐住了性子，这里人太多了，不能着急。

　　“呜呜呜呜，他为什么不喜欢我了？我哪里不好了，我可以改的！”也不知道是喝多了，还是真的想要找一个人倾述一下。陈凌雪不自居的带着哭腔喊道。秦越澜一听就知道了大概，又是一个为情所困的女生啊。

　　“哼，那些臭男人有什么好的。不哭不哭啊，跟姐姐走吧。姐姐带你飞啊。”秦越澜以前也有过几个小女朋友，一直以来她都是扮演着女王攻的角色。对这种小女生的心思很了解，越是在她们伤心的时候，自己趁虚而入越能让她们依赖自己。眼前简直就是上天赐给自己的一个好机会啊。

　　好白菜让猪拱了固然可恶，可是好白菜被另一个白菜拱了也有点让人受不了。就在秦越澜要带着烂醉如泥的陈凌雪离开的时候，又一个人出现了。

　　“哎！凌雪，你怎么会在这里啊？”孙国栋进入酒吧的第一眼就看到了陈凌雪。上一次因为他受伤的事情，没有赶上夏令营。可是突如其来的妖云倒是被他躲了过去。回来之后听说了赵珏死在了那一次的事故中更是差点没乐开了花。在他看来，自己之所以追不到陈凌雪就是因为赵珏从中作梗。现在赵珏死了，简直就是天赐良机啊。本来计划过几天就再对凌雪发动攻势，没想到今天出来喝酒竟然遇到了凌雪，难道这就是传说中的缘分吗？

　　此时有看到陈凌雪醉的不省人事，猛然间觉得这简直就是老天给自己的机会啊。不过一边扶着她的那个女的又是谁啊？孙国栋眼睛贼的很，目光在两人身上流转了一下变明白了个大概。能看得出来，女人虽然扶着陈凌雪，但是两只手很不老实，上下摸来摸去的明显是在揩油。孙国栋一下子就想到了，可能是陈凌雪在酒吧遇到了女童的变态——嗯，看那个女的也就对视极品，自己倒是不介意两个都收了。

　　想到这里，孙国栋急忙走了过去，故作关心的说道，“哎呀，凌雪。你怎么这么不拿自己的身体当回事啊。喝成这个样子。”说着已经要抢过来扶着陈凌雪。也就在这时，秦越澜一下子拦住了他喊道，“唉唉唉，你谁啊你！”

　　“哦，我是她的男朋友。你是——”孙国栋认定这是个对方不认识陈凌雪，他也算是花场老手，眨眼间一个一箭双雕的计划在脑中形成。今天他不但要把陈凌雪拿下来，也要将这个玩女同的大美人拿下来。

　　秦越澜一听是对方的男朋友，顿时气不打一处来，就是你这个混蛋让这么可爱的女孩子流泪。果然男人什么的都应该去死，看对方那种色迷迷的眼神在自己身上扫来扫去，秦越澜更是杀心大起。

　　“我就是在这里看到她一个人喝酒，都喝吐了。我就过来看看她是不是需要帮忙。你这个男朋友也太不够格了，竟然让女朋友一个人出来喝闷酒。”秦越澜不冷不热的说道。

　　“哎呀，不好意思，之前吵了点架。我这不是出来找她了吗。”孙国栋好像很是懊恼的说道，“说来也真感谢你啊。要不是你，我女朋友一个人在这种地方喝多了还真是危险啊。”

　　“哼，知道就好。”

　　“那个——还有件事，不知道能不能请你帮个忙啊？”孙国栋突然故作为难的说道，“既然你都帮忙了，你看我女朋友醉成这个样子，也没法回家了。我在那边的耀龙酒店有个长期的套房，能不能请你帮我一起送我女朋友去那啊。”

　　这是孙国栋的一招杀手锏，耀龙酒店是S市著名的五星酒店。能在这种地方有一间长期套房，那么绝对是身份的象征。一般的女孩看到那张金灿灿的房卡，就全都拼了命的倒贴了。可惜孙国栋的这点小心思秦越澜看得透彻，但是还是欣然答应了下来。对于这种烂男人，她已经动了杀机。既然你找死，那自己不介意送你一程。

　　就这样，三人直接叫了一辆计程车到了耀龙酒店。一进大门，大堂经理就对着孙国栋说道，“栋少，您来了。”

　　“嗯，把我在这的那间包房收拾出来，我要用。”这一声栋少叫的孙国栋特有面子，但是他还没注意到秦越澜的脸上只有寒光。其实也难怪，因为这和以前孙国栋泡妹子的流程几乎一样。自己房卡一拿出来，妹子直接倒贴。进了房间一番云雨之后，自己给点钱就打发了。

　　一直到上了位于三十四楼的套房，一进门孙国栋就把陈凌雪扔到了一边的沙发上。相比于青涩的桼涩的陈凌雪，无疑秦越澜更有诱惑力。但是不知觉间，一个冰凉的东西抵在了自己的脖子上面。孙国栋一下子愣住了，看着抵在自己颈动脉上的匕首，顿时脸色煞白。

　　“别别别！我没别的意思，要钱你拿走。我钱包里有三千块钱，还有几张卡。你要的话都拿走！”孙国栋倒也自觉，直接把身上值钱的东西报了出来。

　　“可惜啊，这点钱还不足以买你这条贱命的。”秦越澜冷冰冰的说道，一脚将孙国栋踢倒在地，一只匕首抵在了他的后腰，“臭男人，都应该死！”

　　鲜血迸溅，匕首直接从后腰刺入了孙国栋的肾脏。猛地拔出，带着倒刺的匕首彻底的破坏了孙国栋的右肾。

　　“放心，我不会杀了你的。不过让你下半辈子做男人做的不利索罢了。”说着匕首挥起，直奔另一边的肾脏。也就在这时，房间的门被猛地踢开，就看到一个穿着睡衣，蓬头垢面的女人杀气腾腾的走了进来，一边走一边大喊，“孙国栋你给我出来！老娘给你这个房卡是让你玩女人用的啊！”

　　孙婷婷真的气疯了，耀龙酒店明面上是公会的下属企业，实际上就是孙家的财产。孙婷婷作为孙家的直系继承人，在十二岁的时候就拥有了这家酒店百分之二十的股份。孙国栋虽然不是公会的人，但是也是孙家的外家。孙婷婷就是他的表姐。本来这张房卡也不过是孙国栋死乞白赖的从孙婷婷那里求来的，不过因为孙国栋经常用这个套房当炮房，为此孙婷婷暴走了好几次了。

　　平时孙婷婷就住在这里，今天已经两天两夜没合眼的孙婷婷，好不容易完成了手头的资料整理。正想好好睡一觉，谁知道前台给自己打了个电话，说自己的表弟又带女人来开房了。顿时气不打一处来，直接杀到了那里准备捉奸在床。谁知道一进门就看到了这样一幕。

　　孙婷婷可是公会的A级干部，瞬间就意识到发生了什么事情。也就在这时，秦越澜回身匕首直刺向孙婷婷的胸口。


第一百一十二章 孙达盛不容易

　　孙婷婷能成为公会A级会员，可不是靠走后门的关系。她自身的实力可都是实打实的。关键时刻，生死之间。一个侧身躲避，匕首从她眼前直刺过去。与此同时，全身三阳决暴起。这就是孙家人的天赋，一脉传承下来的体质，最接近初代墓道太保的身体。三阳决就像是为他们而生的一样。孙婷婷猛然跃起，如同扑击猎物的雌豹一般声势骇人。

　　一拳击出直打向秦越澜，这一拳隐隐有种破空之声，秦越澜长期在生死之间练就的直觉救了她。秦越澜没有选择硬抗，而是一个偏身闪避开来。不过到底还是慢了一步，孙婷婷一拳打中了她的左肩。顿时骨头碎裂的声音传来，秦越澜一下子后退了十多步才算是把力量卸掉。

　　“切，哪来的怪力女啊。”秦越澜咬着牙说道，不过手上动作飞快，一下子从兜里面掏出一个口红直指孙婷婷。咔嚓的顶针撞击声，一发子弹呼啸而至。孙婷婷反应飞快，一个闪身躲到了一边的沙发后面。公会说到底也都是一帮盗墓贼，对付粽子一个顶俩，但是对付持枪匪徒明显不在他们的专业领域里面。也就借着这个功夫，秦越澜一回身打开了窗户，腰带上两个扣子啪的但射出来钉进了墙里面。作为一个赏金猎人，她时刻都在给自己寻找后路。这种高空速降绳索更是随身携带，轻巧的身体飞快的从窗边跳了出去。与此同时，一个小弹丸被扔回了屋子里面。

　　孙婷婷起身欲追，看到有什么东西被扔了进来，起身一脚直接又将那个弹丸踢了出去。也就在弹丸飞出去的不到一秒钟的时间里，一股灼热的气浪扑面而来。强烈的冲击直接炸碎了玻璃幕墙，好在与此同时，孙婷婷已经停止了冲劲，起脚将一边的沙发踢了起来挡在了面前。即便这样，冲击而来的气浪还是将她掀飞老远。

　　爆炸所引发的不止是气浪，还有飞射而来的数不清的碎玻璃。孙婷婷虽然挡住了要害，可是还是有好几处被玻璃刺中。当然，如果炸弹是在屋里面爆炸的话，整个屋子的人都死定了。当然，秦越澜也不好受，她没想到孙婷婷还能把炸弹踢出来。她用来悬挂的绳索也被炸断了，在距离地面还有十米多的时候，她就变成了自由落体。

　　十米的高空化作其他人恐怕已经骨折了，即便是如秦越澜这样的高手，摔一下也是受伤不轻。但是她也知道这一次玩脱了，顾不得身上的伤势，着急忙慌的冲入了人群。

　　“喂喂喂！我说公会不差这么点钱吧！”孙婷婷裹着纱布不爽的喊道，“就不能另开一间病房吗？话说我这点伤势需要住院吗？”

　　“说道好想你吃亏是的，我都还没说什么呢好不好。”我无奈的看着躺在我傍边一张病床上的孙婷婷，也是很无奈的说道。

　　“孙小姐，这不是差钱的问题。”凌风也是苦笑着说道，“S市属于公会的科研总部，这里的武装力量有限的很，为了避免保卫力量分散，只能先把你们俩安排在一间病房了。”

　　昨天晚上，我还在那边为了凌雪的问题上火，就看到又一个病床被退了进来。上面躺着裹满了纱布的孙婷婷。昨天的战斗她也受伤不轻，有一个玻璃直接刺入了她的腹部。不得已也住进了医院。

　　“用不着！上一次是那个臭女人偷袭！她要是再敢来的话，姑奶奶我绝对把她大卸八块——哎呦——”孙婷婷嘴上虽然硬的很，但是身体还是很诚实的。张牙舞爪的大喊扯动了伤口，疼得她说不出话来。

　　“你就别嘴硬了，你没有我这种体质，小心留下什么暗伤。”我看着孙婷婷疼的龇牙咧嘴的样子也觉得好笑，相比于她我恢复的相当好。今天已经可以简单的下地走路了。经过这一次的事情，我也看出来了。只要我没有死，基本都能救活。

　　“对了，凌雪和孙国栋怎么样了？”我已经知道了事情的来龙去脉，相比之下我还是更担心凌雪。

　　“陈凌雪只是喝醉了，醒酒之后就回家了。孙国栋的情况不是很好，”凌风说着看了看孙婷婷，“左肾彻底破坏，虽然抱住了性命，可是以后——”

　　“哼，这小子活该！”孙婷婷冷哼了一声说道。我倒是没想到孙国栋跟孙婷婷还有亲戚关系。本来还有点烦他，可是现在他都这个样子了，估计下半辈子是完了，我也懒得跟一个废人计较。

　　“话说，凌雪也见到了那个女人的面貌，不需要也把她保护起来吗？”我犹豫着问道。

　　“为什么？她是我们什么人啊？你没听明白吗？我们的武装力量已经有限了，你还让我们分散力量保护一个外人！”孙婷婷瞪了我一眼说道。她说的也确实是事实，我一时间也不知道该怎么说好了。一想到凌雪现在可能也暴露在危险中，我就一阵心里发紧。陈老板也算是个人物，想来家里雇几个保镖也不是什么难事吧。

　　可是一想到盗墓公会布置的防御都被对方突破了，仅仅凭借一般的防卫还真是有点危险。一时间我也有点心乱如麻了。猛然间一个想法在我的脑中划过，虽然这个方法对我来说很危险，但是对凌雪却是一种保护啊。

　　我想到的是对方的目标是我，那么只要我让她觉得更容易刺杀一些，凌雪就会被她安排在后面一个刺杀的对象。这个方法颇有种钓鱼的味道，我就是鱼饵。这个鱼饵确实有点太值钱了，对于盗墓公会来说不可能接受。但是为了凌雪，我真的不知道还能再做一些什么。

　　“菲菲，这段时间你也不要来了。”晚上的时候，我对韩菲菲说道，“现在的情况有点复杂，这里很不安全。”

　　“不安全？”韩菲菲愣了一下，“那你怎么办？”

　　“我没事的，再过几天我就能彻底恢复了。完全状态下的我也不是那么好对付的。”我说着还比了个展示肌肉的动作。同时躺在另一边的孙婷婷发出不屑的声音。最后韩菲菲还是一步三回头的离开了，病房的主灯关掉，仅仅依靠床头灯照明的效果有点说不出的冷寂。不知不觉病房里面就只剩下我和孙婷婷了。

　　不知道为什么，我心里面竟让还有点紧张。说到底现在的状况也是孤男寡女共处一室——虽然那个寡女能打得过至少两个孤男。翻了个身，我这才发现孙婷婷在另一边的病床上正等着一双眼睛看着我。

　　“喂喂喂，你干什么啊！这么看着我很吓人的！”我忍不住说道。

　　“赵珏，我有件事情要问你。不是开玩笑，你能认真的回答我吗？”孙婷婷突然严肃起来说道。在我的印象里，孙婷婷都是一个女汉子的形象，此时突然严肃如斯的跟我说话，我反倒是有点不适应。不过看得出来她真的很认真，我也只得说道，“嗯，你要问什么？问吧。”

　　“你真的想担任公会会长吗？”孙婷婷一字一顿的问道，“不是因为什么其他别的事情，不是因为你是某个人的弟子。只是问你自己，你真的想当吗？或者说你理解当会长的意义吗？”

　　“你怎么想起来问这个了？”我奇怪的问道。

　　“你知道吗？公会旗下在国内外有市值超过几百亿美元的上市公司，中国百分之五十的出土文物都在公会名下的保险公司里面。每年交易古董的钱足以抵得上一个小国的gdp。”孙婷婷说道，“你觉得让一个从来没接触过这些的人来当会长，现实吗？”

　　“切，你这么说还是让我放弃吗？”我笑了笑问道。

　　“我只是跟你说一个事实。”孙婷婷看着我说道。

　　“哼，是啊。在你们眼里，我只是一个乡下来的土包子。要不是我拥有天星风水的技术，你们眼中我不过是一个蝼蚁一样的存在吗？会长什么的，只有你哥那种从小就生在大家族之中，集万千宠爱于一身的人。这种人从出生起就注定是领导公会的人。我这种小人物你们连理我都是对我的一种恩惠不是吗？”我有点不爽的说道。

　　“你懂什么！”孙婷婷莫名奇妙的一声大喊，我一下子被吓了一跳。我能从她的眼中看到怒火，可是并不是那种恼羞成怒，而是真的被触及底线的怒火，“你觉得哥哥一切的东西都是天生的吗？我告诉你，只有这一点！我不允许你侮辱我哥哥！”

　　我被孙婷婷突如其来的怒火给弄愣了，一下子也不知道该说点什么好。过了半天才听到孙婷婷低声说道，“哥哥他——其实很不容易。想听听哥哥小时候的事情吗？”


第一百一十三章 孙达盛的童年

　　我被孙婷婷的怒火弄的莫名其妙，但是听到能了解一下孙达盛小时候的事情，一下子兴趣也被提了起来。

　　“哥哥的童年没有你想象的那么美好，相反，可以说是很悲惨。”孙婷婷似乎陷入了回忆一样，“孙家对继承人的要求极高，并不说你出生在本家就一定是继承人。同辈中是以实力说话的。你看哥哥现在很厉害，但是你能想象吗？小的时候，哥哥是个先天缺陷的孩子。”

　　孙婷婷开始缓缓讲诉，渐渐的孙达盛幼年时候的情景，如同电影一样出现在我的眼前。孙家是三阳决的创始家族，自然对三阳决有着最深刻的了解。他们在孩子很小的时候就能通过一些手段来判断孩子在三阳决上的天赋。

　　同族的孩子在六岁的时候都会被集中在本家，家族中的长老会对孩子进行测试，以判断孩子未来的天赋。当时评价的分数由低到高分为D、C、B、A、S。一般的孩子都能达到C级以上，而本家的孩子少有在B级以下的，孙婷婷的天赋就是A级。至于S级，那只是一个传说，更多程度上是给某种百年不遇的天才留的位置。

　　而孙达盛当时测试的天赋是E级，没错是比D级更低的E级。本来没有这个级，长老们为了他后加的。其实三阳决的门槛不是很高，锻炼人体三味真火，基本是个活人都能练。孙达盛被评为E级就是因为长老们发现他只能点燃一道真火。人体三味真火分布在眉心和左右肩。而当时孙达盛只有眉心的火被点燃了，甚至三味真火都不全。长老们有的甚至预言这孩子活不长。

　　六岁之前，孙达盛作为本家长子，说不上集万千宠爱，倒也是被人照顾有加。但是天赋测试结束后，他的地位一落千丈。原来那些小伙伴都开始刻意的避开他，曾经的那些见到面就会给他带一些小礼物的叔叔阿姨也都视他如无物。甚至家里的一些佣人都开始对他奚落。

　　“看到了吗？那就是本家的小废物。”

　　“可不是嘛。听说天赋竟然被评为E级，前无古人后无来者的烂啊！”

　　“就这样还好意思称自己是本家呢，本家的脸都被他丢尽了！”

　　“真怀疑，他亲妹妹的天赋可都是少有的A级，这小废物真的是亲生的吗？”

　　“我看保不准是太太的野种呢。”

　　小废物、本家耻辱、野种、怎么不去死啊之类的话，在那几年成了孙达盛所能听到的主旋律。九岁那年甚至被带去做了亲子鉴定。孙达盛的反应很沉默，沉默的像是一个破娃娃一样。称得上是打不还手，骂不还手。不过也就是在他九岁的那一年，孙达盛提出了离开本家大宅，搬到外面去住。

　　对于这个要求，没有人反对。当时几乎所有人都觉得孙达盛就是本家的一个耻辱，换做两百年前，这样的孩子早就被扔到外面自生自灭了。就这样孙达盛自己搬到了北京胡同的一间小院。没有任何人觉得孙达盛还会有什么转机。

　　这几年孙达盛也没有闲着，相反，他以一种难以想象的方式努力着。自己没有办法修炼三阳决，那就锻炼身体。自古盗墓流派也不知墓道太保一家，也不是没了三阳决就下不了地了。六岁起，孙达盛就开始了远超出他这个年纪虽能承受的训练量。别的孩子凭借三阳决的力量能轻松完成二十公里的越野跑，他就咬着牙硬是每天四十公里的越野跑。别的孩子联系擒拿技一遍，他就练习一百遍！用来练习武技的木头人，别人几年换一个，孙达盛一个月就要换一个。每一次换的时候，绑在上面用来缓冲的绳子都是被鲜血染红的。

　　孙达盛正在以远高于其他人十倍的难度，做着他人十倍的修炼量。可是所有的努力都没有用。孙家并不是一棒子打死的政策，每年家族都会有青年一代的大比。可是三阳决的优势是绝对的，每年孙达盛都是别人的人肉沙包。他前一年所付出的所有努力，只能让他在家族大比中保持中下游的成绩。渐渐的，那些看到他努力的长辈也开始放弃了孙达盛。

　　本来就没什么存在感的孙达盛，在离开本家大宅之后更是无人问津。非要说的话也就只有孙婷婷每过几天都回来看看是多少。但是家里人也相当的反对，好像白痴会传染一样。事情的变故发生在孙达盛十二岁那年。

　　那个时候孙婷婷才九岁，但是孙家的天赋让她在三阳决上面的造诣已经远超于同龄人。也就顺理成章的成为孩子王。那年夏天的午后闷热得很，但是一群半大的孩子却活力十足。因为今天他们要进行一次探险。组织人自然是大姐头孙婷婷，队伍二十多人，最大的十五岁，最小的才七岁。一行童子军由孙婷婷带路来到了西区胡同的一个多年未曾有人住过的民房外面。

　　“就是这里！我调查这里好久了！”还带着一些奶气的孙婷婷指着矮墙说道，“今天可是我们的第一次行动！只准成功！不准失败明不明白！也让那些大人看看，我们早就是能够独当一面的人了！不要总把我们当成小孩子看待！”

　　孩子中一半的人都是脸露难色，他们大部分都是被孙婷婷逼着才来的。也好在这些孩子从小就受到过训练，对于危险有一定的免疫，不然的话根本不会有人来。二十多人的小队轻而易举的翻过围墙，本来就已经破旧的围墙也起不到什么防盗作用。一行人很快的来到了正厅，这是一间长久搁置的四合院。进入之后就会不自觉的浑身打颤，森森寒气逼人。很开的一行人在前殿翻了个便也没找到什么。

　　这时候就有人开始打退堂鼓了，也就在这个时候，率先跑到后院的孙婷婷发现了一个地窖。以她为数不多的经验，孙婷婷断定下面肯定有东西。在一帮人的努力下地窖被轻松打开，顿时滚滚寒气涌动。有的年长的孩子已经发现不对劲了。如此强的寒气，下面很有可能是一个真的古墓。要是不知道下面是个古墓还好说，但是得知了下面有可能是古墓，孙婷婷更待不住了。说什么也要下去看看。众人拉她不住，眨眼间，孙婷婷已经消失在了地窖深处。

　　果不其然，孙婷婷很快就在地窖中找到了一个暗门，下面黑漆漆的一片阵阵寒气就是从里面汹涌而来。此时跟着她下来的只有三个人了。

　　“婷婷，差不多算了吧。这不是我们能触及的，现在应该回去通知大人。”当时年纪最大的孙俯原有点紧张的说道，他辈分上是孙婷婷的小叔，可是以实力来说远不如孙婷婷。

　　“行了！瞧你那点出息吧。要通知你去通知，我下去看看再说。”说着孙婷婷也不管孙俯原，直接就跳了下去。那是个两米多高的高台。孙婷婷落地一滚就轻松卸掉了力道。可是一回身就意识到了一件事情，两米多高的台子，自己跳下来没问题，但是根本上不去啊。可是倔强的孙婷婷不愿意承认，在她看来这根本不是问题。

　　孙俯原想了想，回身告诉身边的一个人赶快去告诉大人，自己紧跟着也跳了下去。孙俯原已经是个成熟的少年，虽然三阳决没有孙婷婷厉害，但是处事他更明了。他很清楚如果自己不能阻止孙婷婷，那就要尽量拖住孙婷婷。

　　孙俯原就这样紧追了过去，不过没想到孙婷婷已经走了老远了。再往前就是一个弄长的隧道孙婷婷的手电已经消失在了尽头。虽然他心里没底，却也跟了过去。再往前面几十米的距离就是一个空旷的空间。孙婷婷借着手电的光亮，赫然发现空旷的房间中竟然摆着几具棺材。

　　“哈哈哈，孙俯原看到了吧！我也发现棺材了！你可要给我证明啊！省的那些大人总说我还小什么的。”孙婷婷兴奋的回头对紧跟在后面的孙俯原大喊道。谁知道却看见孙俯原一脸惊讶的表情。与此同时一道劲风在身后出现，孙婷婷下意识的一偏身。就感觉什么东西从耳边擦过，手电被直接击飞。顿时空间陷入了黑暗中。

　　“跑啊！”孙俯原说到底还是个孩子，他刚才在一瞬间的光亮中已经看清了是什么东西，下意识的喊完一句之后转身就跑。孙婷婷也意识到了危险，紧跟着跑了回去。两人一前一后跑得飞快。可是没一会孙俯原就停了下来。

　　“不对！这里有岔路！我们跑错了！”孙俯原用颤抖的声音说道。


第一百一十四章 觉醒

　　孙婷婷还记得很清楚，进来的时候那条隧道极其的狭窄。但是此时却越跑越宽阔。明显是跑到了另外一个地方。即便天赋再出色，孙婷婷也不过是一个小孩子。没有手电，身处于近乎绝对的黑暗中，这种恐惧会令人绝望。

　　能听到远处孙俯原喊自己的声音，可是因为回音的关系，根本没有办法确定位置。不过到现在为止还确实没发生什么危险。孙婷婷勉强让自己冷静下来，开始摸着墙壁一点点往回走。但是摸着摸着，孙婷婷的心就咯噔一下。因为一种毛绒绒的感觉出现，自己好像摸到了一个生者短毛的东西。几乎就在一瞬间，孙婷婷做出了反应。身子向后一侧闪，就感觉到什么东西从自己面前划过，甚至已经蹭到了自己的鼻子尖。

　　而紧随其后，又是一击打来。这一次孙婷婷没有能够躲开小身板直接被打飞出去五六米，狠狠地撞在了一边的墙壁上。下一刻，孙婷婷就感觉脚踝一阵剧痛，自己整个人被什么东西拎了起来。那个时候孙婷婷还是个小屁孩，倒提起来跟拎起一个布娃娃一样。就感觉某种盛满硬毛的东西一下子抓住了自己的脖子。巨大的力量传来，似乎下一瞬间就能将自己的脖子掐断。

　　但是远处紧跟而来的急促脚步声，就感觉一个身影从自己眼前划过。下一刻抓着自己的手掌传来咔嚓的一声，孙婷婷就被人拉到了一边。

　　“婷婷，你没事吧？”熟悉的声音在耳边响起，孙婷婷一下子扑到了那人的身上大哭了起来。来的不是别人，正是孙达盛。说来也巧了，这里本来就是比较偏僻的地方，孙达盛自己住的小院也就在这里。一群孩子轰散之后，有人就多了个心眼直接找到了住在附近的孙达盛。得知此事之后，孙达盛当即赶了过啦。凭借着声音一路摸索了过来。

　　“婷婷不怕，哥哥来了。”孙达盛当时也不过十二岁，但是此时抱着孙婷婷轻言安慰，俨然如同一个成年的兄长。

　　“快走。”孙达盛进来的时候没有慌张，他很清楚出来的道路。拉起孙婷婷就要离开，不过没想到一拉之下，孙婷婷就惨叫一声。原来刚才的那一抓伤到了脚踝，此时孙婷婷一瘸一拐的根本没法走路。孙达盛见状也不多说，一把背起孙婷婷就往外面跑去。这个时候孙婷婷的心早就被吓傻了，此时她唯一想做的就是趴在哥哥背上好好的哭一阵。娇小的身体蜷缩在孙达盛的背上，外面的世界似乎都没有那么喧嚣了。

　　但是孙达盛所要面对的东西远超过他的想象，他虽然没有三阳决，但是基础功扎实。电光火石之间，一出手便抓住了迎面而来的利爪。一捧一搭，双手用力猛地一扭。就听见咔嚓一声，一条枯瘦却坚硬如铁的手臂被卸了下来。病是因为孙达盛的力气有多大，只是因为这个动作他已经做了不知道几万遍了。世界上所有的招式被创造出来的时候都是无解的，被人破解只是因施展的人没有做到理论上的动作。当实际施展的招数跟理论完全一样的时候，它就是无敌的。

　　两记散手拍出，隐约间甚至能听到烈烈风声。孙达盛身形翻动，一连闪过三道隐藏在黑暗中的偷袭者。但是这个地下的粽子数量超乎他的想象。第四只枯瘦的铁爪从黑暗中弹出，孙达盛身子一个趔趄，小腿被划出一道深可见骨的口子。黑暗中看不到喷流而出的鲜血，不过鲜血对那些粽子来说，就像是鲜血对鲨鱼一样。一下子好像唤醒了某种生灵一样，黑暗的墓道中似乎有无数双沉睡的眼睛睁开。

　　孙婷婷死死地趴在孙达盛背上，她能感觉到孙达盛的颠簸，可是黑暗让她看不到孙达盛身上发生了什么。她还不知道此时的孙达盛早就伤痕累累，全身上下早就被划出了数不清伤口。其中有三条划破了静脉，鲜血正在无声的从他的身体流失。孙达盛可能也不知道，能让他简直到现在的是什么。身上任何一处伤拿出来都足以让他丧失行动能力，可是实际上他健步如飞，行动力比公会中的专业人士也有过之而无不及。

　　孙达盛心里只有一个念头，把妹妹送出去。妹妹不能死，一定要把妹妹救出去。受伤什么的，失血什么的都不是目的。这么多年的时间，早就让他看清了人情世故，亲生的父母都开始怀疑自己到底是不是亲生的。家的感觉几乎为零，唯一能让他有种家人感觉的，也就是这个妹妹了。只有这个妹妹，还把自己当成兄长来看待。兄长照顾妹妹难道不是应该的吗？唯一一个给予自己亲情的人，难道不应该让自己以全部的力量去回报吗？

　　似乎有某种东西在孙达盛的身体里面觉醒，像是细不可查的种子一样。虽然微小，但是已经生根发芽。一种不属于人类的力量正在孙达盛体内滋生。这种力量支撑着孙达盛冲了出去，亮光就在眼前了，洞口投射下来的光亮美丽的让人新生希望。但是当靠近的时候孙达盛就发现了，这是一个足有两米的高台，以他的弹跳能力，根本上不去。

　　身后脚步声紧随，明明已经到了出口，最后一步竟然迈不出去了。不但如此，身后一声机械开动的声音，某种机关被启动了。眼看着上面的石板，竟然开始合拢。电光火石之间，孙达盛猛地跃起，孙婷婷只觉得好像是凌空一般，下一刻自己竟然被孙达盛硬生生的抡动起来，自己就这样被硬生生的扔了出去。也就在这一刻，接着光亮孙婷婷才看到下面的孙达盛全身是血，如同刚刚从血海中冲出。

　　“哥——”孙婷婷想要回身拉住孙达盛，可是石板已经轰然关闭。孙婷婷像是疯了一样敲击着石板，可是像是被彻底锁上了一样，石板完全没法搬动。孙婷婷第一次产生了这种近乎绝望的无力感。她就那么疯了似的狠狠地砸着石板，一直到半个小时后，孙家的大人赶到才被拉开。

　　赶来的人经过简单的勘察，发现堵住这里的竟然是一个断龙石。这是墓道用来封住路口的手段，短时间里面根本没有办法挪动。而且赶来的人了解了情况之后，也没有着急打开下面的意思。以他们的经验，这里很有可能就是赶尸派的一处秘密据点。现在要做的是守住这里，并且以此为线索开始寻找赶尸派的蛛丝马迹。至于下面的那个孙达盛，已经过去半个小时了，一个连三阳决都不会的孩子留在那种地方半个小时只有死路一条。既然这样，根本没有必要着急去救。

　　实际上开启的时间远比孙婷婷想象的时间要长。40多个小时后，断龙石被打开——被孙达盛从里面打开的——孙达盛找到了机关，留守现场的人当时吓了一跳。就看到下面一个全身是血的孩子抬头仰望着洞口。明明样子已经奄奄一息，可是那双眸子竟然闪动着如同太阳一样的火光。

　　留守的人想要下去救人，可是刚刚靠近，就被一股冲腾而起的阳气震慑住。黑暗中那瘦小的身影身上好像点燃了数个火炉，那是纯正三阳决的力量。但是没有任何一种三阳决有如此威力和压迫感。在场的所有人都感觉自己体内的三阳决运转不畅，好像受到某种威严的压制一般。


第一百一十五章 五味真火

　　五味真火，传说中的阳火最高境界。此时如果能够内视的话，就会发现孙达盛的身体燃烧着五团火焰。正常人只有三味真火，但是现在孙达盛除了眉心和双肩有一团火焰之外，两个肾脏的位置同样燃烧起了炙热的火焰。整个人就像一个正在炼丹的八卦炉，散发着灼人的热浪。

　　那一次孙达盛受的伤极重，在医院躺了小半年才恢复过来——当然，不排除家族对他的珍惜程度。孙家是墓道太保的嫡系直传，三阳决的真正创立者就是孙家的始祖。他们对三阳决有着外人难以想象的认知。在孙家的史料中就有记载，墓道太保在东汉时期出现，至今发展的历史上曾经出现过三位惊采绝艳之辈。他们三个人皆是身怀五味真火。是当之无愧的S级天赋，他们所在的时代，盗墓的世界都被墓道太保所垄断。可以说整个时代都是他们的时代。

　　可是这些人并没有带领墓道太保走向巅峰，因为他们往往都是如流星一样划过天空。在某个瞬间照亮了时代之后就消失了。三位前辈去世时的年龄分别为19岁、27岁、21岁。人体讲究的是自然阴阳平衡。阳气固然能让人身强体壮，但是不代表阳气越多越好。那三位前辈就是例子，过剩的阳气也消耗了他们的生命。而且身怀五味真火的人，阳气旺盛，性欲极强。古代三妻四妾倒也很常见，过分的纵欲也算是加速死亡的原因——某种意义上来说也可以理解为他们都是精尽人亡的。

　　不过因为他们在有生之年辛勤耕种，在之后的几代墓道太保也确实出了不少好苗子。当然，这也是一种对后人的警告。孙家在得知孙达盛是五味真火体质的时候激动莫名。可是却也担心这样一个天才夭折。当时李天珏已经离开了公会，孙家有人意识到这是上天赐给孙家的礼物。在钓龙天官缺失的时代，墓道太保中出现了五味真火的奇才。也就是因为这一点孙家才真正下决心夺取钓龙天官的位置。可是很明显，他们也不希望孙达盛夭折。

　　为此公会特意远赴南海归墟之地，从千年老蚌体内采集了南海龙珠。这种宝物集天地之精华，吞归墟海气凝练，乃是至阴之物。公会的高人把这个龙珠磨制成了一个牙齿镶在了孙达盛嘴里。平时这种阴气便能在一定程度上压制孙达盛体内旺盛的阳气。也正是如此，孙达盛才得以一只活到现在也没有夭折。

　　听完了孙婷婷的讲述，我不由得由衷的感叹，原来孙达盛也不容易啊。但是更让我吃惊的是孙达盛竟然是身负五味真火的人。这种力量根本已经超脱了三阳决的境界，就像是天星风水一样是常规风水之上的另一个境界。猛然间我发现，一直以来我自以为是优势的地方，实际上早就被孙达盛比下去了。

　　感叹的同时，我也从心底发出一种危机感。或许我真的不是孙达盛的对手吧。至少现在的我跟他有着境界上的差距。这根本就是天上地下的鸿沟。不过猛然间，我又燃起了一股斗志。虐菜的游戏太没意思了。如果孙达盛只是我原来想的那么垃圾的话，我也就没有把他当成对手的必要了。现在得知了他的真正实力之后，我莫名的有种渴望，渴望马上修习天星风水！渴望站到和孙达盛同样的一个境界中，来一场势均力敌的争斗。

　　“孙婷婷，我明白你的意思。”我说道，“不过没有什么人是天生的领袖。我也没有立刻就执掌公会的意思，时间会证明一切，我会让孙达盛、让整个公会看到我的实力。”

　　“切，白跟你说这么多废话了。”孙婷婷听了我的话很是不爽的白了我一样，翻了个身不再看我。一夜无话，第二天一切照常。凌风依旧来给我讲课，而孙婷婷也被送来了一大堆的文件。看得出来她还是个大忙人。进入工作状态的孙婷婷完全跟平时判若两人，安静的伏案疾书，满脸的严肃谨慎。黑长直的秀发垂下，这幅画面颇有种知性美女的感觉。

　　时间过得飞快，两天之后我比孙婷婷提前出院了。我也没有回家，直接跟着凌风去了耀龙大学。在那里我见到了仍旧孙教授。他还是最开始见到他的那副模样，一看到我就提加入他们系的事情。凌风推脱再三才勉强让孙教授“暂时”放过我。

　　“今天有什么计划吗？”来到了地下的办公室，我直接问向凌风。

　　“今天暂时没有训练课程。小兴安岭那边有了新进展，大量的唐代文献被发掘出来。不过破译工作遇到了瓶颈，专家组希望能得到天星风水上的支持。”凌风说完看了看我，“也就是说到你出场了。”

　　“好吧，需要我做什么？去北京吗？”我问道。

　　“不，考虑到安全问题，北京方面会派来催眠专家。在这段时间，吉列切克夫先生会对你进行心理镇定。”凌风说道。

　　“额，什么叫心理镇定？”我挠了挠头问道。

　　“没什么，就是一些放松运动。让你的情况更适合催眠而已。”这个时候吉列切克夫走了进来恰好听到我的问题，接口说道，“你的体质没法药物催眠，我们会给你配制一种强效的镇定剂，同时我负责在心理上让你平静下来。”

　　“吉列切克夫先生，那之后的事情就交给你了。”凌风说着就起身离开了。

　　“请叫我吉先生。”吉列切克夫有点不高心的说道。

　　“额，好吧，吉列——吉先生。”我说道，“你就随便招呼吧。”我身子往后一靠，摆出一副任你宰割的样子。反正我也不懂催眠什么的，他怎么说我就怎么弄好了。

　　“赵珏，赵珏！这家伙是心理医生吧？”这个时候小青突然说话了，“有心结的话是没法接受催眠的，你不如把你的情况跟他说说。”

　　“什么情况？”我奇怪的问道。

　　“你还装。就是陈凌雪的情况呗。”小青说道，“现在你心里唯一的心结就是陈凌雪了，你解不开这个心结你就要承认。虽然我也是情感方面的专家，不过你这种特殊情况我承认不在我的能力范围之内。这时候你应该听一听专家的意见。”

　　“什么专家？他不是个医生吗？”我奇怪的问道。

　　“他是个心理医生啊！”小青有点无奈的说道，“哦，我忘了。你这种人还很难接受心理医生吧。总之你跟他说一说试试吧。说不定人家有办法呢。”

　　我听了之后也不由得心虚，这就是凌风所说的时代逻辑局限性。现代人基本已经算是比较接收心理医生，而我这种人对于心理医生还是有很深的抗拒心理的。这也是心理医疗方面的难度，心理医生往往需要很长的时间才能让病人完全的接受自己。但是小青作为现代人，应该很清楚心理医生的意义。既然她都这么说了，我咬了咬牙还是决定跟这个所谓的心理医生说一说。

　　“那个——吉先生。”我有点吞吞吐吐的说道，“其实，有一件事情我想跟你说说。”

　　“哦，想说的话就说吧。”吉列切克夫明显也没想到我能主动开启话题，用一中很是鼓励的目光看着我说道。

　　“其实——”当真的要说的时候我才发现有多么的难开口，憋了半天才说道，“我爱上了一个不该爱的人。”


第一百一十六章 解开心结

　　我从来不知道自己的语言表达能力是如此的匮乏，明明很清楚的一件事情，我支支吾吾的说了半天。到最后说完了，我甚至不知道在说什么。也不知道吉列切克夫听明白了没有。半晌之后，吉列切克夫微微笑了笑说道，“首先很感谢你能信任我，跟我讲这些说明你已经对我敞开内心了。对于这份信任，我由衷的感谢。”

　　“额，没什么没什么。”我也不知道该说什么，有一茬没一茬的说这话。

　　“对于这件事情，我觉得你陷入了一个误区。”吉列切克夫笑了笑说道，“我想知道，你是怎么看待男女之间的爱的。”

　　“额，吉先生。我也说不清楚。”我无奈的低头说道。

　　“那么我换个问法问你，你为什么觉得自己爱陈凌雪呢？”吉列切克夫问道。

　　“因为——”我本来觉得这根本不是个问题，只要被人问了我能毫不犹豫的说出来。可是当真的要说的时候我才发现，竟然根本说不清楚，“我其实我也说不清楚这种感觉。只是——我跟她在一起的时候就觉得很快乐，跟她在一起就感觉能够无话不谈。心里有种想要守护她的感觉，不希望她受委屈。想让她得到最好的——大概就是这些吧。”

　　“很抱歉，刚才我问了一个我也不知道答案的问题。”吉列切克夫说道，“我也不知道什么是爱情，世界上没有人能说清什么是爱情。不过心理学上的经验告诉我，在你这个年龄的爱情观是很不完善的，有的时候对于某种奇怪的感情会下意识的当成爱情来看待。”

　　“你的意思是说我并不是真的爱凌雪？”我奇怪的问道。

　　“嗯，只能说你现在喜欢她。爱是一个很神圣的词，它需要经历时间的磨练才能显露出真正的瑰丽。有的时候放一放时间会告诉你一切。”吉列切克夫说道，“或者说我可以给你举个例子，你不觉得你现在对陈凌雪的感情，很像是你对你妹妹赵依淼的感情吗？”

　　“啊？”我被他说的一愣，有点不明就里的看了看他，示意他继续说下去。

　　“这种感情可能只是你错把对妹妹的亲情当成了爱情。这确实是一种很难分辨的感情。”吉列切克夫说道，“我跟你讲一个故事吧。从前有一个女儿问爸爸什么是爱情？爸爸说爱情就是爸爸什么都没有妈妈依然嫁给爸爸。女儿又问什么是亲情？爸爸说亲情就是妈妈绝不会让你嫁给一个什么都没有的人。女儿又问妈妈什么是爱情？妈妈说爱情就是爸爸什么都有了依然爱妈妈。女儿又问什么是亲情，妈妈说亲情就是爸爸绝不会让你嫁给一个什么都有却不爱你的人。”

　　“我这么说你明白吗？”吉列切克夫说完便不再说话了，我陷入了深深的思索中，咀嚼着话中的滋味。恍惚间似乎抓到了什么，可是又无迹可寻。但是一直纠结在我心头的那个结似乎松动了。恍惚见我好像看到了一条出路。

　　“吉先生。你说的真好。”我憋了半天才说出这么一句，“我会考虑你说的这些话的。不过，你也知道我即将要进行催眠治疗了。你能不能给我想一个马上就能解决问题的办法啊？”

　　“那也简单。”吉列切克夫说道，“你现在就去把这件事情告诉她。”

　　“啊！”我听了大吃一惊，有点傻眼的看着吉列切克夫。

　　“你别做出这样的表情。”吉列切克夫说道，“用你们中国一个著名艺人说的话就叫——说，说出无毒。（详情请见赵本山小品《心理诊所》）这种事情你要是不说的话，两个人永远都会处于这种尴尬的局面。现在的情况已经是最糟糕的了，说出来的话才有可能有转机。”

　　“你的意思是长痛不如短痛？”我犹豫的问道。

　　“你这么理解也可以。”吉列切克夫说道，“至少你说出来了，才是把心结拿到了明面上来。不敢面对心结比心结本身更可怕。”

　　之后的我便陷入了沉默，心里想着他的话久久不语。最后还是决定试一试，就像他说的那样，不敢面对心结比心结本身更可怕。

　　“吉先生，谢谢你的帮助。我这就去跟她说明白。不管别的，至少这件事情凌雪她也有权利知道。”我斩钉阶梯的说道，说完便直接冲了出去。我决定跟凌雪摊牌了，无论什么结果，今天一定要让她也清楚这件事情。

　　“喂，凌雪，你现在有时间吗。”我拿出电话打给凌雪。接过电话的凌雪明显很是欣喜，急忙说道，“赵珏，有时间有时间！你有什么事吗？”

　　“我有点事情要跟你说，我们见个面吧。就我们两个。”我说道，之后我们约了个咖啡厅。我赶到时凌雪已经在包间里等我了。我们面对面坐下，之后的几秒钟里我们出奇的都没有说话，气氛安静的尴尬极了。

　　“凌雪——今天我要告诉你一件事情。”我还是先开口说道，“我再确定一下，你的那个项链是你妈妈赵依淼给你的。而她是从她哥哥手里得到的。对吧。”

　　凌雪明显一愣，没想到我着急忙慌的找她来是说这件事情。不过还是下意识的点了点头说道，“嗯，没错。”

　　“那么我问你，你知道你的这位舅舅叫什么吗？”我真正说的时候不想直接告诉她，只能一点点的引道。

　　“嗯——我还真的不知道。我妈妈家里好像有很多的哥哥姐姐，这些年她们早就不来往了。”凌雪摇了摇头说道，“怎么了？你怎么想起来问这件事了？”

　　“凌雪，那么我现在告诉你一件事情。是关于我身世的。”我尽量让这个事实委婉的告知凌雪，“我其实是一个盗墓贼，出生于1972年。今年已经44岁了。我知道我的样子很没有说服力，但是我可以告诉你。我是在1980年的时候进入了一个古墓，在里面我以一种假死的状态度过了二十年，也就是说我身上有二十年的时光是没有流逝的。我这么说你相信吗？”

　　“我——”凌雪眼睛瞪得老圆，呆呆的看着我没有说出话来。

　　“我知道这很难相信，你还记得那一次我们在KTV看到的那个罗霍吗？他就是我小时候的玩伴。”我说道，“当然，我跟你说这些是为了之后的事情。我有一个妹妹，叫赵依淼。”

　　“什么？”凌雪这下子彻底愣住了，用一种奇怪的眼神看了我半天才说道，“赵珏，你什么意思？你到底要说什么？”

　　“我在那次在墓道中你说明项链来历的时候就发现了。你的那个项链就是我小时候送给我妹妹的，不但上面的宝石是一样的，再加上你所说的这些情况——”我一字一顿地说道，只感觉每一个字都重若万钧，“如果我没猜错的话，我就是你的那个舅舅，你是我亲外甥女。”

　　凌雪就那么傻愣愣的听着我的话，我说完之后抬起头对上了她的目光。我看得出来，在她的眼神中有难以置信，还有惊恐。我知道这种事实让她承认太过残酷了，可是有时候世界就是这么残酷。

　　“骗人的！”凌雪有点失神的说道，“都是骗人的！我知道了，你就是嫌弃我了嘛！嫌弃我的话就直接说啊！用不着编出这么离谱的理由啊！还是我舅舅！还穿越了二十年！你能不能编的在靠谱一点啊！”

　　“凌雪，你听我说！”

　　“不听不听！我什么都不想听！既然你嫌弃我，那就算了！算我自作多情了！”说完凌雪哇的一下哭了出来，转身冲出了包间。


第一百一十七章 回忆浮现

　　“凌雪！”我伸手想要拦她，可是她身形飞快，我也只是抓了个空。急忙起身追了出去，眼看着凌雪冲出店门，大哭着就要横穿马路，我一下子冲了过去抱住了她。凌雪哭的更是厉害了，回身不提供的打向我，一边打一边喊，“你这个混蛋！为什么要骗我！为什么不喜欢我了！”

　　“凌雪，你冷静点！听我说！”我也是抱着凌雪大喊道，“我知道这件事情让你很难接受，你可以不相信，但是我有两点要告诉你，第一，我没有骗你，第二，我喜欢你！”

　　似乎是被我最后一句话镇住了，凌雪抬起满是泪水的双眼看了看我，最后一下子又扑在了我的怀里大哭起来。不过这一次没有打我，也没有说什么，只是那么在我怀里悲伤的哭着。我没有指望凌雪能马上就接受这个事实，只是那么抱着她任她的泪水落在我身上。

　　最后似乎是哭尽了眼泪，凌雪的状态略微平静了下来。我们俩就这样在大街上抱头痛哭也不是太好，最后我还是带着凌雪回到了她家里面。大房子依旧是空荡荡的，陈老板不知道去哪里谈生意去了。回家之后我们两个都陷入了沉默，最后还是我先说到，“凌雪，我知道你很难接受这个现实，我不否认我喜欢过你。现在也很爱你，可是这种爱不是那种男女之间的爱，你可以理解为一个哥哥对妹妹的爱。是那种家人的爱，你明白吗？”

　　“我知道！我也懂！可是——”凌雪红着眼睛说道，“我做不到！我做不到啊！赵珏，我喜欢你，我有多喜欢你你知道吗？我——”

　　凌雪脸上的表情复杂不定，像是在犹豫，又像是在说服自己一样，最后叹了口气才说道，“——我需要一点时间来接受。你能给我点时间吗？让我静静，让我自己好好安静一下。”

　　“凌雪，你可别想不开啊。”我看着她的样子有点担心的说道。

　　“不，赵珏。你放心吧，我只是——只是——你先回去吧。求你了，让我自己安静一下吧。”看着凌雪的样子，我也没有办法，只得一步三回头的离开了。但是还是很担心凌雪会不会做出什么傻事来。这种情况是不是应该找人来劝劝凌雪啊。可是找谁呢？陈老板？这货根本指望不上。韩菲菲？怎么有种公主去劝秦香莲的意思啊。这种情况下应该找凌雪的朋友来劝劝吧。

　　可是说实话，我对凌雪真的不是很了解。她有什么知心的好朋友我一无所知，看来我还真的是有点太幼稚了。思来想去也没有个解决的办法，看来这件事情只能靠凌雪自己来想通了。不过怎么说现在我也算是把这一档子事情拿到了明面上来解决，内心中的那个结也算是解开了。我所要做的事情太多了，没时间在外面多待，直接赶回了耀龙大学。

　　我把事情跟吉列切克夫说了一下，他也只是劝我放宽心，他也会联系其他的一些心理医生去帮我劝劝凌雪。虽然他本人就是心理医生，可是因为跟凌雪不熟悉也不好出面。但是他们调查了凌雪学校的心理老师，由她们的老师出面更好。

　　之后的一段时间，吉列切克夫就开始给我放一些音乐。说什么尽量让我放轻松。第二天傍晚的时候凌风带来了一个整箱的针剂。我平躺在了一张床上，另一边吉列切克夫已经换上了一身的白大褂。

　　“我们的专家组对你的身体做了几个假设，决定从两方面入手。一个是增强药性，另一个就是让你自身的抵抗力下降。”说着他把一个满是红色药剂试剂注入吊瓶中，“这是我们特制的神经毒素，它提炼自澳洲的太攀蛇。这种蛇咬中猎物后释放的毒液，足以毒死20吨的猎物。相当于25万只小白鼠、100个成年人或两头非洲大象的重量。这种毒素在药物中作为中和掉你体内抗体的部分，另外还有特制的致幻剂。两者加在一起希望能起点作用。”

　　“我都不知带该祈祷药物起作用还是不起作用了。”我有点脊背发凉的说道，看着一边的吊瓶，如此烈性的毒药竟然要用点滴来注射，对于人类来说未免有点太丧心病狂了。或者说我已经跳到了非人类范畴了吧。

　　“之后是对你的改造。”吉列切克夫说道，“我们会对你的动脉进行控制性放血。你的抗体体现在血液中。缺血可以造成你自身意识的虚弱，同时也能稀释抗体。你要做好准备，虽然说我们也不想把你弄到缺血性休克的地步。”

　　“如果不是知道自己的体质，我绝对会以为你们都是纳粹集中营出来的。”我已经懒得吐槽了，翻了个白眼说道，“随你们变吧。别弄死了怎么都行。”说完就往床上一躺，摆出一副任人宰割的样子。之后他们又往我身上弄了不少检测仪器，同时给我带上了耳机。轻缓的音乐在耳边响起，我感觉到点滴的地方一阵火热，可以想象毒性的强烈了。

　　这一次没有我想象中的清醒，渐渐的我能感觉到意识开始迷离。不知不觉间，我发现自己置身于一片虚空中。不远的地方似乎有个光球在指引着我，我下意识的试图去追寻它。猛然间周围的景物急剧变化，我只感觉身子飘飘然的，视线有点模糊。不过很快视野重新清晰起来。周围的环境变得异常熟悉，破旧的村庄，荒凉的山野，小篱笆院里一个中年人叼着个很洋气的烟斗上下打量。

　　我一下子就认了出来，这是我家的那个村子！这是我遗忘了的记忆！我面前的这个人，正是我师父李天珏！师父点着了烟斗，吸了一口烟。随即马上连连咳嗽，一甩手把烟斗扔到了一边。

　　“他妈的，这老外的烟真够呛的。”师父吐了口唾沫回头拍了我一下子，“你小子也不知道机灵点。要顺顺点卷好的香烟，给我弄这种烟斗回来想呛死我是不是？”

　　看着师父那熟悉的脸，听着这熟悉的骂声。我一时间百感交集，师父啊师父，好久不见了。但是我没有办法表现去来，这只是我的记忆。我现在更多的是像一个旁观者，看着过去所发生的一切。

　　“行了，能弄回来这些就不错了。”我有点不耐烦的说道，“再说了，你也不是没有钱。想抽好烟自己去供销社买去呗。你没看那些来外都是带着抢来的嘛！要是被他们发现了我偷东西，还不毙了我啊！”

　　“滚边蛋去。这点小事都敢干不好。”师父白了我一眼说道。

　　记忆渐渐的从心底涌现，那是1988年初，我们村子来了一帮外国人。那时候老外还是很稀罕的东西。村子里的人也不知道他们是来干什么的。只知道他们三十多人在村子里租了个大院，随后就陆陆续续的开始派人往我们村子的黑鬼山探查。

　　村长里的人一开始有来劝阻的，不过老外目中无人的很。仗着自己装备强悍，先后进去了三支探查队。可是全都如同泥牛入海一样没了音讯。之后老外们才开始向村子里的人请教。还希望找一些猎户做向导。村中人自然知道黑鬼山的厉害，全都劝他们不要去送死。老外不信邪，最后村子里的人让他们老找我师父。

　　我还记得那时候师父跟他们说的第一句话就是，“你们雇不起我。”


第一百一十八章 外国人

　　“李先生，你太小看我们的实力了。”老外没几个懂中文的，负责和我们交涉的是一个二十五六的中国女人。打扮得很干练，颇有种英气的感觉。她叫安雅，在外国长大的中国人。据说很了解中国文化，跟我们交流起来没什么难度。

　　“只要你能真的把我们带到山里面，两万美元就是你的了。你明白美元的汇率吗？那是将近九万的人民币，这笔钱存在银行里，利息都够你活下半辈子了。”安雅说着直接拿出了一沓美钞放在桌子上。师父当时什么心态我不知道，反正我是看呆了。

　　“我没有小看你们，是你们小看这个黑鬼山了。”师父摇了摇头说道，“那不是你们能去的地方。我劝你们还是赶快放弃吧。”

　　“既然这样的话你开个价吧。”安雅说道。师父看着她呵呵笑了笑，摆出五个手指。

　　“五万？”安雅试探性的问道。师父却是摇了摇头。

　　“五十万？”师父继续摇头。

　　“你不会是要五百万吧。”安雅有点讥讽的说道。

　　“五千亿！”师父一字一顿的说出这句话，当时我都傻眼了。心说师父果然是老年痴呆了，你以为这是冥币啊，一开口就是五千亿！

　　“李先生。你要是这么说的话就没意思了。我们确实很有诚意，希望你也能拿出诚意来谈。”安雅听到这里，不怒反笑的说道。

　　“所以说你们不知道那山里面有什么秘密。那里可是能够颠倒世界的宝藏。你觉得我们这个世界的价值不值五千亿？我只要了一个零头罢了。”师父不冷不淡的说道。

　　“李先生，可能我们低估了那山里面的东西的价值。但是你也有点高估你自己了。”安雅说道，“我们也对你有所了解。你是土夫子没错吧。法律上叫你们盗墓贼。我不是很了解中国的法律，不知道盗墓在中国要被判什么刑罚。”

　　“你威胁我？”师父玩味的看了看安雅说道，“小姑娘，你最好老实一点。中国有很多高人都生活在民间。如果你觉得举报我能让我进监狱的话，那么我可以很清楚的告诉你。我进去不出24消失就会有人恭恭敬敬的接我出来，而你们别想活着离开中国。”

　　我当是听了师傅的话只觉得他在虚张声势，同时感叹老外真好糊弄。不过我还没有察觉到那一刻师父身上透露出来的那种上位者的威严。如果师父真的被有关部门抓到的话，公会力量全面发动。那么师父所说的那些都将会变为现实。

　　安雅面露狐疑之色，第一天的谈话就这样结束了。安雅离开之后，我一下子就跳起来大喊，“师父啊！你疯了吗？两万美元啊！两万刀了！你还想要怎么样啊！最近都没有什么进账了！你都好几个月没干活了。家里的米缸都见底了！不答应他们你再过几天就吃西北风吧！”

　　“你懂个屁。”师父没好气的白了我一眼说道，“老老实实学你的习去吧。还知道刀了，显得你懂外语是不是。”

　　“师父！你要是懒得动弹的话，我去带他们就行了。不就是黑鬼山嘛。我八岁的时候就自己走个来回了。”

　　“他们可不是要进山那么简单。”师父看了看我说道，“他们要的是下地懂不懂？那个墓可不是一般人能弄开的，那可是撬开阎王爷的嘴掰金牙。”

　　“平时是谁总说自己不是一般人的。”我无奈的说道。

　　“臭小子你找死是不是？”

　　“不是啊师父，既然你觉得有危险，那么不下地就是了。”我说道，“带他们进山就好了。”

　　“你觉得到了那里是我说不进去就不进去的吗？”师父没好气的说道，不过突然看了我一眼，“话说你也有段时间没实践了吧。我看就这样吧，明天你自己去带他们进山。想赚钱就自己弄。”

　　“你不是说他们会逼我下地吗？你这是要把你亲徒弟往火坑里推啊！”我无奈的说道。

　　“怎么会。”师父看了我一眼说道，“你是我的徒弟，一个小孩子罢了。到了那里之后就算你要带他们下去，人家都不一定信任你。”

　　“对哦！哈哈，这么说又有钱赚了！”我说着兴奋的跑开了，完全没注意到身后师父一声意味深长的叹息还有一句幽幽的，“时间就要到了。”

　　第二天早上我就找到了安雅他们。直接表示我能带他们进山。安雅昨天见过我，知道我是李天珏的徒弟。不过明显是看我太年轻了。

　　“我说小鬼。那个树林已经吞了我们十多人了。你知不知道这可不是闹着玩的。”安雅一本正经的看着我说道。

　　“有什么啊，黑鬼山我从小就被师父带着进进出出。我自己的话，三天就能进到里面去。”我自信满满的说道，“而且我比我师傅便宜多了，你们给他两万，我只要两千就够了。”

　　安雅还是有点不信任，她似乎决定今天再去拜访我师父一次。我也不多说，等着她在我师傅那里吃瘪。果不其然，下午的时候安雅垂头丧气的回来了。就看到他们一群人又是一阵讨论，最后安雅过来跟我说道，“你想干也不是不行。不过你要先给我们证明一下你的能力。”

　　“好啊，怎么证明？可别说让我先带你们进去看看。别把我当傻子。”我说道。

　　“那道不用。”安雅说道，“我们之前进去了几个探查小队。他们全都没有回来。我们估计他们已经牺牲了。如果你真的很熟悉这里的话，就帮我们把他们的尸体找回来。这就算是一个测试，没问题吧？”

　　“一个尸体五百。要刀了！”可别把我当成毛头小子，谈判讲价之类的活计师父也教过我。这种时候要是不捞一笔实在不是我性格。

　　“好，成交。”安雅说道。当下我就回去取了一些干粮，直接进山了。临走的时候安雅看着我进入的树林。当她看到我只带了一些干粮，甚至连防身的武器都没有的时候，也有点惊呆了。其实黑鬼山对我真的没什么难度，从小师父就拿这里训练我。这片山脉也不知道是怎么的，下面有数不清的墓穴。小的只有一个土坟，大的甚至比得上王公贵族的古墓。但是其中的邪性也不小，这里常年有莫名的野兽出没。同时孤魂野鬼亦不在少数。看似自然生长的树林也有讲究，浑然天成一个奇门遁甲。误入其中者必会迷失方向，最后不是被活活困死在里面，就是被野兽妖魔干掉。

　　当然，对于了解这里的人来说，危险系数几乎为零。我心中有个地图，只要按照地图走，就能轻松的避开所有危险。对于别人致命的迷宫，对我来说跟自家后院差不多。

　　我知道如何避开危险，自然也知道哪里的危险足以致命。所以我也能推测到那些人的大概遇险位置。果不其然，在一个小山包的阴面发现了几个人的尸体。不过我并没有马上过去。因为时机不对，那里是一处阴气凝煞的凶穴，必须要等到正午时分阳气最盛的时候再过去。

　　等到了时机，我直接冲了过去。带起一个人离开了那里。我也知道凭借我一个人想要把所有死在这里的人都弄回去不现实。而且他们也只是要证明我的实力罢了。能带多少反倒不是什么很重要的事情。三天之后，我背着一具散发着尸臭的尸体缓缓走出树林，安雅他们顿时惊呆了。


第一百一十九章 不该出现的高原反应

　　我的举动确实让安雅他们震惊了。本来他们以为我不过是想进到山林里面躲两天，然后出来说没找到。可是当他们看打我拖着一具尸体出来的时候，老外齐齐高喊哦卖糕的！看到如此战绩，安雅也不得不承认我确实有这个本事。商量好了之后，决定第二天带他们进山。

　　本来我当是并没有把这件事情放在心上，但是那天晚上师父变得很奇怪。那天晚上天空异常的晴朗，抬头仰望，如同置身亿万星辰之间。好像一伸手就能抓住那闪烁的星星一样。观天象是师父每天晚上的必修课，我早就习以为常。可是今天师父的脸色说不出的难看。脸上的褶子聚拢到了一起，像是要拧出水来一样。我被师父那种表情吓到了，有点颤颤微微的问向师父，“师父，你怎么了？”

　　“要变天了。”师父沉默良久才意味深长的说道，我听着奇怪，抬头看了看天空。那个时候我只是初窥天星风水，漫天的星斗在我眼里没有什么特殊的意义。不过我知道师父不会无的放矢的。不由得心里开始没底起来。

　　“师父，你把话说清楚啊，什么叫变天了？”我奇怪的问道。

　　“赵珏，你一路小心。”师父看了看我说道，“进去之后，一路留下记号。我们会想办法跟在后面。”

　　“师父，你什么毛病啊？你不是说不想进去吗？现在怎么又要进去了？”我奇怪的问道，“再说了，你要是想进去就自己进去呗，还用得着我留下记号吗？这世上还有什么树林能迷惑得了你啊。”

　　“你不懂，它已经开始运转了。”师父指了指黑鬼山方想的夜空，“它会阻止我，但是它没想到真正要去的不是我啊。早就换人了，造化弄人啊，即便是它也有失算的时候。哈哈哈哈——”

　　师父说话没头没脑的，最后有点近乎疯癫的大笑起来。我听得莫名其妙，“师父，它是谁啊？”

　　“它就是它，你日后就会明白的了。虽然来的比我想象的要早点，不过已经够了！它无论如何也想不到，会是你吧。哈哈哈哈哈。”那一次师父的笑声让我记忆深刻，自从我见到他一来，从未见过他笑的如此释然而又嘲讽。多年之后我才明白，师父的笑声是解脱命运束缚的释然，和对命运本身的嘲讽。

　　第二天清晨，师父没有来送我，而是直接去镇里面，说是要发一封电报。我也没有太在意，毕竟师父本身就是一个怪老头。带着安雅他们剩下的二十多人，我们杀入了黑鬼山。一进树林，天空中就好像投下了莫名的阴霾一样。我心头猛地一紧，这种感觉太奇怪了。我这不是第一次进黑鬼山，以前从来没有过这种奇怪的感觉。又联想到昨天师父的那奇怪表现，我心中不知怎么的有点没底了。

　　“切，老东西跟我装神弄鬼的。等我回去之后看我怎么收拾你！”我像是在给自己壮胆一样说道，脚下也不由得加快了几分。走了一上午的时间，头顶的那一层阴霾始终没有散去。到了正午，我们一行人停下来休息。看得出来老外们的消耗也很大，不过这种情况下有经验的人就会发现，这种消耗不合理。就是说他们本不应该走这么近的路程就开始疲惫。

　　我发现了其中的异样，安雅似乎也发现了。队伍在一边生火休息，我一个人蹲在不远的地方吃着牛肉罐头。老外的伙食还是相当给力的，那个时候即便是过年也很少能这么痛快地吃肉啊。不过就在我吃的正爽的时候安雅却靠了过来。

　　“赵小弟，走了一上午了。还能受得了吗？”安雅似乎很是关心的问我道。

　　“还好了，这里我以前也来过几次。没那么累。”我随口说道。

　　“有个事想问你一下。”安雅犹豫了一下说道，“这里是不是有毒瘴之类的东西啊。我感觉我的队员消耗都有点太大了。他们都是训练有素的专业人士，就算是一上午的负重急行军都不应该这么累。”

　　说着她指了指一边累的气喘吁吁的人群。同时她自己的喘息也是很沉重，我甚至能感受到她呼出的沉重气息喷到我的脸上。这个时候我才发现异样，相比于我只是感觉头顶有阴霾，其他人的反应严重的多。

　　不过说实话，我不是很了解这方面的知识。一直以来我要么是一个人行动。要么就是钓龙天官和当世最强墓道太保三人组队行动。从来我只需要关心我自己就行，对于外人的突然状况，我也有点束手无策。只得挠了挠头说道，“额，毒瘴倒是没有。就算是有毒瘴的话，也不应该是这种情况吧。”

　　“这里的海拔是多少？”安雅突然问我道。

　　“额，不清楚，大概几百米吧。”我摇了摇头说道，“怎么了？这跟海拔有什么关系吗？”

　　“可能是我想多了，不过这种情况，一般会发生在高海拔地区。现在的状况很像是高原反应。”安雅说着也要了摇头，她不是没看过这里的山脉，虽然连绵起伏，不过确实没有什么太高的山峰。休息了一段时间之后，我们又开始上路了。虽然距离他们的目标直线距离很近，可是我为了避开一些危险的地方，不得不带着他们饶远路。然而下午的时候，这种情况更加严重了。走了不到两个小时，那帮老外就开始叫苦不迭。我们不得已又开始停下来休息。

　　这一次不止是安雅，他们队里的很多人都开始发现了异样。就看到几个老外跟安雅在那里不知道正说些什么，最后就看到他们开始用一个锅烧水。我有点好奇的靠了过去问他们在干什么。安雅就告诉我，他们这一次没带气压计，但是还是要用一些简单的方法测量一下这里的气压。大气压越低的地方，水的沸点越低。每提升一百米，水的沸点大概会下降0.3度。珠穆朗玛峰上面，水的沸点只有72度。

　　很快锅里的水沸腾了，看着温度计的标识，所有人的脸色都有点难看。只有九十度，也就是说这里的大气压相当于三千米以上的高原了！奇怪的感觉笼罩了整个小队，此时身处树林之中，高大的树木遮蔽了视野。我们也没有办法远眺来看看我们现在到底处于一种什么样的地理位置。

　　那几个领头的老外开始骚动起来，我心中的不安感更加剧了几分。果然师父昨天晚上不是无的放矢。

　　“应该是环境的问题，如果我们真的身处于三千米的海拔的话，不但气压会变，温度也会变的。一般来说，海拔越高，气温越低。因为对流层大气的主要直接热源是地面，离地面越远，得到的地面辐射越少，气温也就越低。每上升100米，气温下降0.6摄氏度。”安雅的说法似乎给了众人一个解释，可是这里奇怪的环境还是让他们感觉前途存在着莫名的恐惧。

　　这一次的休息一直持续着，一直到了晚上都没有继续前进。更恐怖的是，有人竟然有了高原反应。队伍中有几个人开始痛晕目眩，心慌恶心。就这样，一整夜所有人都在这种未知的不安中睡去。第二天早上的时候，情况更加的恶劣。队伍中有一半人都失去了行动能力。这对于一个队伍来说是致命的。前进明显是无法前进了，而现在就算是要原路回去，这些人也都没有体力能动弹了。大部分人都在营地中呻吟，一时间仿佛地狱临世一般。


第一百二十章 守墓神兽

　　情况恶化的出乎所有人的意料，一晚上的时间，整个队伍都变得进退两难。就像是失去了翅膀的鸟儿一样，只能停留在原地，等待死亡的来临。队伍中能活动的人不多了，安雅还算是其中的一个。但是她的样子也不是很好，可能是因为气闷的关系，她的脸有点不正常的红。喘息也粗重了很多。

　　“赵小弟，这到底是怎么回事？我们不能再这么等下去了。再这样下去所有人都要完了。你熟悉这里的环境，这种情况以前出现过吗？”安雅有点焦急的问道。

　　“我从来没遇到过这种情况。”我要是说不着急那是假的，先不说他们还欠我工资呢，单单这么多人命我也不能置之不理啊。可是这种状况已经超出了我的能力范畴。

　　“现在的情况是我们身处于一种极其缺氧的环境。”安雅似乎是在自言自语，又像是在给我分析，“因为气压测试的结果，我们确实是处于这种环境中。不会是中毒之类的症状。那么我想知道，在这附近有没有什么诡异的地方，比如鬼怪之类的东西。我们会不会是遇到妖怪了。”

　　安雅能说出这种话我觉得很奇怪，因为她给我的印象就是那种纯粹的外国人。对于我们中国的这种鬼怪说法应该当成是密信嗤之以鼻。不过她的想法倒是提醒了我。略微回忆了一下，我确实是带着他们走的安全路线。一路上有几个危险的凶地我都绕了过去。非要说的话——等等！我一下子想到了什么，急忙问道，“你们队里的人是不是有人在路上打鸟了！”

　　安雅被我问的有些奇怪，不过还是回头对营地里面的人喊了几句英语，过一会里面有人回了一些话，就看到安雅面色不是很好看的对我说道，“嗯，之前有队员发现我们经过的路上有两只乌鸦一样的大鸟，他们觉得不吉利，就用石头打了他们。怎么了？这跟现在的情况有什么关系吗？”

　　“你们打了守墓神兽了。”我有点没好气的说道，就在我们之前经过的一个地方，我绕开了一个奇怪的古墓。我都能说是奇怪，那可就是相当的奇怪了。我只跟着师父去过一次，那个时候我们也只是进入了墓穴的墓道中。里面全是一些鸟兽的壁画雕塑。师父看了几眼就带我匆匆离开了。师父说那不是人的墓，而是一个兽王。那个时候师父的神态紧张异常，好像是触碰了什么恐怖的机关一样。我最开始还不以为然，可是当我抬起头的时候才发现，周围的树枝上密密麻麻的围满了黑乌鸦。师父就指给我看附近树木上的鸟，众多黑乌鸦之中有一只纯白的怪鸟异常醒目。师父划破了手掌在对着那个白色怪鸟的防线，在地面上洒了三捧血。然后依次拜了三拜，口中念念有词。

　　之后乌鸦才渐渐散去。那个时候我惊恐之余，又觉得好笑，按照师父的意思，那是一个完全由野兽修建的墓穴。里面埋葬的是一个远古的兽王。我实在是难以想象，里面那精致的雕刻和壁画是出自野兽只手。不过那种黑压压一片，乌鸦遮天蔽日的场面还是让我记忆犹新。

　　师父说那是守墓神兽，这一次出现的是乌鸦算咱们走运。只需要血祭就可以了，万一遇到那些凶残的人熊、猞猁守墓神兽，我们少说也要留下条胳膊腿什么的。之后我按照师父的说法，每一次进山都绕着那里走。也就没有再遇到危险，可是现在他们惊动了那些怪鸟，恐怕真的有什么东西前来报复了。

　　我简单的把我知道的跟安雅说了说，就看到她好看的眉毛拧成了一团。最后叹了口气说道，“我不懂这些东西，你应该是这方面的高手吧。有没有什么办法能解决得了眼前的情况？”

　　“说实话，我也没遇到过这种事情。”我直截了当的说道，“你们虽然打的是鸟，可是这种报复不像是乌鸦。现在的情况属于缺氧，能够大范围的改变环境的手段，应该是奇门遁甲。我有一种假设，既然是缺氧，那么我们中的应该是乾卦。我需要确定这个奇门遁甲的整体格局才能想办法破解，现在只知道一个我们所处的乾卦点，我至少再需要一个点才能推测出整体的格局。”

　　“我听不懂你在说什么，总之你就说需要我们做什么吧。”安雅问道。

　　“说实话，这不是我所能应对的情况。我认为最好的方法就是你们在这里等着，我回去找我师父。”我说道，安雅的脸色立刻就变了，“不行，万一你一去不回，我们岂不是死定了！”

　　“我也知道你不会同意的，”我耸了耸肩说道，“另一个办法有点难说清楚。这么跟你说吧，奇门遁甲有八个挂象。每一个卦象误入其中都会有不同的反应，乾卦是缺氧，可能进入离卦之后就是似火烧一样。我需要有一个人去另外的地方，我通过那个人所在不同位置的不同反应判断那里的卦象。也就是说我需要有个人来趟雷。”

　　“我们现在都没有什么行动能力了。你不能自己去吗？”安雅有点为难的说到。

　　“没办法，你也看到了。这里的环境似乎对我没有用。我除了能感觉到头顶的阴霾，其他的什么感觉都没有。我就算到别的地方，也根本不会中招。”我说道，“怎么办看你们自己的了。我没有害你们的意思。如果我真的想害你们的话，只要再跟你们在这里耗上两天，你们全都要完蛋。”

　　安雅似乎也觉得我说的话有道理，回去开始跟那几个老外商量。看得出来，她想用英语把我的意思清楚的传达给那几个人，难度不小。他们叽叽呱呱的说了两个多小时，期间还发生过一次很强烈的争执。不过最后似乎是得到了共识。

　　安雅走了过来跟我说道，“我们决定试一试，不过我们能行动的人实在是不多了。就由我和斯雷特和克劳德三个人跟你去看看。”说着，那个叫斯雷特的家伙走了过来。斯雷特两米多的大个子，即便是在这些老外中也很显眼，整个人壮得像是一头牛。看得出来他的高原反应也很重，不过还在能够坚持的范围内。克劳德反倒是显得比较瘦小，但是颇有种短小精悍的感觉。尤其是一双眼睛机灵得很，虽然也再喘粗气，可是状况反倒是最好的一个。

　　我们四个人简单的带了一些东西，就开始朝远处走。他们一开始担心迷路，还在路上留了不少记号。其实有我在根本没有迷路一说，但是一想到要给师父留一些记号，我也没有阻止。我们就这样西北又走了二十多里的地方，斯雷特就叫住了我们。

　　“好像有问题，斯雷特说他全身变得异常沉重。”安雅翻译给我说道。我一下子就意识到了什么，急忙让众人在这附近游走。果不其然，没一会所有人都说感觉好像有什么重物压在了身上。这下子也证实了我的猜想，这里是根据八卦布置的奇门遁甲。这里应该是艮卦。两点一线，确定了两个点的位置，我立刻就开始推演整个奇门遁甲的结构。因为已经找到了门路，我也没有着急。一只推演了两个多小时才把大概的结构弄明白。

　　知道了整体的机构，我就能把众人带到生门去。然而就当我们回到营地，顿时被眼前的景象震惊了。整个营地空无一人，所有的装备都还在，可是就是没有半个人影——就好像所有人都蒸发了一样。


第一百二十一章 去留问题

　　当我们回到营地的时候完全傻眼了。空空如也的营地见不到半个人影。所有的装备都还在，篝火还在那边静静的燃烧着，一些东西散落在地上。看上去除了没有人，其他的跟我们离开时没什么两样。我们互相看了看，都开始冲过去想要找其他人的踪迹。可是找了半天没有任何痕迹。

　　营地里面甚至连争执过的痕迹都没有，我们只离开了几个小时，留在这里的人就这么凭空消失了！斯雷特扯着嗓子不知道在喊什么，可能是呼唤其他人的名字。声音在树林中传不远，但是不知道为什么，我听起来这种声音异常的空旷。我们找了一圈之后没有什么发现，只能又聚集在了一起。

　　“会不会是他们见我们长时间没回来，出去找我们了？”我试探性的问道。

　　“不可能。他们本身的行动力就不强，就算真的要来找我们，也不至于全员都出动。”安雅摆手说道，“他们消失的太突然了，装备什么的都没有动过。能发生这种情况，除非是发生了什么极其紧急的情况。”

　　“在这树林里能有什么紧急情况，紧急到让他们把所有的装备都放弃了。”我问道。

　　克劳德说了句什么，安雅翻译道，“他说会不会是马蜂一类的威胁。他们有人捅了马蜂窝，为了避开马蜂，他们才不得不离开。”

　　“应该不会，这里没有马蜂的味道。”我嗅了嗅空气说道，“而且我也来过这里几次，没法像有什么马蜂窝啊。而且按你说的，你们的人很专业。他们应该不会闲到去捅马蜂窝吧。”

　　“斯雷特问你，会不会是你之前提到的那个巫术搞的鬼？”安雅又给斯雷特翻译道。

　　“不可能。奇门遁甲再厉害，也不可能会让人凭空消失。就算真的把他们杀了，也会留下尸体的。”我摇了摇头说道。

　　“这附近有什么潜在的危险吗？你能不能都把它们列举出来。我们试一试逐个分析。”安雅看了看我说道。

　　“那可就多了去了，人熊、猞猁、毒蛇、毒虫、鬼藤、亡魂、恶灵——”我一口气说了一大串，最后安雅说道，“大概的可以分为三类。”

　　说着安雅用石头在地上画了三个图案，一个看得出来时四脚的爬行动物，一个是一棵树的样子，一个是个骷髅头。这种画法倒是我跟那两个来外都看得懂。

　　“三个分别是野兽、异形植物、鬼。”安雅说道，“那么你觉得最有可能的是哪个？”

　　“鬼吧。”我说道，斯雷特和克劳德看了看，也开始思考。克劳德问我有没有什么方法驱鬼，比如他们外国就用银子弹和大蒜驱鬼。我给他解释，这里的鬼魂实在是太多了，不能测试肯定有。关键是不确定是不是他们做的。

　　“既然你说这里已经有很多鬼了，那么他们现在没有攻击我们。也就是说在某种契机下这些鬼才会攻击人。这个契机是什么？”安雅替克劳德翻译问我道。

　　“一般来说进入他们的核心领地他们才会攻击。或者说有人带了什么对鬼魂有特别吸引力的东西。后者基本不会出现，要是有的话，这里的鬼魂早就开始攻击了。”我说道。

　　“那就是说可能他们是进入了其他鬼的领地了？”安雅问我道。

　　“有这种可能，不过他们的行动力不强，应该不会去太远的地方。”我想了想说道，“一般来说鬼怪也怕人，这里人多气盛。寻常的鬼怪是不敢靠近这里的。如果是哪个大妖的话，这里的妖气肯定会很重。”

　　“那就是说基本可以说不会是鬼怪作祟了。”安雅说着划掉了那个骷髅头，“那么野兽呢。会不会是野兽搞的鬼。”

　　斯雷特马上问会不会是人熊，他在东北大兴安岭那边见过人熊。将近三米的个头，力大无穷。剩下的人手无寸铁，遇到人熊肯定是死路一条。不过克劳德马上就反驳他了，他认为如果是人熊的话，这里肯定是一片狼藉，尸体横陈。

　　“会不会是猞猁？这山里面的猞猁很厉害的。会不会是猞猁把人都给拖回洞里面，做过冬的储备了？”我说道。

　　“不应该是猞猁。猞猁是一种离群独居、孤身活跃在广阔空间里的野生动物，是无固定窝巢的夜间猎手。现在是白天，而且能同时弄走这么多人，肯定是大群的行动。猞猁是离群独居的动物，不会一起行动的。”安雅不置可否的说道。

　　“你太小看这座山了。”我摇了摇头说道，“在黑鬼山里面，野兽，植物，鬼这三者之间的界限很模糊。长期生长在这里的动植物，会收到鬼魂力量的改动。猞猁群居也不是不可能的事情。”我说到这里，也难免想到了那个师父口中的兽王墓。想到这里，心里越发的没底了。

　　“那么很有可能是猞猁突然袭击了营地。”安雅说到这里，脸上的表情变得异常难看。我也知道，如果真的是这样的话，那么那些人估计是有死无生了。猞猁这种东西带着某种邪性，在这种地方更加恐怖。被它们抓走的话凶多吉少。可是有一点我不明白了，我们怎么没有收到猞猁的攻击，相比于那边的人多，我们这边人少。同等条件下，攻击我们的可能性更高吧。我把我的疑问跟大家说了，他们面面相视，都不知道怎么解释。

　　那么现在就是去向问题了。我们是继续在这里留守，还是去寻找那些失踪的人，还是马上打道回府，亦或者接着往山里面走。我个人的话更想直接回去，黑鬼山不是第一次进来了，可是唯独这一次，我感觉到了莫名的诡异。再加上之前师父跟我说的那些话，要不是这几年胆识练出来了，我早就忍不住转身逃回去了。

　　“继续往里面走。”这时候安雅说话了，“我们没有时间再派遣第二支队伍了。”

　　“我说你们进山到底为了什么啊？”我忍不住奇怪的说道，“要是为了盗墓的话什么时候来不行，现在我们明显是撞了邪了。这时候还是先退回去从长计议。”

　　“我们公司有特殊的任务，你没必要知道。你只需要带我们进山就可以了。”安雅脸上能看到的只有坚决，其他两个人也是同样的表情。我实在是想不明白，这山里面到底有什么东西能如此吸引他们。而且还必须在这个时候去。我的想法中，盗墓这行当急不来。我们看上的好东西都是在地下沉寂了几百上千年，那么久的岁月过去了都能等，现在安全起见等个几十年都不是不可以的。

　　“不行，你们现在的状况没法再往里面走了。”我想了想还是摇头说道，“你们的高原反应还在，已经累了一天了，现在应该马上休息。如果再有什么剧烈运动的话，你们会死的！我带你们进来的，不能看着你们死在里面。”

　　“我们的情况不需要你担心。你只管带路就好了。”安雅喘着粗气说道，说着似乎为了表现她没有问题，站起身来想要走两步。可是没想到一站起来，立刻一阵头晕目眩。差点没站稳，直接就坐了回去。

　　“看见了吧，后面的路只会更加不好走。你中了这种奇门遁甲的诅咒是持久性的，即便离开了这里，也不会消失。你们要是还想活命就赶快回村子，我师父或许还有办法就你们！”我当仁不让的说道。

　　安雅张了嘴半天没说出话来，最后有点颓然的说道，“只有这一个办法了吗？你就没有什么办法解除这种诅咒？什么都行。”


第一百二十二章 被围攻了

　　我一时间觉得莫名其妙，师父莫名其妙的嘱咐、队伍莫名奇妙的遇险，还有安雅她们这种莫名奇妙的坚持。看似巧合，可是我的直觉告诉我，绝对是发生什么了。我感觉到冥冥中有什么东西正在推动着这一切的发生，某种契机被启动，换来的是整个命运的莫名其妙。那是一种被什么神秘存在笼罩的感觉，就如同头顶的那层阴霾一样。他没有对你有什么伤害，可是却能让你异常的不舒服。

　　一瞬间，我想到了不管他们。就这么转身直接离开算了。可是我感觉这是一种逃避，逃避那种笼罩在我头顶的命运。既然已经有这种感觉了，选择无视它只是懦弱的逃避。我心底的某种东西被点燃，莫名的我感觉一种难以言喻的兴奋。我这个人从小就是倔脾气，明明感觉到这种危险，但是一种跃跃欲试的念头难以抑制的涌起。种种的迹象都表明有什么事情正在发生。师父也说让我留下记号，他几天之后也会跟过来。我很清楚师父虽然看上去像是一个老疯子，可是实际上精明的很。他不会无的放矢，能让他亲自上来的理由，必然是一个很重大的理由。

　　既然如此，我索性也就拼一把。我倒要看看这山上到底发生了什么！

　　“也不是不行。”想到这里我说道，“理论上，只要破解了这个奇门遁甲，你们的诅咒自然会解除。”

　　“那怎么破解？”安雅急忙问道。

　　“这个我还需要再多研究研究。不过我必须先告诉你们，这里的奇门遁甲不是凡品，即便找到了破解之法，也必定十分艰难。很有可能会让现在还算是安全的局面彻底崩溃，你确定还要坚持。”

　　安雅她们三个点了点头，既然如此，我也不再多说。自顾自的开始推演这个奇门遁甲。随着推演，我渐渐的揭开了这个奇门遁甲神秘的面纱。我又不得不再一次感叹大自然的鬼斧神工。整个奇门遁甲浑然天成，且和自然大道。完全由草木山林形成。没有半点人工建造的痕迹。植物的生长似乎是被计划好了的一样，这里所有的一切都被按进了模板中。一切都一切，它们的生长繁衍都是在这个模板之下进行的。

　　不过看到这里，我惊讶的发现了一件事情。奇门遁甲是由这里的环境构成，而环境无时无刻不再变化的。可以说这个奇门遁甲是经过了不知道多少年的岁月才最终形成。可是反过来说，这就像是一个定时炸弹一样。之前的几百年，甚至是上千年里，这里的环境没有任何威胁。可是奇门遁甲却在悄无声息之间形成，预计在未来的某个时间，所有的环境都生长到了它所需要的要求。届时整个奇门遁甲就会发动，之前所谓的打鸟惊动了守墓神兽只是一个原因之一，只要我们在这个时间来到这里，那么必定会陷入这个奇门遁甲中。这便是一个定时了上千年的定时炸弹。

　　再联想到师父那天晚上的话，以及安雅她们所说的没有时间了。很容易联想到一起。难道安雅她们和师父都知道黑鬼山在这个时间，会出现这种变化。这种变化的背后，会有什么在酝酿？而这个局又是谁布置的？是那个兽王吗？它布置这个局，让它在千年之后发动又是为了什么？我只感觉自己身处层层迷雾之中，那种迷惑感几乎然我抓狂。

　　我晃了晃头将脑子里米乱七八糟的想法都甩掉。想了想当下还是要赶快把这个奇门遁甲给破了。如果是一般情况的话，我直接带他们从生门走出去就行了。可是现在安雅她们中了诅咒。想要彻底消除的话，就必须彻底破解这个奇门遁甲。经历了上千年的布置，现在让我一时三刻之间破解，听起来实在是颇有难度。我就这么蹲在那里推演了五六个小时，一直到夕阳西下，天黑了下来，我也没有个什么头绪。

　　安雅已经有点着急了，她觉得我是故意拖时间。并且告诉我如果明天再没有什么实质性的发展，他们必须硬上了。晚上休息起来，空旷的营地只剩下了四个人，气氛颇有几分诡异。因为知道附近有吃人的野兽，安雅几个人都虽然抱着枪睡觉。我因为没有收到影响，体力最好，所以负责守夜。微凉的晚风吹在身上让我全无睡意，脑子里还不停的想着奇门遁甲的问题。

　　最后我猛然想到了一个被我们忽略掉了的问题——我们为什么没有被攻击。从发生意外到现在，已经过去八九个小时了。藏在暗处的野兽没理由不对我们发动攻击的。我们虽然都还算是比较有行动能力，但是人数上的劣势也很明显。干掉我们应该很轻松才对。事出无因必有妖，随之而来的就是另一个问题——我为什么没有中诅咒。

　　那个时候，我还没有意识到自己吃了师父的血灵芝，从而百毒不侵。不过有一点可以确定，我相比之下，我比他们对这里的抗性要高的多。同样的道理，第一次意外发生的时候，所有人都中了诅咒而发生了高原反应，只有我没有；第二次大部分人都被野兽攻击了，而我带领的小队没有。两者结合在一起不难有这种猜测，我其实有种保护作用——更确切的说，我身上有某种能够防御机制，它能保护我不受伤害，同时也有一定的能力保护我身边的人。

　　既然这样，我猛地脑补了一个画面。其实我们的队伍进山一来，就有着各种山妖鬼魅在附近跟着。以我为圆心，在周围聚集着数不清的危险。而很有可能就在现在，它们都隐藏在附近我们看不见的黑暗当中。伺机而动，等待着我身上的那个防御机制停止，那么黑暗中的生灵便会冲腾而起，直接冲过来。

　　想到这里，我忍不住打了个哆嗦。看着四周的眼神都有点变了。我深吸了一口气，屏气凝神的开始观察四周。安静的山林一时间变得喧嚣起来，树叶滑动的沙沙声，夜风吹过的声音，细小虫子爬动的声音，还有那个——就在不远的黑暗深处——轻微的几乎不可听闻的细小声音。好像是牙齿格格作响的声音，又像是皮毛滑动而来的摩擦声。

　　我下意识的抬头看去，顿时在声音来源的地方看到了一个身影一闪而去。接着微弱的火光，我赫然发现那是一只隐藏在树影中的猞猁。他离我们竟然只有不到十米的距离。这个距离要是它暴起攻击的话，我敢保证我们谁都活不下来。一下子我全身生起一层冷汗，不过猞猁并没有攻击过来，而是好像要避开我一样转身消失在另一边的黑暗中。

　　我又开始细心观察左右，渐渐的冷汗几乎沁透了我的衣服，在我们周围，竟然有数不清的猞猁在窥伺。虽然它们一旦察觉到被我发现，就会马上离开。可是很明显它们已经形成了包围之势。虽然不知道它们在忌惮什么，可是我知道一点它们决定攻击，我们必死无疑。不能再拖了，必须赶快想到解决诅咒的办法，必须马上离开这里！

　　这一夜我都没能入睡，四周的危险和心里的焦急让我根本没法睡觉。一夜的煎熬倒是让我想到了一个办法。第二天安雅她们的状况更加不好了，我先是把昨晚的发现跟她们说了说，之后又把我想到的一个办法告诉了她们——我的办法很简单，灵感来自那一次师父洒血破解乌鸦群的事情。那某种意义上来说，应该是一种献祭。


第一百二十三章 天癸辟邪

　　师父那一次的方法，洒血献祭便是一种解除诅咒的方法。既然如此，可以想象到应该是做了某种对冒犯的野兽以安慰的事情，就能解除诅咒。我想到这里也没有多说别的，马上用刀子把自己的手掌划破，学着师父的样子在地上洒了三捧血。然后堆在地上对着血拜了又拜。抬起的前一瞬间，我真心祈祷能看到那些猞猁的离去，不过现实有时候就是这么残酷，再一次抬头，那些猞猁依旧在不远的地方窥伺着我们。

　　“是不是方向不对啊？还是说我们也要来啊？”安雅试探着问道。

　　“额，可能吧。咱们四个分别对东南西北方向拜祭。总有一个方向是正确的吧。”我说这话的时候心里也没底，记得那个时候师父是对着一只白色的怪鸟拜祭的。那么现在围攻我们的是猞猁，是不是应该找到一个很特殊的猞猁啊？不过本来这些猞猁藏得就很深，我根本看不出来有那一只猞猁很特殊。眼下也只能用这个方法试一试了。

　　立刻安雅、斯雷特还有克劳德三人也都学着我的样子，跪在地上分别朝着其他几个方向磕头。礼拜之后，我们期盼的抬起头来。但是猞猁还是没有想象中的离开。依旧用那种看守猎物的目光看着我们。我心里面顿时凉了半截，其他人更是面无血色。

　　“会不会不是用血祭啊。”安雅紧张的问我道，“你师父那一次不是遇到的乌鸦嘛，现在是猞猁，应该换一种祭司方法吧。”

　　“额，这么说倒是没错。不过换什么啊？”我也是一脸无奈的说道，心里后悔至极，当初怎么就不知道刨根问底一点，把这件事情跟师父问明白了。真是书到用时方恨少啊！

　　“你想一想，乌鸦和血有什么关系。这种关系能不能应用到猞猁身上。”安雅焦急的问我道，因为此时已经能够看到几只猞猁从树影里面露出头来。那种类似于野猫一样的双眼带着令人心悸的邪性，看一眼都好像能够吸走人的魂魄一般。他们的动作就像是一个信号一般，一直隐藏着的猞猁都现出了身形。包围之势越发的明显，无形的压力笼罩在我们四个人身上。虽然它们还是没有发动攻击的意思。

　　到底是什么东西让它们忌惮，我脑子飞快的思考着。之前虽然它们包围着我们，可是只要没有攻击就没有实质性的威胁。可是现在到底是什么契机让它们不再按奈了？难道是我身上的某种对它们的震慑正在减弱？天啊，要是真的这样的话，我们被野兽分尸只是时间问题啊！

　　想到这里，我下意识摸了摸身上。想看看是不是临走的时候师父给我偷偷的塞了什么防身的宝物。可是摸了个遍也没发现什么特殊的东西。不过猛然之间我想到了一件事情，会不会这个东西不再我身上。可能这个东西是在安雅她们几个人身上。那么这么说来，倒也能解释。毕竟一直以来没有收到野兽攻击的是我们四个人。可是如果这样的话，怎么就解释为什么只有我不受诅咒的影响。

　　或许是两个东西！我身上有某种东西让我可以不受这里诅咒的影响。而能够震慑野兽的是在安雅她们几个人身上的另外一个东西。这么解释倒也合理，想到这我急忙把我的想法跟她们三个说了一遍。

　　“我们四个先分别往四个方向走，看看哪个方向的猞猁有反应！”我说道，几个人立刻会意齐齐向四个方向走去。之后我就能明显的看到，安雅那个方向的猞猁有明显的波动。其他两个人也都发现了这一点，一下子全都靠拢到了安雅那边。此时此刻，安雅倒是变成了护身符一样的。

　　“安雅，快看看你身上到底是起作用。那个东西的功效在减弱，看看能不能做什么减缓这种变化。”我急忙说道。

　　安雅一听，也急忙将全身上下的兜全部翻了出来，连同背着的那个小包和一个饰品盒一样的东西。我看着摆了一地的东西也有点汗颜，心说外国人出来还真是能带东西啊。地上不但有缆绳、压缩饼干、电池这种冒险用具，还有化妆品，小镜子，日记本，更有甚至连卫生巾都带了！我看了看一地的零碎，基本没有什么太特殊的东西。

　　这时候斯雷特突然张嘴说了一大堆的英语，就看到克劳德脸上的表情变得异常古怪。而安雅更是有点俏脸微红。妈的，不要在这种关键的时候说外语好不好，欺负我没上过学啊！“安雅，他说什么啊？”我急忙问道。

　　“他——他说——他听说过，在中国有一种说法——说女人的月经能够辟邪。”安雅红着脸说道，我听了这话，也是愣了一下。第一反应竟然是斯雷特好了解中国啊！自古中国确实有天癸辟邪一说。但是这种说法很小众，甚至我师父都不知道有这种说法。我是以前听师叔说的。斯雷特能够了解到这一点，作为老外来说已经很厉害了。

　　不过我马上摇了摇头，现在不是觉得好厉害的时候。说实话，这种事情我也不知道到底有没有用。毕竟我没试过，师父也没试过——师叔倒是不知道试过没有，可是当下没有其他办法，也只能死马当活马医了。想到这里，我不得不同样很尴尬的对着安雅点了点头说道，“额，其实中国确实有这么一种说法。当下只能试一试了。”

　　斯雷特好像听明白了我在支持他的言论，一下子很是得意的又说了一大堆。最后我们三个的目光齐齐落在安雅身上，一下子安雅从脸红到了脖子根。想说什么却又憋在嘴里说不出来，最后支支吾吾的说道，“我没有啊。”

　　“啊？”我愣了一下，一时间没听明白安雅这话里的意思。其实当时的小孩子是不可能懂得女人月事这种生理卫生的东西的。不过我从小跟着师父学的可不只是风水，历史、地理、医学都有所涉猎。因此我还是能明白女人到了一定年纪之后是会流血的。不过在我的理解中，那种应该是随时都可能有的。就像是尿尿一样，有的时候可能并没有尿意，但是需要的话还是能挤出一点来的——月经什么的也应该是想要的话，怎么都能弄出来一些。

　　“哎呀，这都什么时候了，你就不能挤出来一些啊。”我没心没肺的说着，安雅的脸更红了，支支吾吾的说道，“那种东西哪是随便就能弄出来的。我前几天才——才来完，现在哪有啊。”

　　“所以说我让你在努力的憋出来一些嘛。”我照旧无脑的说道。

　　“你——”安雅看着我一时间也不知道该怎么说了，其实那个时候我还不过是个半大孩子。她实在不知道怎么在这种紧急的情况下，给眼前这个小屁孩补充一下生理卫生知识。最后只是恼羞成怒的对我大喊道，“你个小屁孩懂什么！都说了没有了！没有就是没有！哪那么多废话！”

　　我被她没来由的火气吓了一跳，觉得有点莫名其妙。不过马上意识到了什么，虽然不知道她说的没有是什么情况，但是表面的意思我还是明白的。就是这个东西她现在是没有的，那就是说不是这个东西对猞猁产生的震慑作用。既然这样，肯定还是另有其物正在无形间保护我们。


第一百二十四章 诡异的匕首

　　想到这里，我急忙又将目光落到地上的那些杂碎上面。但是无论哪个都看不出来什么特殊之处。

　　“你自己有没有什么护身符一类的东西。自己好好想想有什么可能没有。”我有些焦急的说道。

　　“我——”安雅思索片刻，最后说道，“我有一个像是护身符的小匕首。”

　　我一时间不明白，什么叫像是护身符的小匕首。而且为什么要在匕首上加一个‘小’字。不过既然她都说了，那就让她拿出来看看吧。

　　“那就拿出来看看啊。”我焦急的说道。

　　安雅似乎很是犹豫，最后好像做了什么决定一样，开始解自己的衣服扣子。还没等我反应过来，两个大白兔已经跳了出来。我顿时觉得一阵气血上涌，少年人本来阳气就重，眼前的画面对我冲击之大如同天崩地裂一般。我一时间有点无法离开自己的目光了。不过斯雷特和克劳德倒是没有特别的反应，只是有点奇怪的看着安雅。毕竟里面还有胸罩呢，这种装束在美国也不算是很过分吧。

　　不过我很快就注意到了，这个所谓的“很像护身符的小匕首”是怎么一回事。就看见在安雅胸口的位置，有一个巴掌大小的纹身。纹的正是一个匕首的图案。

　　“你开玩笑吗？怎么这个纹身也算是匕首啊。”我有点无语的说道。不过却见安雅摇了摇头说道，“这是一把匕首——真正的匕首。曾经它就是一把匕首，不过不使用的时候就会藏在这里。”

　　我一时间有点没听明白她的话，安雅就说道，“你看看就知道了。”说着，安雅将手指轻轻的按在胸口纹身的地方，缓缓的揉动之下，纹身竟然发出了淡淡的光芒。隐隐平面的纹身竟然有种变成立体的趋势。我一下子也被这种情况惊呆了。

　　不过就看到安雅停止了动作，那个匕首又变回了原来的纹身。看到那种景象，我基本已经可以肯定就是这个东西保护了我们。可是安雅怎么又把它放回去了。

　　“拿出来啊。说不定就是它了。”我急忙说道。

　　“不行，我不能随便拿出来的。”安雅说道，“我每一次试图将它拿出来，它都会像是怪物一样吸走我大量的血液。每一次都几乎让我虚脱致死，我现在的状态要是拔出来它的话，肯定坚持不下来的。”

　　我想来也觉得有道理，虽然不知道这把匕首到底是什么东西，不过看上去很厉害的样子，使用它有一些代价也能接受。不过我马上就想到了，既然拔出来使用它需要使用者的血液的话，那么是不是维持它也需要血液。现在安雅的状态很不好，她的状态也会影响到这个匕首的力量吧。

　　一边的斯雷特和克劳德都看得有点发愣了，他们也看到了安雅差一点从胸口拔出那把匕首的画面。看得出来这种东西让他们很难接受。我也知道现在当务之急是恢复安雅的生命力，急忙让她盘膝坐在地上，我在起身后双掌抵在她的背上。三阳决缓缓运转，淡淡的阳气缓缓注入她的体内。我能感觉到安雅身体的虚弱，作为一个女人，长时间处于这种高原缺氧环境中，她能坚持到现在也是极限了。好在现在阳气缓缓注入，某种淡淡的生机开始在安雅体内滋生。

　　顿时，能清楚的看到安雅胸口的那个纹身开始发亮。就好像三阳决的阳气能够和它产生共鸣一样。不出十分钟，周围的猞猁便开始缓缓的褪去了。我一直看着它们都彻底的消失在树林中，这才长出了一口气。停止了三阳决的注入，安雅也是舒服的深呼吸了一下，看得出来她脸上的血色也恢复了几分。

　　现在危险算是暂时解除了，我们经历了一场生死一般的解脱。不自觉的全都坐倒在了地上。

　　“安雅，你的那个匕首到底是什么东西啊？”我有点劫后余生的说道。

　　安雅简单的说了一下，故事听起来颇有种传奇小说一样的巧合和狗血。原来她的祖父那一代早年也是居住在中国。还曾经参加过辛亥革命，后来革命失败，她们一家去了美国。期间曾经帮助过一个神秘老头，也带他前往了美国。之后的故事就如同很多小说那样狗血，神秘老人为了感谢她们一家人的帮助，送给她家一把匕首。

　　当时据说那把匕首很轻也很小，而且没有开刃。安雅祖父只是把它当成一个纪念品留了起来。后来一直到安雅出生，小时候的安雅不知道怎么得就从陈旧的杂物箱中翻出了这把匕首。因为匕首连刃都没开，而且小的让人觉得好笑。也就没有管它，只是让安雅当成了一个玩具。可是第二天的时候，安雅竟然被那把匕首划伤了。当安雅父母看到伤口的时候，几乎吓得瘫倒在了地上。因为那根本不是那么小的一个匕首所能画出的伤口。非要形容的话，根本就是被大马士革刀看出来的巨大伤口。

　　从手掌开始，一直延伸到了肩膀。安雅在医院里面躺了三个月才出院，而出院之后却发现怎么的也找不到那个匕首了，后来再一次父亲给安雅洗澡的时候发现，安雅胸口多了一个匕首纹身。之后安雅自己渐渐的摸索出了这东西的使用方法。

　　我听了这故事觉得有点悬乎，但是看到了事实的我也没法反驳什么。当下也不是思考这个的时候，我们的威胁并没有解除，那些猞猁就在附近。时刻都有可能冲出来要我们的命。

　　“我们必须离开这里。马上离开，诅咒暂时还不致命。关键是不能再留在这里跟猞猁们死耗了。”沉默良久，我抬头说道。其他人面面相视，也都表示同意我的想法。可是看得出来，他们的体力也要到极限了。

　　“其实我有一个更冒险的想法。”安雅突然说道，“首先我们确定一个问题，这里所发生的一切，核心都是那个你所谓的兽王墓是吧？”

　　“嗯。这一点现在已经可以确认了。”我点了点头，“你有什么想法吗？”

　　“很简单，炸了它！”说到这里安雅脸上露出森森杀机。指了指一边的背包中，“我们这一次行动，带了两百多斤的炸药。全都是开山用的TNT，只要想的话，炸毁一个古墓不是问题。既然这里诅咒的一切都是来自那个古墓，我们直接来一个斩草除根。”

　　“这——”我一时间也不知道改怎么评价这个方法，说实话，我也不知道毁掉了兽王墓能不能起什么实质性的作用。不过有一点倒是可以肯定，如果我们什么都不做在这里干等的话，绝对是死路一条。现在的情况无论是前进还是后退都有点不现实，兽王墓离我们不算远，过去炸了它倒也不是不可能。不过我心里面还是有一些顾忌，毕竟上一次即便是我师父遇到了那个墓都有些发怵，我们就这么贸然的进去了真的没问题吗？

　　古墓深埋地下，想要彻底炸毁它就必须将炸药放在最深处。这就意味着我们要深入其中，里面我们可能要面对比现在危险的多的状况。我把顾忌跟他们三个说了一遍，斯雷特和克劳德都还是倾向于安雅。在他们看来古墓只要结局了心理障碍就没什么可怕的。他们有枪有炸药的，不会遇到什么危险。我一时间也不知道该怎么劝她们，最后也是一咬牙，不就是兽王墓嘛！我们有枪有炮的怕个鸟啊！


第一百二十五章 扭曲的墓道

　　既然已经被逼到这份上了，就别怪我们玩狠的。在得知还有两百多斤炸药的时候，我心里面也是颇为有底。这两百多斤炸药别的不说，管你是兽王还是什么粽子，大不了来个鱼死网破。

　　想到这里，我们一行人重新聚起来。最后休整了一下，克劳德背起炸药，我们几个颇有几分豪气的冲向兽王墓。那些猞猁明显没想到我们的行动，奇怪之余竟然有好几个没隐藏身形，我们也没有理会它们，径直走向了兽王墓。在路上我拼命的给安雅注入阳气，能感觉到她的胸口隐隐有种淡雅的绿光浮现，我这才发现，这种东西跟三阳决极其契合。我甚至怀疑，这种技术就是要配合三阳决使用的。

　　我们很快就来到了兽王墓的入口。还是记忆中的那残破的荒凉，时间还想没有在这里流逝过一样。低矮的荆棘，干枯的树枝，亦如那当年一般无二。时间的刻刀没有在这里留下丝毫的痕迹，我看着这种熟悉的环境，没来由的一阵心虚。时间是世界上最锋利的武器，没有什么东西能逃过时间。可是眼前的环境难以解释，这就更加让我心里没底了。

　　“就是这里了吧。今天管你是什么魔鬼，全都给你炸出来！”安雅咬牙切齿的说着率先举起扛起一包炸药冲了进去。似乎是被她的行动，鼓舞，斯雷特和克劳德两人也杀气腾腾的，如同古代骑士冲锋一样紧随其后。我想喊他们小心一点，可是喊出声的时候他们已经消失在盗洞入口了。我暗叫一声不好，他们太着急了，即便装备牛逼，在这种诡异的墓道里面还是要小心为上啊。想到这里，我急忙紧跟过去。

　　里面一如既往的昏暗，不过这一次装备都是外国货，叫不出名字的手电亮度极高。我凭借着亮度和极好的视力，飞快的在后面跟着。大概跑出去一千多米，我一下子停住了脚步。我有点惊讶的看着地面上的脚印，这里长时间积累了大量的灰尘，脚印还算是十分明显。而我跟到这里的时候，明显看到脚印不见了。这里没有岔路，完全是一条直线，可是就是找不到他们的脚印了。

　　我心里暗骂了一声，最担心的事情还是出现了。这简直就是志愿军雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江，结果刚刚跨过一半就被食人鱼吃了。我着什么急啊，慢一点会死啊！当然，我也知道现在我就是骂人骂破了喉咙也没有用。坑爹的他们三个把炸药都给分了，我想单干都不行。没办法，只能先找到他们再说了。

　　我试探着往前走了几步，古墓中不存在人间蒸发一说。如果有哪个人毫无征兆的消失了。那么最有可能的就是踩到了翻板类的陷阱。这种陷阱才上去，下面的地板就会下翻。地下往往是竹签倒刺，我试探着踩了踩前面的石板——纹丝不动。我又趴在地上敲了敲地面。回声可以判断下面不是空的。这我可就奇了怪了，既然不是掉下去了，那又是怎么突然之间不见了。

　　我下意识的抬头看了看，有一种可能是上面有个空洞。但是这种可能极低，毕竟就算上面这的有个洞，他们也没有道理往洞里面爬啊。就算要爬，也不可能爬的那么快。但是当我抬头看时，一下子被看到的景象惊呆了。我一直以来对着鬼怪都是抱着很蔑视的态度。在我看来他们不过是一群低等的存在，怪力乱神多半是被吓的。只要克服了恐惧，妖魔鬼怪什么都不是问题。可是眼前我所发现的，有点颠覆我的世界观有点崩溃。

　　我所看到的，竟然是一串脚印！没错！就是脚印！在前面不远的地方，脚印出现在了天花板上。这完全是不合常理的。鬼怪虽然能在一定程度上改变我们常规认识的法则，可是万有引力这种常识即便是鬼怪也不可能修改的。但是眼前头顶的脚印只能说明，在她们来到这里的时候，作用在他们身上的重力反了过来。她们都如同壁虎一样倒过来在棚顶奔跑了。

　　我心惊肉跳之际，也开始试着跨过那道无形的界限。好像那里有一种无形的分界，越过那里就会是另一个世界一样。不过说实话，我真的有点心虚。如果我跨了过去，是不是也会发现整个世界颠倒了。头变成了脚，脚变成了头。那样的话要承受怎么样的转变过程？

　　无形的界限如同生死之间的奈何桥一样，一时间我竟然没有勇气跨过去了。也就在这时，我听到了身后传来急促的脚步声。我下了一跳，急忙回头看去。就看到一安雅从我后面狂奔了过来。她看到我明显也是一愣，急忙停下了脚步。不过因为她发现我的时候，距离我已经很近了。刹车不及时，一下子把我撞了个正着。我正在那条界限上犹豫不决，被她这么一撞我直接摔了过去。接下来，我就看到了让我震惊无比的一幕——就看到安雅倒垂在我的头顶，她就那么站在顶棚倒着头看着我。表情说不出的诡异，我一下子也被吓了一跳。可是马上反应了过来，她的那种表情说明了问题——在她眼中我也是吊挂在了棚顶。

　　紧随其后的是斯雷特和克劳德。他们抬头看到了我也是一脸的惊恐，齐齐停住了脚步向后退去。我一下子就知道了事情的关键，急忙对她们喊道，“你们先别动，我走过去再说。”

　　说着，我就缓缓的朝他们那边走去。我眼中的世界完全颠覆了，就看到地面不自觉的扭转了一样。要不是有对面的三个人坐参照物，我绝对看不出来空间已经旋转了180度！一直到我缓缓的走到了他们的身边，我们四个才齐齐长出了一口气。

　　“赵珏，你——你是蜘蛛侠吗？”安雅有点惊讶的问我道。

　　“什么蜘蛛侠啊，我跟你们说，这个隧道有古怪！”我想跟他们解释一下，不过一时间也难以说清楚，就让他们自己往前走远一点。安雅她们将信将疑的分别朝前走了一段距离，一回头都被自己所看到的东西吓到了。

　　试验过后，我们四个聚到了一起。一个个大眼瞪小眼的都不说话了，眼前的景象已经超脱了唯物主义能够解释的范围。我此时此刻也不得不冲洗估量所谓妖魔的厉害了。眼前的这种环境，明显已经不是小打小闹，吓唬人的程度了。完全彻底的改变了物理法则！牛顿知道了会被活活气醒吧。

　　“你们怎么出现在我后面了？”沉默了半晌，我还是先提出了问题。

　　“我也想问你，你怎么出现在我们前面了？”安雅奇怪的说道。

　　“我就是跟在你们后面，后来发现你们的脚印不见了，就在那里犹豫了一会，结果你们就从后面跑过来了。”我说道，猛地想到了一个问题——她们走回来了？

　　很明显她们从某个地方饶了过来，这里是一个死胡同，我们在绕圈子。我急忙把我的想法跟她们说了一下，安雅立刻摇头说道，“不可能，我们一路上没有岔路，没有弯道。笔直的一条路不可能跑回来的。”

　　虽然这个重力颠倒让我们无法解释，但这并不致命，就当没看见的话也没什么。可是出现了鬼打墙可就不是小事情了。墓道中鬼打墙也不是很少见。就是人们发现一只在原地绕圈，无路怎么走都走不出去。一般情况下，有两种可能。一个是真的遇到什么厉害的鬼怪，另一个就是被地形上的障眼法误导了。通常情况下后者居多。


第一百二十六章 无解循环

　　那种地形也有个别名叫悬魂梯，进入的人会发现自己不停的在一个地方绕圈子。实际上这是一个结构复杂的数字模型，身处其中看着只有一道楼梯，实际上四通八达。其中往往会用某种记号作为有诱饵。记号其实是在台阶上逐渐偏离，再加上这些台阶和石壁，可能都涂抹了一种以远古秘方调配，吸收光线的涂料，更让人难以辨认方向，一旦留意这些信息，就会是使人产生逻辑判断上的失误，以为走的是直线，实际上不知不觉就走上岔路，在岔路上大兜圈子，到最后完全丧失方向感，台阶的落差很小，可能就是为了让人产生高低落差的错觉而设计的。

　　这种悬魂梯师父很早之前就教过我破解之法。可是我看了看这里的环境，摇了摇头。悬魂梯有几个必须的条件。首先其中要有一个能够误导你的记号；其次悬魂梯必须极其的宽，宽到要让进入者感觉不到边际才行；最后也是最重要的一点，必须要有绝光的环境，里面如果有特别好的照明效果的话，也就没有什么意义了。

　　我还在思考的时候，安雅已经提出了悬魂梯的想法。我立刻否定了她，“这里三个条件都不符合，既没有误导人的记号，而且隧道并不是很宽阔，最重要的一点这里的光线效果很好。我们完全不会出现无意识走岔路的情况。”

　　“那你说是怎么回事？难道真的是有鬼？”安雅有点紧张的看着我说道。

　　“有鬼是肯定的，具体的我也说不清楚。”我想了想说道，“这样，我们再走一边。这一次大家都注意了，手电打亮，看看有没有什么岔路。”

　　几人听了也确实没什么其他的办法，先是在地上留了一个记号，然后都跟着我朝前走去。一路上我眼珠子都要瞪出来了，生怕漏掉什么迷惑人的岔路口。可是当我再一次看到之前留在这里的那个标记的时候，彻底傻眼了。我能确定根本就没有走过岔路。其实走没走过岔路真的很好确认。这条墓道很窄，两个人并肩都有点挤。只要我们三个人并肩走，路上有岔路其中有一个人绝对会被挤过去的。

　　又一次回到原地后，斯雷特的神情很是不好，嘀嘀咕咕的说着我听不懂的英语，克劳德听到了他的话过去好像是在劝他什么。谁知道斯雷特一下子爆发式的喊了出来。一下子推开克劳德，又朝前面冲了过去。没一会，就看到斯雷特从后面出现了。他看到我们之后，脸上的表情更加的扭曲，没有丝毫的停留，又冲了过去。没过多久，斯雷特又出现在我们后面。他更加惊恐的大喊着，就这样斯雷特不知道重复的跑了多少圈，最后累的几乎虚脱的斯雷特被克劳德拉了下哎。

　　斯雷特气喘吁吁的躺在地上，双眼满是惊恐。安雅脸上的表情也不是很好看，过去安慰了一下斯雷特，又找到了我，“赵珏，如果这真的是鬼打墙的话，你们盗墓者有什么办法吗？试一试用那种办法。”

　　我虽然想告诉她，我看这里多半不是我那三脚猫的道术能改变的了得，但是还是决定尝试一下，毕竟眼下也没有其他的办法了。想到这里，我屏气凝神，默默运转三阳决。很快全身阳气冲腾，三味真火熊熊燃烧起来。

　　“五雷猛将，火车将军，腾天倒地，驱雷奔云，队仗千万，统领神兵，开旗急召，不得稽停。急急如律令！”我口中高喝开旗咒，同时从腰间掏出一个小铃铛猛地投掷到了空中。顿时隐隐有风雷之声回荡在墓道中。下一刻，就看到好似千军万马的虚影赫然横空出现，雷霆万钧之势冲腾而起。直奔着墓道深处而去。我心中暗暗祈祷祖师爷保佑，一定要成功啊。可是没过一会，我最不想看到的事情发生了。就看到千军万马的虚影从我们身后冲击而来。

　　就这样，虚影来来回回跑了三圈才消失不见。安雅呆立在那里看着我，似乎是被我的手段震惊了，可是又看到了我脸上的表情，似乎也明白了什么。

　　“不行，我的方法不管用。”我无奈的耸了耸肩说道，“这里要么不是鬼怪作祟，要么就是有一个千年老妖。要是后者的话，我们还是在这里等死吧。”

　　这时候，后面的克劳德t突然大喊了一声。紧接着就看到他端起了一把冲锋枪，对着我们叽里呱的说什么。我下了一跳，以为克劳德也疯了呢。不过安雅却摆了摆手，示意我趴在地上。

　　“他要干什么啊？”我奇怪的问道。

　　“他的意思是，这里可能是有什么巧妙的机关，或者是我们中了什么墓道里面的致幻剂。他要发射一发子弹试一试，无论是什么机关或者是致幻剂，子弹都不会受影响。”安雅说着已经趴到了地上，“不过——以防万一，要是真的——那样子弹有可能从后面射过来的。”说最后一句话的时候，安雅明显也很犹豫。虽然这种情况一般是不可能发生的，可以一旦发生了，那几乎就是意味着我们被彻彻底底的被困在这里了。那就是承认了死局。

　　我摇了摇头，拼命的告诉自己，这里不会出现那种情况的。肯定是有什么机关迷惑了我们。世界上绝对没有误解的死局！还没等我把这种想法从脑子里面赶出去，子弹的响动已经传来。我能明显的看到前面的黑暗中划过一道曳光。大概一秒钟之后，我们身后传来叮铃的子弹掉落声。我一回头，就看到克劳德身体有点僵硬的蹲了下来。手里面一颗子弹，此时显得异常妖异而又让人绝望。

　　拿着子弹的克劳德也一下子坐在了地上。张大了嘴巴看着手里面的子弹，久久没有出声。我和安雅互相看了看，都能从对方的眼中看到一丝临近崩溃的绝望。某种气氛似乎在我们之间蔓延，我猛地大喊道，“不可能！肯定还是有什么地方出问题了！”

　　我这一声大喊其实并不是说我想到了什么，只是不能让这种气氛蔓延起来。但是喊完之后的寂静更为可怕。我咬了咬牙说道，“这不可能是一个无解的死循环。如果真是那样的话，我们又是从哪里进来的呢？肯定有一个点！一切都问题都纠结在那个点上！这里还有不少壁画，我们看看壁画。说不定也能从上面找到什么解决的方法。最差的结果，我们还他妈的有两百斤炸药啊！大不了我们活生生的炸出一条路来！”

　　似乎是被我的话鼓舞了一样，几个人的眼神中都略微缓和了一些。不过我也知道这只是暂时的，要是我不能找出什么实质性的东西，他们还是会绝望的。想到这里，我开始观察起这些壁画。我上一次来的时候跟着师父，一路上也没有在意壁画。之前也忙着赶路，壁画更是没有在意。此时立刻打亮手电，开始细细的观察起来。

　　虽然情况紧急，可是我仔细查看了壁画之后，还是不由得入神的看了起来。壁画上确实有一些内容。似乎是一个远古的祭司图腾的现场。古代的人似乎还是那种处于蒙昧时代的野人，他们正在向野兽进贡。看着壁画我有种颠倒错乱的感觉，没错，壁画的感觉主体并不是人类，更多的是野兽。这简直就像是一个由野兽组成的政权，在记录着它们奴隶进贡的事件一样。


第一百二十七章 迷幻壁画

　　大概的看了一下子，我很快就被其中的一副画面吸引。画面颜色泼辣，竟是大红大紫，让人很容易联想到当时血腥的场面，画面上是一群人类俯首称臣，而高高在上的是一只像是凤凰的鸟，但是，他不是凤凰，没有给人凤凰那种圣洁的感觉。相反，给人的是一种妖异，同时充斥着血腥的感觉。他口中衔着一个滴满鲜血的头颅，高高扬起的鸟喙正在贪婪的吮吸着头颅上的鲜血。

　　下面的人虽然看不清他们的服饰，但是从动作上能够看出他们的谦卑。亦如同那亘古时代懵懂的人类像神明祈求来年的风调雨顺。没错，画面中人类就是在祭拜神灵。那似凤非凤的巨鸟便是他们祭拜的图腾。人类通过祭司活人来表达对神明的畏惧。我对这种行为其实并不陌生，曾经去过不少古墓，三代以前的古墓经常会出现这种活人祭祀的场景。但是，看着眼前的画面我想起了曾经师傅在这里所做的事情。

　　那个时候的师父在地上洒了三捧血，随后那种虔诚礼拜的样子不是正是画面中描写的吗？一切都联系起来了。我猛地发现这图案所表示的就是祭祀神兽的方法。我和师傅那一次能够活着离开肯定就是因为师父按照上面的方法祭祀了兽王。那也就是说我们现在所受的诅咒应该也会在上面描述出来，同样的，解决的方法应该也在上面。

　　我马上把我的发现对安雅说了，她摇了摇头表示不懂我的意思。我叹了口气，心说你们外国人对我们中国的理解能力还是差了些。我也懒得解释，直接告诉她在壁画上找到描绘猞猁的图案。于是我们两个便分开找去。我打着手电朝另一头走，因为鬼打墙的关系我们只要朝两个方向走，就肯定能把整个墓道寻找一遍。很快我在壁画上又发现了不少描绘祭祀动物的图案，有的是将心脏挖出来献给小山一样的人熊。有的是将手指剁下来献给像是河流一样的巨蛇。有的是将膝盖挖下来献给遮盖半个天空的老鹰。

　　我这边还在继续寻找，安雅那边却传来了叫声，我急忙赶了过去，就看到她一脸惊恐的朝我这跑来。我很少在她脸上见到那种惊恐，我印象中安雅应该是那种处事不惊的女人。一直以来她的表现也确实如此，我实在不知道有什么东西能把她吓成那样。她脸上的那种表情与其说是惊恐惊恐，还不如说是绝望。仿佛被发掘了内心最深处的噩梦。我一把将狂奔过来的她拉了回来。安雅像是疯了一样的挣扎，我的力量竟然一时间难以将她压制住。好在克劳德也赶了过来，我们两个两个合力才将安雅按在地上。

　　克劳德叽里呱啦的说了一大堆英语，我有点发愣的看了他半天，一句也没听懂。地上的安雅还在拼命挣扎，我还听不懂克劳德的话，一时间我有点心乱如麻。只得对克劳德大喊一声，喊的什么不是重点，重点是非常的大声，以至于克劳德也不再说话，只是瞪大了眼睛看着我。很快他也他也意识到他说什么我也听不懂，我说什么他也听不懂。我们之间唯一的翻译是安雅，他只能一脸无奈的看着我用表情问我该怎么办。我挠了挠头示意他先把安雅按住，挣扎了一会儿的安雅也暂时轻微了一些，克劳德将她按在地上。我这才有机会好好观察安雅。

　　只见安雅面色苍白，是那种白纸一样的白，看上去如同刚刚死去的尸体一般，要不是看到她的胸前因为呼吸而起伏，我甚至以为她已经死了。我拔开眼皮，只见她眼神涣散，明显受到了相当的惊吓。这我就奇怪了，这个墓道虽然诡异，但是我们也走了十多遍了，有什么能让她吓成这样。想到这里我也不由得警惕起来，我们现在所在的是一个墓道，出现怎样的危险都不奇怪。我一边让克劳德照顾安雅，一边警惕的朝她的方向走去。

　　同样的墓道我已经走了好多遍了，之前没发现有什么危险，但是安雅的事情警告了我，这里什么都可能发生。我一边朝前走，一边想着会是什么样的危险，我们走了十多遍了，机关什么的应该不会有。走了这么些遍唯一不同的是安雅在看壁画。难道是壁画上有什么机关吗？开始摸索的朝前走，也不知道是心理问题还是真的有危险，我感觉壁画的图案也变得诡异了一起来，上面的鲜红好像是刚刚泼上去的血一般。似乎在这里都已经可以闻到那浓浓悾浓浓的血腥味道。渐渐的我觉得这种血腥味道有点刺鼻，头脑有点恍惚，眼前忽明忽暗的，好像手电坏了一样。当最后一次光亮消失，我眼前再次恢复了明亮。但是我眼前的不再是那墓道，阵阵凉风袭来，我好像被悬挂在某处。我低头朝下看，密密麻麻的人群跪倒在地上。更加浓烈的血腥味就在我身边，我下意识的朝味道的方向看去，猛然看到一个张着巨口的狮子。它的口如小山一般大小，我能看到黑洞洞的喉咙深处如同连着地狱一般。

　　那一瞬间我竟然没有害怕，相反的我一下子明白了安雅怎么回事。我猛地咬破了舌尖，剧烈的疼痛传遍全身，不过我也一个激灵的醒了过来。眼前再一次变回了那黑洞洞的墓道。虽然可能只有一瞬间，但我真的感觉好像经历了地狱一般的旅行。虽然清醒了过来，不过我已经吓出了一身的冷汗。看来这种壁画还有幻术的作用。有些壁画看着时间长了就会有种身临其境的感觉。我尝试了那种感觉，即便明明知道是假的，但是我知道那一口要是真的咬下来的话，我的精神也会受到极大的冲击。想来安雅肯定是受到了那种冲击。想到这里我也不再继续向前，而是转身回到安雅那里看看她的情况。

　　刚才的地方，克劳德一脸紧张的按着安雅。发现我回来了，急忙一抬头又要说话，我抢先一步说道：“闭嘴，你们这些死老外。老子劝你们不要来，你们还不信。以为有炸弹就牛逼啊？以为你们有钱就牛逼啊？到头来还不是老子救你们。现在好了，全死光了才好，老子把你们的东西偷回去卖了，照样能挣钱。”我嘴上虽然这么说，但是脸上确保持着一种凝重的表情。不时的对墙壁指指点点。克劳德一脸疑惑的看着我，脸上好像写着虽然我不懂，但是听起来好厉害的样子。最后还说了一句YES。

　　我被他的那句YES逗乐了，心说反正你也听不懂，老子不骂白不骂。不过转念一想，他们骂老子，老子也听不懂。这些老外指不定在背后骂我什么东西呢。想到这里也只能无奈的摇了摇头。走到安雅身边，我一只手按在他的天灵盖上，另一只手按在胸口，口中大喝一声：“太上台星，应变无停，驱邪缚魅，保命护身，智慧明净，心神安宁，三魂永久魄，无丧倾解。”

　　安雅猛地咳嗽了几下，竟然咳出血来。克劳德看她的样子吓了一跳，不过安雅的脸色倒是恢复了正常，神志也清醒了几分，脸上一副劫后余生的表情。我拍了拍她的肩膀说到，“没事了，没事了。刚才都是幻术。”

　　安雅愣愣的看了看我，又看了看周围，最后不知道为什么竟然哇了一下抱在我怀里哭了起来。


第一百二十八章 莫比乌斯环

　　安雅哭的梨花带雨的，我一时间也不知道该怎么劝她。但是不知道怎么的，我心里松了口气，觉得现在这个哭的很不像样子的安雅才像是个真人。之前她那种果断与冷静作为一个领队来说，确实够了。但是别忘了，她还只不过是个女孩子。身处于这样的环境中，没有吓疯已经不错了。我不知道是什么能让她不畏牺牲的来到这里拼命寻找。但是，现在的她可以说是揭掉了层层的外衣，露出里面的真心来。我不由得叹了口气，语气也软了几分。拍了拍她的后背安慰到：“没关系，不用害怕，我就在这。都已经结束了。”

　　安雅抬起头用那满是泪水的眼睛看着我，很是虚弱的说道：“赵珏，救救我们。我一刻也不想再这里呆着。你一定有办法对不对？快救救我们吧。”我一时间也不知道说什么，只是示意克劳德照顾安雅。现在出去的方法基本可以确认，就在壁画上。我小心一点应该也可以找到。想到这里，我继续朝深处走去，突然想到了之前的斯雷特。那个时候她疯了似的跑回来可能也是受到了壁画的影响，想到这里我不由得更加小心起来。口中不停的念着清心咒。越往里面走，那种神情恍惚的感觉就越强烈。但是我这一次有准备，并没有陷入幻境当中。这一次是注意着壁画前进，明明只有一千多米的道路我却感觉如同万里长征一般的困难。眼前明灭不定的光线令我迷糊的作呕。画面似乎也不再清晰了，不知为什么，我有种感觉，是这个墓道在自行防卫。之前我们没有注意到壁画的时候也没有这种感觉。现在注意到了，就会有种极强的晕眩感。而当我试着克制时，感觉会越发的强烈。就好像这个墓道不希望我们离开一样，或者说墓道本身就是一个幽灵。很快那种晕眩感越发的强烈，我竟然有种支撑不住的感觉。也就在这时，不知道从哪里传来一声巨响，我就感觉身体像被一辆火车撞击一般。恐怖的气浪如同巨锤砸来，我凌空飞了起来，不知道翻了几下才掉在地上。

　　耳朵嗡嗡作响，什么也听不见。只能看见眼前尘土飞扬，同时有着强烈的硫磺味道。一时间我又惊又喜，喜的自然是这一击将我从幻术中拉了出来，惊的是谁他妈扔的炸弹。我嘴里不停的骂着，但是连我自己都听不见我自己在骂什么。最后只能顶着硝烟爬了过去，在那里只看到安雅和克劳德都趴在地上。好在都在动，他们对我喊了什么我也听不清。不过一抬头就发现了爆炸的地点，墙壁被炸出了一个很大的缺口，旁边身体的各个部位散落一地，这里只有四个人，我，安雅，克劳德都在这里，那引爆的自然就是斯雷特。

　　过了好久我的听力才恢复，我急忙问他们刚才到底发生了什么？安雅和克劳德断断续续的向我表述，原来之前昏迷不醒的斯雷特也不知道为什么就站了起来，在壁画上看来看去。最后突然像疯了一样，拿起一包炸药就要炸墙壁。当时引信已经点燃，他们根本来不及阻止，就被爆炸强烈的气浪冲开。我急忙冲过去查看墙壁，虽然心里面已经有了这个准备，但是当真正看到的时候我还是由衷的感到惊讶。因为我发现被炸了的墙壁上面有一个残破的猞猁的图案，答案就在这里。可是现在已经被炸掉了。安雅和克劳德还没有从惊讶中恢复过来，我已经意识到事情的严重性。这个墓道好像真的有生命一样，它在自行防御，不允许任何人窥伺它的秘密。一旦有人企图窥伺，它就会用各种极端手段将各种行动抹杀在摇篮里。现在出去的方法已经被炸掉了，我们两眼一抹黑，也没有了办法。又缓了好半天我们才从爆炸的冲击中缓了过来。我把我之前的猜想都告诉了安雅和克劳德，他们脸上都露出了难以相信的神情。

　　最后，克劳德猛地一拍大腿，说了句什么。安雅急忙翻译说，克劳德想用炸药直接炸出来一条通路。我连连摇头，刚才爆炸的冲击着实把我炸懵了，那不是爆破，那是找死。安雅明白了我的疑虑，急忙说道：“爆破分很多种，之前的爆炸之所以威力太大，是因为火药放的太多。真正的爆破可能只需要少量的火药就能炸出一条通道。克劳德是爆破专家，他能控制火药的量，应该会保证安全。”我有点犹豫的看着这个老外，心里着实没谱。那个时候我连TNT和黑火药是什么都分不清楚，更别说更高级的定向爆破了。果然如公会所说，“专业的工作还需要专业的人来，他们很专业。”

　　现在看起来好像也只有这一条出路了，不过有一点，我们应该在哪里开始炸。这里的空间好像扭曲了一样，万有引力这样的定律在这里都不是适用。万一我们炸偏了方向，直接炸到地心，岂不是找死。

　　我把我的问题跟安雅说了一遍，她也表示这确实需要先解决。问题回到了起点，我觉得我们首先应该搞清这里是怎样的一个结构。首先基本可以肯定肯定这里不是悬魂梯，而且这里的时空非常扭曲，我甚至不敢保证我们是否还在地球上。就在这时，克劳德又说话了，他说完之后，安雅若有所思的跟他说了些什么。我看着稀里糊涂的，急忙让安雅给我翻译。

　　安雅表情有点犹豫，看了看我说道：“你知道莫比乌斯环吗？”

　　我当时愣了好半天，硬是没听明白她在说什么？安雅看着我的表情就知道我听不懂。只能接着说道：“我也不知道该怎么和你解释，这是一种数学上的几何图形。把一根纸条扭转180°后，两头再粘接起来做成的纸带圈，具有魔术般的性质。普通纸带具有两个面，一个正面，一个反面，两个面可以涂成不同的颜色；而这样的纸带只有一个面，一只小虫可以爬遍整个曲面而不必跨过它的边缘。”

　　我确实没有什么数学天赋，具体的说，我根本没有学过数学。连100以内的加减法都很费劲，更别说什么高等数学了。本来以我的学历在村子里面跟那帮泥腿子比还是很高人一等的，但是跟真正的专业人士比还是差了一截。安雅想了想，解下了自己的一个皮带，对我说道：“假如你是个小虫，你有什么办法爬过皮带的两个面而不跨过边缘？”她没有给我说出答案的机会，直接将皮带的两端扣在一起，摆出一个莫比乌斯的样子。说道：“这个就是莫比乌斯就是儷比乌斯环，我们现在所在的墓道就是这样的一个莫比乌斯环结构。我们之所以走不出去，就是被困在了这个被立体化的平面当中。”

　　我果然还是很有数学天赋，想了十多分钟后终于明白了什么是莫比乌斯环。这种环如果应用与墓道中只能是理论上存在，因为它涉及到了三维空间上的扭曲，而这种扭曲因为重力的原因，我们是不可能感觉不出来的。但是现在，在这个诡异的空间，物理法则被改变了，如此奇迹一般的集合图形阵的出现在墓道当中。这个时候，我突然有点好奇，如果这里阵的是个莫比乌斯环结构的话，那就是说我们的脚底就应该是墓道的另一端。那么如果我往前走一半的路程，开始向下挖掘，是不是会挖到另外一面的同伴呢？


第一百二十九章 天罚降世

　　我把这个想法跟安雅和克劳德说了一遍，他们也顿时大感兴趣。但是随之而来的问题就是，如果真的那样的话，我们脚下的地面应该只是薄如一张纸。如果莫比乌斯环有厚度的话，那么它们环两端相交的空间肯定会出现一个重叠，而这里明显没有那个重叠——或者说有这个重叠而我们没有发现。那么所有的破绽就应该在这个重叠上，为了确认一下，我还是在地面上挖了两下，明显能感觉到下面不是一般的厚。也就是说，我的猜想理论上成立。我把我的想法跟他们说了一下，他们也连连点头。那么现在问题来了，这个破绽在哪里？

　　我们三人又陷入了沉默，按克劳德的意思，就是每个地方都炸它几下。有什么妖魔鬼怪全都炸出来了，我连连摇头，这个墓道有自我的保护机制，如果我们不择手段的话，天知道墓道又会做出什么样的举动。至少现在我们是安全的，我觉得我们应该老老实实的呆着，彻底把问题想明白了再行动。至少现在我们什么也不做的话，墓道本身不会攻击我们。安雅虽然也明白我的想法比克劳德的安全，可是她还是犹豫了。我这时才发现，无论是克劳德还是安雅，脸色都不是很好。诅咒没有消除，他们身上的高原反应还在加剧。再这样下去，他们支撑不了多久。其实说实话，我没必要紧张他们，他们是我带上来的，我没有他们也能下山。而且在墓道中，我不认为他们对我有什么更大的作用。

　　可是我那时候还是有点心软，毕竟是两条人命，这一次跟我上来的有三十多人，现在就剩下两个了。我要是连一个也带不回去，良心上过不去。也就在我犹豫的时候，异变又发生了。周围的墙壁似乎有某种黑影在流动，我十分的警觉，猛的一个回头，却只能看到我自己的影子。但是刚才的那种危机感令我很不舒服，我下意识的仔细看了看我自己的影子，这一看不要紧，我吓的差点叫出声来。我惊讶的发现，墙壁上的影子以一种极其怪异的形状扭曲着。虽然影子跟真人相比有一定的差距，但是我可以确定，那个影子绝对不是我自己的影子，因为实在太扭曲了。那个样子显得十分佝偻，就像是90多岁的老头一样，脑袋很大，而下面的腰几乎是不成比例的细。我有点不敢相信自己的眼睛，试着动了动自己的身体，发现影子完全跟我的身子连在一起，我动它就会动。

　　我拼命的告诉自己这只是因为光线的问题造成的扭曲，可是危机感越来越强烈，强烈到我已经浑身冒冷汗。我抬头看了看安雅和克劳德的影子，他们也是跟我一样的扭曲。我一时间也不知道是不是应该把这个事情告诉他们，只是自顾自的尝试着影子是不是跟自己一样移动，很快我就发现了跟诡异的事情，随着我的移动，影子似乎是脱离了我的控制一般，我移动的幅度跟它完全不一样。最后我惊讶的发现我的影子竟然自己动了起来。安雅和克劳德发现了我表情的异样，我还没等他们发现影子的问题，已经率先拉起他们往远处跑去。果然不出我所料，几乎下一瞬间，影子好像从墙上伸出的触手一样将我们刚才所在的地方缠住。好在我们躲得快，但是后面的影子追的更快。如同藏在墙壁上的怪物一样，飞快的紧跟在后。

　　安雅和克劳德也发现了后面的怪物，这一下用不着我催促他们，全都跑得飞快。很快我就发现了问题的所在，这些影子似乎受到了墙上壁画的影响，我能看出来它们是从壁画的笔画中出现的。想到这里我急忙朝那个被炸掉的壁画跑去，好在离那里不远。我们一赶到那里，所有的怪物就像是遇到无形的壁垒一样停下来。但是此时我们再像四周看去，已经被密密麻麻的黑色触手所笼罩。无数的触手在我们周围形成了像笼子一样的栅栏，仅仅剩下的一块地方只够我们三个人紧紧背靠背的站在那里。

　　不过他们确实跨越不了那层壁垒，看来墓道在攻击我们的同时很没有计划性。要是刚才这里没有被炸的话，我们现在才是真的死定了。但是此时我们被困在这里，当真是上天无路，入地无门。死恐怕只是时间问题，也就在这时，克劳德又说了些什么，安雅急忙翻译道：“赵珏，我听说中国的风水师都会算命，你现在难道不能算一卦，看看我们到底怎么才能出去？”

　　我心说这些老外还真以为中国的算命那么神啊。造化阴阳之内，易理乾坤之外。自古盗墓，有望闻问切四法，其中问字决的最高法门就是问天。师父也曾经跟我说过，问字决的最高境界确实有诸多奥妙，但如果想窥其究竟，必须达到天星风水。我那个时候所学的也只是普通的风水，算命远远达不到想象中的那么神奇。不过说实话，我们现在当真被逼到了绝路，眼前好像除了这个方法以外没有别的方法。我们所在的地方大概有1平方米安全的空间，我随手从地上抓了一把沙土，往面前一撒，同时心中对照易理卦象。渐渐有所明悟的时候猛然觉得一阵当头棒喝，是雷声。这种雷声直接击在我的心里，那种感觉就像上天降下的惩罚。

　　我只觉得心神一阵恍惚，险些走火入魔。这种情况曾经师傅给我描述过，也就是常人嘴里所说的天罚。这种天罚没有人能解释得清楚，师父的这一脉认为天罚即是对那些天理难容或者是窥伺天机的人所降下的惩罚，我们这种人如果窥伺天机的太深，也会受到这种天罚。所以他虽然教了我这种法门，却一而再，再而三的警告我小心使用。但是我对此非常奇怪，因为天罚只会降给那些窥伺天机的人，以我在风水上的造诣，即便刚才真的算出来了卦辞，也不可能窥伺到天机，老天降的哪门子罚？想到这我不由得有点好奇，一时间连身处险境都忘了。我颇有点倔强的又一次试图演算卦辞，和上次一样，当卦辞在我心中渐渐明晰的时候，雷声轰然而起。我的推演又被打断了。

　　这不科学，从风水的角度来讲这就是不科学。天罚没理由降在我的身上，不过我却有种另外的想法，可能还有另外一个情况，就是这里是个敏感区，任何窥伺天机的行为都会受到压制。这不是我的突发奇想，而是师傅跟我确切的说过。不止一次，在过去的几年中，师父带我游离祖国山川，几乎每到一个地方都会告诉我说，在哪个那个地方，是绝对不能使用推演算卦的。那些地方师父自己都不会去，所以我也就没有放在心上。而现在这个地方出现了这种诡异的天罚，我很自然的就联想到这里，同时还有一件事情让我很在意，那就是师父以前从来没告诉过我这里是个敏感区。而且师傅自己也在这里施展过推演算卦，那时候根本没有问题。而这一次，他突然拒绝带队，反而让我来代替他带队。两者之间似乎有什么联系，再加上之前我发现这里的之前我发现这里的奇门遁甲那个诡异的定时作用，所有的一切联系在一起，我有个大胆的猜想，黑鬼山绝对发生了什么。发生的这件事情使得师傅自己无法进入黑鬼山。


第一百三十章 我们敌人是天

　　我第一个感觉就是师傅要害我，可是我马上否定了这个想法。我和师傅相处已经有十年了，十年来我能感觉到他对我的倾囊相授。他完全没有理由害我，而且如果想害我的话，也用不着这么麻烦。总的来说，那时候的我还是比较单纯的。所以我很快想到了第二个可能，师父有什么难言之隐吧？他绝对有什么不得不这么做的理由，长久以来我对师父的信任感占了上风。我甩了甩头，似乎想把脑中乱七八糟的想法甩掉。眼下要解决的问题是这些触手，我很快发现，天罚对它们也有威慑作用，想来他们也是一些妖魔鬼怪的污秽之物。这种东西也惧怕天罚，那么我现在就来一个驱狼吞虎，想到这里我开始更加活跃的推演天机，果不其然，隐隐雷声阵阵，最后咔嚓一声巨响，似乎天裂开了一般，神明的怒火直接作用在这大地上。我们所有人都下意识的倒吸一口冷气，也就在这时，头顶一道阳光射了下来，我赫然发现不远处的隧道出现了一个巨大的裂缝。之前的一切全部消失，仿佛做了一场噩梦一样。再回头看向安雅和克劳德，能明显的发现他们的高原反应减缓了。

　　想不到天罚竟然如此给力，直接把这个兽王墓给炸了。他们两互相看了看，最后目光落在我身上，满脸的不可置信。看着他们的表情，我虚荣心大大的满足。不过还是故作高深的说道：“刚才略施了点法术，此地不宜久留，咱们还是快走吧。”我话还没说完，又是一声雷响，这一道闪电直接劈在了墓道当中，回声直接把我们震聋了。我只看到克劳德拼命的往外跑，下意识的向他后面看去，黑暗中隐隐有火光闪动。竟然是火药的引信被刚才的闪电点燃了，我心说用不着这样吧。别人都是装逼着雷劈，我被劈完还要被炸。我虽然不知道200斤的TNT爆炸有什么效果，不过看克劳德的样子就知道没有好事情。这个时候就应该跟着专家跑。

　　我转身只跑出五六步，就感觉后面一道气浪打来，没有听到爆炸的响动，那说明爆炸的冲击甚至超过了音速。墓道是一个狭窄的隧道，这种感觉就像是燧发枪——或者说是滑膛炮。我在里面就像一个被压火的炮弹，火药已被点燃，我就像是炮弹一样被射了出去。我只觉得天旋地转，感觉应该是飞到了很高的地方，入眼的不是蓝天就是无尽的树冠。推后只觉得脑袋撞到了什么，只觉得眼前一黑就什么也不知道了。当我再一次醒来的时候，天色已经黑了。我身边点起了一团篝火，明灭不定的火光映照出师父的脸。我当时的第一反应竟然是师父你也死了。好在我没有说出来，不然师父肯定又要发火了。

　　而另一边已经把我扶了起来。师叔拍了拍我的肩膀：“小子不错，我还以为你要再等两天才能醒过来呢。知道吗？我们发现你的时候你挂在10米多高的树枝上，你师傅老了，爬不动，还是你师叔我给你背下来的呢。”

　　我甩了甩脑袋，渐渐清醒过来。昏迷前的一切全都恢复了记忆，当然，我还没有想过血灵芝的事情。我受了那种伤害，竟然只是昏睡了几个小时之后，就能全部恢复，血灵芝的力量在那时候已经初现了出来。我下意识的问道：“师父师叔你们怎么会在这？其他人呢？”

　　师父指了指旁边，我就看到安雅和克劳德躺在篝火的另一边，虽然受了些伤，不过已经被处理了。看到他们没有生命问题我才松了口气。同时用一种奇怪的眼神看向师父。之前的疑问还在我的脑中回响，我下意识的说道：“师父你是不是有事情瞒着我？”

　　师父看了我一眼，叹了口气说道：“本来不想让你来的，但是师傅真的没有办法，现在看到你没事，为师也安心了。”

　　“也就是说你本来就知道黑鬼山在这个时期十分危险，那你为什么还要让我进来？”我虽然语气平静，但是内心的激动难以平静，难道跟我想象的一样师傅想要害我？这一次师父没有再回答我，反倒是师叔语重心长的跟我说道：“赵珏，你师父要想害你，也就根本没有必要就你了。现在还不能告诉你事情的核心，你只需要知道你师父都是为了你好。”

　　“师叔说实话，这番话从你嘴里说出来很没有说服力。”我有点无奈的看着师叔说道。和师傅的城府极深，老谋深算相比，师叔有点少年人的玩世不恭——这是说好听的，说难听点就是不着调的二世祖。总之以前给我的感觉就是除了能打以外没什么靠谱的。

　　“喂喂喂，你这么说你师叔好吗？你忘了你房间那些国外爱情动作书籍都是谁给你拿来的？还有是谁偷偷带着你去村头王寡妇她家偷窥的？还有是谁教你用棒棒糖骗隔壁的小姑娘的？还有是谁……”师叔还没说完就被师傅一个爆栗打到了一边。师叔哭丧着脸说道：“师兄你干嘛打我？我带着孩子见识一下成人的世界怎么了？你以为谁都像你一样永远呆在这大山里面。”

　　“我怎么会带你这种三阳决走火入魔的种马来教我徒弟。”师父不冷不淡的白了师叔一眼说道。

　　“我种马怎么了，我们孙家的历代家主都是种马，种马是家主的选拔标准之一，我是种马我自豪，你个老东西还当不了种马，还不许你徒弟发掘他的种马之魂啊。”师叔自豪的说道。

　　“赵珏是我徒弟，又不是你们孙家的人！为什么我的徒弟要你们孙家的价值观来朝着种马而奋斗啊！”师父吹胡子瞪眼的喊道。

　　“那是自然的了，你个老头子能给赵珏留什么啊。我们孙家的小辈可是美女如云，我可是给我师侄留着呢。要是不是种马的话，将来我怎么应付我们孙家的热情啊！”师叔义正言辞的说道。

　　“我说两位，有什么奇怪的东西进入了我们的话题，拜托能不能不要在说严肃的话题的时候总要提种马。”我扶额长叹。

　　师父干咳了两声，以掩饰刚才的失态。师叔倒还是一脸的引以为豪。师父沉默半晌才说道：“赵珏，这一次师父真的又不得不让你这么做的苦衷，师父不能告诉你师父的计划，因为有某种存在在监视着我们。它们无处不在，如影随形，任何秘密在他们面前都形同虚设。他们自亘古开始就存在，我们这一脉一直在与它斗争，本来我们之间保持一种微妙的平衡，但是就在这几年，这个平衡被打破了，我们触及到了它的底线，它开始压制我们。一切的源头就在这里——黑鬼山的最深处。”

　　我细细咀嚼师父说的话，隐隐猜到了这个所谓的它到底是什么。虽然那个词已经出现在了我的心头，但是我不敢说出来。因为我有种感觉，一旦我说出来的话，就有种与世界为敌的错觉。但是心头像压抑住了什么，隐隐有种东西想冲破而出，终于，我再也忍耐不住，用颤颤巍巍的声音低声说道，声音低得仿佛担心惊醒某种东西——它就是天。

　　我简直不敢相信自己所做的推断，但是那句话已经不由自主的说了出来，师叔玩世不恭的笑容有点僵硬，师父则是一脸平静的看着我说道：“既然你能想到这里一步，看来你完全有资格继承我的衣钵了。没错，我们的敌人就是天。”


第一百三十一章 即将到达

　　我呆呆的看着师父，虽然这个想法是我自己想出来的，但是听到师父清口承认之后，我还是有点接受不了。天这个东西实在太过虚幻了，什么是天？我们所理解的天只是一片浩瀚无垠的宇宙，它不是什么意识的存在。我们如何与它斗，或者说这个天使指某个东西。某种以天为代号的组织，可是师父的修辞能力还不至于随便把任何一个组织形容成天。能在他口中相当于天一样的存在，那么这个组织应该是怎样的恐怖。

　　师父在那里静静的看着我，似乎给我时间来咀嚼他话中的味道。夜风习习，我们几个就这样围在篝火边沉默着。不知道过了多久，我才抬起头来问师父：“师父，你还有什么计划？”

　　“你今晚好好休息，我们明天就要进山。”师父说道。

　　“师父，那山里面到底有什么？这些外国人拼了命想要进山，你现在也神秘兮兮的想要进去，你告诉我里面到底有什么？”我有点激动的说道。

　　“你先休息吧，到时候你自然会知道。”师父说完便不再看我，而是转过去仰头看着星空，似乎在推演着什么。师父推演天机是什么样子我很清楚，看到师傅的所作所为我急忙想要阻止，因为我很清楚这里是个敏感区，在这里推演天机会受到天罚。可是很明显师父已经开始推演了，并没有想象中的天罚降下。难道天罚的危机已经解除了？想到这里我试着推演八卦，可是当我刚开始试着推演的时候，又一次天雷阵阵，我急忙停了下来。师父看了看我说道：“赵珏，以后你在这里不能推演天机，它已经锁定了你。”

　　“师父，你是让我来这里趟雷的吧？”我有点不爽的说道。

　　师父似乎想说什么，但是还是没有说出口，只摇了摇头说道：“你以后就会知道。”

　　我知道师父的脾气，他是个有秘密的人，这一点在十年前我就知道。十年来我试着打探过他的秘密，可是那些他想让我知道的，他都会直接告诉我，而不想让我知道的，无论我做什么也不会有结果，对此我只能放弃了。身上似乎还在隐隐作疼，至少现在有一点可以肯定，师傅不会害我。想到这里我便懒得多想，倒头直接睡去。

　　第二天清晨的时候师傅就把我叫醒了，我看到他和师叔已经整理好了装备。师父跟我说道：“赵珏，之后的路你还要先走，我和你师叔会跟在你后面10公里左右的地方，你不要问为什么，走便是了。”

　　我心说师父你不让我问我怎么可能不问，但是师傅既然这么说了，我就不可能再问。虽然心里像是爬满了蚂蚁一样的痒，可是也只能不作声。这时我看了看身边的安雅和克劳德，也不知道他们是还在昏迷还是没有睡醒。师叔在一边说道：“他们再过两个小时就会醒过来，之后的路你还需要一些帮手，跟他们一起上去吧。”

　　就这样师父和师叔消失在了后面的密林深处。我则在营地等着，一直等到太阳升高，阳光照的人身体暖洋洋的，安雅和克劳德才醒过来。他们也是一脸的迷茫，问我之前发生了什么。我只能告诉他们火药爆炸把我们从墓道里炸了出来。我给他们简单的处理了一下伤势，至于遇到师父的事情没有提。虽然师父并没有嘱咐过我不要提遇到他们的事情，但是多年的师徒，这点默契我们还是有的。

　　安雅和克劳德的伤势都不算太重，我们决定原地再休息一天，彻底养好伤势。师父的所作所为还在我脑中回放，说不好奇那纯属扯淡。我突然想到，虽然师父不告诉我，但是很明显师父的目的和安雅她们的有关系。我何不从安雅这里入手呢？想到这里，我又一次找到安雅，跟她说道：“安雅，这一次的行动太诡异了，我必须知道你们进山的目的。你要是不告诉我的话我也没有办法了，只能把你们扔在这里我自己回去。”

　　安雅摇了摇头，说道：“不是我不想告诉你，这次行动在我们公司是最高机密，即便我也不清楚公司董事会的目的。”

　　“那你知道告诉我你们这一次行动的目的，按照你们的计划，你们到底进山要干什么。”我说道。

　　安雅脸上闪过一丝犹豫之色，回头看了看还在一边养伤的克劳德，最后好像做什么决定一样，“我只知道公司这次让我们来，要求必须在农历这个月月末进入最里面的那座山的古墓中，里面有一个古书，我们只需要把古书带回来就可以了，至于古书上有什么我真的不知道。”

　　我想了想古书可能跟师父有什么关系吧，一般来说高级的盗墓贼都很喜欢古书，因为有的古书上记载了更古老的东西，可能就是先皇的葬所。曾经就有一个盗墓贼，在一个地主的墓中发现了一个帛书，但是他又根据帛书上的密文找到了一个真正的皇陵。但那也只是对于一般的高级盗墓贼来说，我师父的话，只要凭借天星风水，中国大陆上的任何皇陵都逃不过他的法眼。或者说这个古书是记载了一些古老的法门，总之能引起师父兴趣的，而且还不惜让他如此大费周折的东西绝对是好东西。

　　可是那我就奇怪了，这样的好东西外国人怎么会知道，80年代中国刚刚改革开放，这个时候即便有什么重大的皇陵古墓被发现，也应该先在国内传开了最后才会传到老外的耳朵里。看来安雅背后的公司也不简单啊，就这样我们休息了一天之后，算是恢复了七八层的体力。我们重新清点一下装备，因为已经始终了30多人，所以补给品之类的还很富裕。可是带的全部火药都已经在兽王墓中被天雷引爆了，这就意味着如果那个古墓埋藏在山体深处，我们就需要用最古老的方法挖掘了。当然，师父跟在后面有什么后手我就不知道了。

　　话不多提，我，安雅，克劳德三人重新整理了装备继续上路。之后的几天我不得不更加小心，似乎是某种机关被启动了。原本我熟悉的黑鬼山变得更加危险，密密麻麻的丛林仿佛多出来了无数奇门遁甲。风水山能够让人通过的安全地带越来越少，我又不敢随意推演天机。总之这一路走的异常辛苦。一直过了五天，我们终于来到了黑鬼山的最深处。这是一座海拔不到1000米的山峰，师父只带我来过一次，那一次我们只是路过，并没有真的登上山去。师父只说可以的话希望永远不要登上这座山，但是今天也不知道是师父的安排还是命运的巧合，我到底还在要爬上它去。

　　不过当准备登山的时候，我就有点傻眼了，因为这座山我从来没有登上过，更没听说过这里有什么古墓。所以我也不知道该如何领队，我把情况跟安雅说了一下，她似乎没有感到意外。只是问我“如果平时你们打算盗这座山，那么要怎么寻找古墓的位置？”

　　我想了想说道：“一般来说，只要从远处观望山势，就能找到龙脉宝穴。不过现在……”我抬起头看了看山峰，不知道是巧合还是有某种力量冥冥中推动着，本来还晴朗的天空，此时阴云密布。同时自山顶降下一团雾气，雾气中似乎带着血腥的味道，如果决堤的血河，从山顶冲下。这种情况下我根本没有办法观看山的整个面貌。


第一百三十二章 惊天之战

　　昏暗的天空加上遮盖视线的血雾，这种现象无论从科学上来讲或者从风水上来讲都不正常。可是说如果真的有某种存在在布置的话，那有这个力量的存在真的可以称为天了。我们几个呆呆仰头看着山峰，一时间都不知道该怎么办了。最后只能先在山脚下露营，希望等到明天看看雾会不会散去，不过我知道散去的希望不大。一直到了深夜，本来农村的夜空星光如海，但是此时仰头望去，甚至连月亮都看不到。这种现象让我更加不安了，也就在这时，我身后的山林猛地一道红光冲天而起。

　　红光好像火箭一样直冲云霄，直接将天空中的一片乌云冲散。顿时一道月光洒落在树林中，透过那道缝隙，可以看到天空的星斗闪烁。猛然间似乎有无数道细线将其牵连起来，在我惊讶的目光中，天空的星斗竟然开始扭曲，我呆立在当场，对别人来说这可能只是一种奇怪的天体现象。但是我很清楚，这不是什么天体现象，而是有人在逆天改风水。十丈之内，可改房屋格局，万丈之内，可改山川地势。而风水的最高境界，便是天星风水，相对应的逆天风水之术便是斗转星移。我不知道世界上除了我以外还有多少人会修改山川风水，但是能够做到斗转星移这一步的只有我师父一人。也就是说，此时我师傅在后面不远的山林中正在施展逆天改风水的斗转星移的秘术。

　　师父他到底要干什么，还没有等我下意识的说出声来，就看到天空中那道红光混扎着皎洁的月关，似乎一把蓝色的利剑，亿万颗星辰的光华，变成点点荧光汇聚其中，最后，利剑荣兆上金色的光辉。这一刻，它如太阳般耀眼，天空中所有的星辰都为之变得暗淡。也就在这时，山顶的血雾中传来的动静，我无法形容那种声音，就好像是你心底最深处的噩梦，所能想象到的一切可怕的事物混杂在一齐所发出的声音。最后，血雾似乎形成了某种形态，好像是深渊中的巨兽伸出了它可怕的触手，夹杂了腥风血雨的触手好像要把悬在头顶的利剑折断。

　　也就在这个时候，那把利剑的光华的光华达到了顶点，好像所有的星辰都在燃烧自己，利剑高高扬起，这一刻，我仿佛听到满天群星的齐齐哀叹。利剑好像带着所有星辰生前的最后一丝执念，光辉达到了极盛，一剑挥出，我难以用任何词语形容当时的场面，人类的语言在这一刻显得如此的贫乏。那已经不是一把剑在斩击，非要形容的话，那根本就是一把来自天际的金色光束，轰击在了巨兽身上。

　　山顶视乎发生了凄厉的哀鸣，又像是有无数厉鬼在哭号。不过战斗并没有因此而结束，相反，山顶那个巨兽的形态变得愈发的真实。最后已经可以看得出来，那是一个长着四肢触手的巨型骷髅，每一只触手都携带着亿万人的血肉，挥动的声势都仿佛要带来一场世界末日。它身上散发的血腥之气一时间竟然压制住了金色光剑。

　　也就在这时，另一道赤红的光线冲腾而起，那红的如同跳动的心脏，如同最炙热的火焰，如同一只传说中的凤凰冲天而起。很快我发现，冲天而起的那道红光竟然是一条脊椎的形状。肋骨好像柳树新抽的枝丫一样，同时人体的四肢，头骨都好像经过解剖一样展现出来，最后肌肉的纹理出现。一个足有百丈高的巨人顶天立地，虽然我没有看见，但我可以相信那个巨人绝对是师叔召唤出来的。因为那股如同太阳降世一般的三味真火，除了他以外我想不到其他人。火焰巨人，伸手抓住了黄金剑，黄金剑在它手中舞动，赤红的火焰与金色的星辉相互交映，看上去是那样的美丽而又声势骇人。而另一边的血色骷髅毫不畏惧，四只触手幻化成形，进而变成了刀剑盾矛。

　　天空星辰涌动，火焰巨人手持黄金剑蓄势一击，血色骷髅四把武器交相辉映，当两者相击的那一瞬间，世界仿佛安静了一般，不是因为没有声音，而是那暴起的力量掩盖了周围的一切。安雅，克劳德也全部被惊醒，惊讶的仰望着天空，我相信这一瞬间所有看到它的人都会被这场面惊呆，仿佛传说中的神话时代，主宰世界的神明和地狱的魔鬼交战，他们抬手间击碎亿万星河，任何生命在他们面前都是微不住道的沙粒而已。没见识过泰山，哪知群山的雄壮。同样，没见过神明的战斗是不会懂得敬畏神明的。

　　而刚才惊天动地的一击只是开始，随后的战斗更加激烈，每一击都带着毁灭时间的声势，在这种力量面前，人类甚至自卑的无法抬起头来。战斗一直持续到后半夜，最终火焰巨人终于将血色骷髅的头颅斩下。天空仿佛被撕裂了一样，滚滚血雾在那一瞬间轰然散去。直到这时，金色利剑和火焰巨人才缓缓消失。直到这个时候我才明白师父和师叔的真正实力，果然，原子弹什么的都是纸老虎，有这力量还要什么原子弹。直接把师父和师叔送到美帝那里去，几天就平了华盛顿。

　　“赵珏，你快看山上。”安雅的叫声让我回过神来，我这才意识到山上的迷雾已经消散，我抬头一看，借着皎洁的月光，山上的景象一览无遗。我当时被山上的景象惊呆了，只见山坡上密密麻麻的坟丘不计其数，不是说几个或者几十个合葬在一齐，而是数以万计的坟丘像蜂巢一样密密麻麻的挤在一起。如果丘下面真的有埋葬尸体的话，这座山根本就是一个巨大的坟丘，完全由尸体填造而成。

　　我只呆了几秒钟，就马上回过神来，我知道，刚才的一切都是师傅师叔为我争取时间。现在没有任何迷雾遮盖视线，正是寻龙点穴的好机会，我立刻开始推演，不到半个小时，便找到了其中最有可能的一处宝穴。虽然现在还是晚上，但是月光如洗，我也不知道这些雪舞什么时候还会重新出现。不能浪费师父和师叔给我争取的宝贵时间，想到这里我急忙的对安雅和克劳德说道：“就是现在，赶快上。”

　　说着我没有给安雅和克劳德问我刚才发生什么的机会，直接背起装备带头冲了上去。好在山路并不是很难走，除了那些密密麻麻的坟丘有点吓人以外，我甚至找到了一条能一直通向墓穴的道路。这条道路出现得十分诡异，好像特意为人准备的通向那里。狂奔了半个小时，我便发现了一个很明显的山洞。洞口大概两人高，阵阵阴风从里面呼啸而来，让人不禁联想洞里连接着地狱。没过一会，安雅和克劳德也追了上来，他们累的上气不接下气，但是看到洞口脸上还是有种说不出的惊喜。

　　终于到了目的地，我不由得松了一口气。可是呆立在洞口我有点不敢往里进了，要是换做平时我还不至于如此胆怯，但是经历了刚才的声势，让我怀疑洞里是不是真的连接着地狱。想到这里我回头对安雅说道：“已经到了，你们进去吧。”

　　安雅被我的话说了一愣，似乎想说我什么，可是又不知道该说我什么好，我确实没有理由陪他们进去。而突然，只觉得脚下的山体一阵颤动，借着月光，我惊讶的看到那无数的坟丘中伸出了一只只枯瘦的手。


第一百三十三章 天星秘术

　　坟丘像破开的花蕾一样，数不清的干枯的手脚破土而出，一时间整个山坡上全是像松涛一样涌动的枯手。我着实被眼前的景象下了一跳，按理说干我们这行的，粽子见多了，七八个粽子出现也不是没见过，可是眼前足有上万个粽子破土而出，简直就是粽子大军。很快，数不清的粽子已经从坟丘中爬了出来，在月光下呆呆的站着。不知道从哪里传来一声好似夜枭的叫声，所有的粽子齐齐有了动作，他们俨然一支训练有素的军队，转身列阵，动作一起喝成。这个时候即便啥子也看的出来他们要对我们发起攻击，面对漫山遍野的粽子，避无可避，我也顾不得洞穴中有什么危险，一转身拼命冲了进去。安雅和克劳德也紧跟在我后面，身后传来千军万马奔腾一样的嘶吼声。

　　我甚至连回头看一眼的机会都没有，不知跑了多久，猛地觉得身后有人拉住了我，我吓了一跳还以为粽子追了上来，不过一回头才发现拉住我的竟然是师父。一时间我也不敢相信自己的眼睛，外面应该密密麻麻的僵尸，早就把洞口堵住了，师父是怎么进来的？不过还没有等我问出口，师父已经拉着我往深处跑出，同时将我的手电扔在了地上。顿时周围陷入了一片漆黑，我只能跟着师傅的脚步跑，我感觉七拐八拐的，好像过了许多岔路。终于师父停了下来，一下捂住了我的口鼻，同时在我耳边低声说道：“别动，也别发出声音。”

　　我急忙照做，没一会就感觉远处似乎有什么东西走了过来，虽然看不见，但绝对是那些僵尸冲了进来。同时还夹杂着安雅和克劳德的叫喊声，但是此时在黑暗中只要我不发出声音，他们绝对发现不了我。猛然只见我知道了师父的目的，师父是想让安雅和克劳德吸引目标。果不其然，我听见安雅和克劳德粗重的喘息声从我面前掠过，紧随其后的是数不清的撞击。看来那些粽子是把我们当成了同样的石头了。

　　粽子大军数量多的惊人，五分钟之后我听到里面传来安雅和克劳德的惨叫声。随后山洞似乎就安静了下来，我能感觉到进来的粽子大军又缓缓的向外走去。我们就这样一直在山洞中呆着，不知过了多久粽子大军才全部撤了出去。师父没有说话，只是拉着我继续朝里走。很快我感觉走到了一面墙壁的边缘，师父似乎在墙壁上摸索，只听见咔嚓一声，石板挪动的声音，好像有某个暗门被打开，师父带我走了进去，关闭的暗门。一直到这个时候我才听见师父长出了一口气，“好了，终于到了。”

　　黑暗中火光闪动，只见师傅拿着个火折子，微弱的火光照亮了这里，我勉强看清这是一个十米见方的房间，里面空荡荡的，只有中间摆了个高台。师父转身走到房间的四角，我这才看到房间的四角分别有四个烛台，上面分别有半截乳白色的蜡烛。四个蜡烛被点燃，房间顿时明亮了许多。我这时才有机会打量师父，一下子我被师父的样子吓到了，只见师父身上的衣服已经被鲜血染红，面色苍白如纸，明显是失血过多的表现。

　　我急忙扶住师父说道：“师父，你这是怎么了？”

　　师父摆了摆手，示意自己没有事，也就在这时，房间的另一边传来石板移动的声音，就看到浑身是血的师叔走了进来。师父看到师叔走了进来，很有默契的点了点头。就看到他们两人站在房间中心的高台两旁，口中默念法诀，渐渐的我觉得整个房间都明亮起来，不是那种因为有照明而亮的，而是房间本身就变成一个光源。我感觉房间内的一切东西都在发亮，包括我自己，仿佛间有种天旋地转的感觉，我整个人都像飞起来了一样。头脑晕乎乎的，最后只觉得眼前一黑，就昏了过去。当我再一次醒来的时候，发现还是那个房间，师父和师叔满脸憔悴的表情坐在那里喘着粗气，但是脸上满是那种劫后余生的欣慰。他们看到我醒了过来，全都如释重负的叹了口气，师父似乎没有力气说话了，只是摆了摆手示意我看那个高台。我下意识的顺着师父所指的方向看去，只见高台上摆放着一卷古书，说不出是纸质还是金箔所书。不过这都不重要，最重要的是封面上的那四个大字——天星风水。

　　看到这本书我就觉得非常奇怪，如果说只是天星风水的话，师傅完全没必要如此费力的来到这里，因为师傅本身就是天星风水的高手。想到这里我再也压抑不住心中的好奇，转身问道师父：“师父，已经到这里了，你赶快告诉我你有什么计划吧，别告诉我你只是为了一本天星风水的书。你自己的学识早就够写一本天星风水了。”

　　师父似乎是累坏了，深吸一口气才缓缓说道：“你懂个屁，天星风水哪有你想象的那么简单，我告诉你，真正的天星风水是没有流传于世人记录的。你知道吗，这么多年来师傅为什么不教你天星风水？”

　　“你不是说我还差得远的吗？”我奇怪的说道，师父摇了摇头，“没那回事，真正的原因是师父教不了你。虽然师父懂得天星风水，但是这种技术已经窥伺了天机，上天会用你无法理解的力量对其进行抹杀，从理论上来说，天星风水这项技术是不可能流传的。一旦有人试图将其传位后人，必会遭到天罚。想要将这种技术传递下去，需要有两个条件，第一，传授场所必须是一个隔绝天地的地方，第二，记录法决的载体必须能够承受得住天罚。”

　　我呆愣在那里，一时间有点不明白师父的意思。我实在没有办法理解，天罚竟然也可以到这种程度。在我理解中，天罚只是某种自然现象，它们会攻击鬼怪只是因为阴阳相冲。而现在这种天罚竟然可以达到阻止人类进行某种活动的地步，简直匪夷所思。难不成天真的有自己的意识？他会主动防御那些窥伺自己秘密的人，如果真的是这样，那倒也不难理解之前师父所说的我们对手是天这一点。

　　最后师父似乎恢复了体力，勉强从地上站了起来。指了指那个高台，示意我站过去，我稀里糊涂的照做，站在了高台上。师父又指了指墙角的四个蜡烛，说道：“这是四根长明灯，又南海人鱼油炼制而成，它们每一根都可以燃烧超过20年。这里是现在我唯一能找到的隔绝天地的地方，你就在这给我学，一直到完全学会天星风水为止。”

　　突如其来的要教我天星风水，我只感觉这一切都太突然了，没有半点心理准备。虽然我渴望天星风水已久，但是师傅这么突然之间什么都没有说清楚就让我来这里学习天星风水未免有点太着急了吧。师父似乎看到了我的犹豫，叹了口气说道：“赵珏，不要怪师傅，真的没有时间了。”

　　埋藏在记忆中的信息抽丝剥茧一样浮现，我全都想起来了。一切的记忆都有了连接，所有的问题都被串联在了一起。原来当时师父就是想要让我学习完整的天星风水。怪不得那个时候师父会说时间来不及了，确实如此，师父已经推演到了二十年后世界末日的降临。解决的办法必须要学会天星风水。而现在，随着催眠的深入，关于天星风水的记忆终于完全浮现在我脑海中。


第一百三十四章 研究成果

　　天星风水包罗万象，囊括宇宙无穷之奥秘，道尽周易八卦之天机。我没法用任何语言来形容天星风水的真谛与厉害，但是当尘封的记忆完全恢复的时候，我真是的感受到了它的力量。那并不是因为肉体强大而带来的力量，而是那种内心对天地了如指掌，世间万物皆存在与本心的信心。我长出了一口气，仿佛要将这二十年的沉寂唤醒。二十年里，师父为我保存下来这唯一一个天星秘术，清晰的烙印在我脑中。我这时也明白了师傅为什么说这种东西无法用常规的方法来传授，只能说它对天机囊概的太过透彻，我甚至能够感觉到每当我试着回想起这段记忆的时候，冥冥中有种法则的力量便会在我身边形成，这种力量让我如坐针毡，如芒在背。

　　似乎是记忆的恢复对我大脑冲击巨大，我的头脑一时间还有点恍忽，只感觉眼前有什么东西在晃得我睁不开眼睛。我能听见有人在我耳边说话，好像是孙达盛，但是我听不清他在说什么。我索性就这个沉沉的睡下去了，又过了好久，等我再次睁开眼睛的时候，所见到的是熟悉的天花板。为什么说熟悉呢，貌似我之前受伤就是在这里医治的。想到这里我下意识的扭头看去，熟悉的孙婷婷还躺在另一边的病床上。

　　妈的，是我睡了时间短还是孙婷婷在医院瘫痪的时间长。我试图从床上坐起来，但是起身才发现又是一阵头晕目眩。不过这次比之前强多了，我勉强坐了起来，对周围喊道：“喂，有没有人啊？”

　　病房的门被推开，凌风和孙达盛快步走了进来。

　　“你醒啦？精神恢复得怎么样？”孙达盛急促走到我旁边说道，我点了点头说道：“还好，关于天星风水的记忆都恢复了，只是头还有点晕。”

　　“恢复到能行动了的地步了吗？”孙达盛说道“情况有点紧急，你昏迷的时间太长了，可以的话我希望你马上去一趟耀龙大学。在古墓中发现的那些东西已经到了破解的关键地步，这里需要你天星风水的技术。”

　　我看孙达盛的表情不像是在开玩笑，我也知道事情的严重性，活动了下身体，感觉还可以，便从床上坐了起来说道：“没问题，我们走。”到走廊的时候我便发现守卫明显比上次多了一倍有余，看来我的身价也随着天星风水记忆的回归而水涨船高了。出了医院门，虽然有心理准备，但还是被眼前的阵仗吓了一跳，只见医院门口停了一辆黑色的悍马，另外有四辆黑色的越野车，围在悍马前后左右。我就这么被带到的中间的悍马上面，五台发动机引擎轰鸣，堪比接驾总统的车队就这样疾驰了出去。

　　“需要这么大的阵仗吗？”我有点奇怪的说道。

　　“你知道你昏迷了多长时间吗？”孙达盛说道，“你已经昏迷了超过十天，这段时间赶尸派对我们发动了多次攻击，他们似乎也知道你正在恢复着天星风水的记忆。这段时间不予余力的进行骚扰，要不是学校的医疗设备有限，我甚至不想让你离开耀龙大学，那里才是真正安全的地方。”

　　“我昏迷了这么长时间吗？”我下意识的脱口而出，不过随即也觉得没什么，整整二十年的记忆在十天内全部恢复，想来也不太过分。一路无话，期间因为孙达盛的紧张弄得我也忍不住紧张了起来。一直到进驶进耀龙大学的大门，我才看到孙达盛松了一口气。

　　“刚才有赶尸派的人跟在我们后面。”孙达盛朝大门外看了看说道，我下意识的也朝那边看去，只看到街道上川流不息的车辆，实在看不出来哪一辆是赶尸派。

　　“哪有，是不是你太敏感了。”我奇怪的说道，却看见孙达盛已经掏出手机，似乎在部署一些什么。立刻就看到两辆耀龙大学的车冲了出去，我还没有看到最后，我们的车已经开到了里面，孙达盛带着我进入了地下室，在一间地下会议室里，宽大的桌面上摆满了各式各样的资料，有的是现代文献，有的是古代书籍。桌子周围已经围了很多人，清一色的老头老太太。本来他们还在埋案研究，我的突然到来顿时惊动了不少人。

　　一下子十几个目光齐齐聚在我身上，我有种被放在太阳炉上烘烤的感觉。不过孙达盛已经朝前走一步说道：“各位教授，这位就是钓龙天官的最后传人，李天珏的亲传弟子。他天星风水方面的记忆已经恢复，这一次来这里就是解决核心问题的，想来你们也知道我们时间紧迫，现在请你们给他简单介绍下情况吧。”

　　我一下子已经被这种紧张的气氛传染，不由得提起了十二分的精神，这时候人群中走出了一个戴着单片眼镜的老头，虽然身形佝偻，但是双眼闪烁着智慧的光彩。只见他走到台前来说道：“时间紧急，我就长话短说，我是本次研究计划的负责人孙琦善。这一次行动先遣队在小兴安岭那条佛光龙脉中发现了大量的唐代遗迹，集合我们所知道的信息，基本可以确定一千多年前的唐人便已经发现了时间末日的预言。当时以鉴真为首的一群僧人，曾经试图改变这个未来。不过在他们的一次行动中，为首的鉴真高僧死在了日本，计划的关键部分被遗失了，这个计划也不得不由此而中段。现在的核心问题有两个，一个是在张志华的棺椁中发现的线索，另一个便是鉴真计划的核心。张志华棺椁中发现的线索直指南海，我们大概将这片区域确定在归墟一带，但是具体的方位我们不得而知。对此便需要天星风水的技术来定位。第二点，我们从历史文献中进行推测，觉得这个阻止世界末日的方法应该被鉴真带到了自己的墓中。但是我们所知的资料，并没有对鉴真墓确切的描述，当时来说，鉴真死于日本，他的墓葬制应该是按照当时日本的方法，这一点我们中国的寻龙点穴术无法适用，同样需要天星风水的技术来确定。”

　　我大概了解了这段时间他们的研究成果，不得不说都是两个极有难度的问题。他们所说的归墟是风水中的说法，也就是南海的一片特殊地带，那里天气变化不定，同时还会有一种特殊的自然磁场对电子仪器进行干扰。更可怕的是，在海底有一片海拔极高的珊瑚礁，那里是任何船只的噩梦，大船会因为吃水量太深而触礁，小船则无法经受住大风大浪，至今来说那里仍然是人类的一片禁地，堪称百慕大一样的存在。这种地方，大海茫茫，放眼望去一片碧蓝，很难有任何参照物，想要施展一般的风水寻龙点穴之术根本不可能，也只有使用天星风水才能找到位置。

　　至于第二点，也确实是个麻烦，一般的寻龙点穴术在中国适用，而到了外国就不是那么回事了。同样需要天星风水这种能够窥伺道的本源，只有这种技术才不会因为国界文化的影响而受到干扰，但是说实话，后者的难度略大。我想了想说道：“第一点没有问题，只要确定是在归墟的那篇海域，我就有办法施展天星风水找到它。不过怎么到达那片海域可就不是我的问题了。”

　　“航行的问题，公会会想方法。”孙达盛说道。

　　“至于第二点，难度有点大，我们没有任何文献资料作参考，鉴真大师真正的墓穴可能遍及整个日本。”


第一百三十五章 搭档

　　我说完之后，下面又是一阵讨论，我没有去理会他们，而是直接看向桌面上那些文献资料。上面记述着很多唐代时候的东西，大多数是用金文记载的，我虽然看不懂它们的意思，但是心中有种明悟，默默运转密法，双眼似乎笼罩着一层金色光辉，眼前复杂难懂的文字刹那间仿佛变成某种信息，带着时间的沧桑，跨越了千年的洪荒，古人的某种思想在我眼前形成。

　　这便是天星风水中的密法——真理之眼。和那些所谓的阴阳眼不同，这是一种能够窥探万物本源的眼睛，一切用于记载事件的文字，图案，雕刻都不过是表象，它们所记录的某种东西才是真正的本源。运转这种眼，便能看透隐藏在万物表面下的真正意义。

　　说实话，这也是我学会天星风水后第一次施展，不知道有没有记录中的那么神奇。时间不长我就有了反应，那种淡淡的金辉仿佛佛陀颂唱，我的目力仿佛穿越了千年的岁月，在临那个鼎盛的大唐时代。一瞬间，虽然只如白驹过隙般的匆匆一瞥，但是那一瞬间我已经领悟了其中的意义，现在我可以很自豪的说在场的专家没有一个比我更了解文字中的内涵，这便是天星风水的厉害之处。

　　不过使用完之后，我也感到一阵头晕目眩，看来这招也不能经常使用，凡是施展窥伺天机的技术都会引来大道法则的攻击。我只觉得浑身一震，喉咙发甜，噗的一口鲜血喷了出来，所有人都我的举动吓了一跳，孙达盛急忙走了过来说道：“怎么回事，是不是伤还没有好？”

　　我摆了摆手说道：“不是，我只是刚才试图触及大道本源，才被大道法则所伤。大概的情况我已经了解了，你们还有什么计划吗？”

　　孙达盛想了想说道：“我们的计划是先去南海归墟，找到那个遗留下来的东西，那上面说不定有关于鉴真墓穴的线索。为此，需要你跟随我们一起去，我们对归墟进行过调查，那里磁场紊乱，绝大多数电子仪器都容易失灵，那时候我们需要你来导航，没问题吧？”

　　“没问题。”我斩钉截铁的说道，“我们什么时候出发？”

　　“这个先不着急，到时候可能会需要你下水，而且在海上进行勘查，危险性很大，你需要进行一些相关的训练。”孙达盛说道。

　　“什么训练？”我下意识的问道。

　　“航海，驾驶，游泳，潜水，相关的训练你都需要。”孙达盛说着已经掏出了手机，“这个训练大概会持续一周，同时我们会为你找以后行动的搭档，这段时间你们需要互相熟悉。”

　　“搭档？”我有点奇怪的问道，“什么搭档？”

　　“就是字面上的意思，这是我们盗墓公会的传统。任何会员在外出行动的时候，都需要有两到三人的合作，即便是大的项目，需要更多的人数，其中也会以小组的形式进行组合，这些搭档会互相伴随很长一段时间。”孙达盛说道。

　　“还有这一说？那既然是搭档，而且要伴随很长时间，是不是应该由我自己选？”我不甘心的说道，这种突然之间被安排搭档的做法我有点难以接受。

　　“这一点公会会安排的，我们会对你的情况进行分析，找出你的优势和弱势，为你找到最合适的搭档。至于默契什么的，任何组合最开始默契都不高，以后有的是时间会让你们养成默契。”孙达盛似乎看到了我脸上的表情很不愿意，随后又补充说道：“当然，这个也不是强迫的，我们会根据你的情况选出选出一些最合适的人来，你会有几个挑选的方案，希望你不会有别的想法，这是公会千百年来的行动方式，自然有他自己的道理。”孙达盛说道。

　　竟然孙达盛把话都说到了这里，那我也没什么好反驳的了，只是祈祷能找到一个顺心一点的搭档。随后孙达盛又打了几个电话，没一会凌风就走了进来说道：“赵珏你跟我来吧，这段时间你就住在耀龙大学里面，我带你去你的宿舍看看。”

　　我有点无可奈何的跟着凌风离开了地下会议室，很快我们来到了地上，凌风将我带到了一栋宿舍楼前。因为是暑假期间，大学里面人不是很多，所以整栋宿舍楼显得比较空荡。我被带到了6楼的一间房间，凌风递给我一把钥匙，略带笑意的说道：“赵珏，从现在起，你也算是耀龙大学的一名学生了，公会里面你暂时享受A级会员的待遇。这是你的钥匙，还有学生证。学生证是特殊的加密卡，用它你可以打开很多你权限所能触及到的门禁，同时也可以申请很多资源。你先休息吧，训练明天开始。明天早上为你选的搭档也会带来跟你见面的。”说道这里，凌风脸上突然闪过一丝不易察觉的暧昧的笑容。

　　“赵珏，你觉得我怎么样？”

　　我被凌风说的一愣，突然捂着自己的胸口朝后退了几步，说道：“你要干什么？”

　　“你这么紧张干什么，我又不会吃了你。”凌风说着朝我走了几步，脸上的笑容更加暧昧，我吓得连连后退，不过我最后被逼到了墙角，退无可退。

　　“其实我也是A级会员，各项能力都不错的，所以，明天有机会的话你知道应该怎么办了吧？”说道这里，我才松了一口气。原来凌风只是想让我明天选择他做搭档。

　　“话说我还是个学生，你不是已经毕业了吗？我们再组搭档没问题吗？”我奇怪的说道。

　　“当然没问题，这个组合会持续几十年，期间资历上差上一些也没有问题。”凌风说了拍了拍肩膀，一副你懂的了的表情。我被他的话说的有点莫名其妙，不过至少跟他还算熟悉，到时候如果没有别的选择的话，选他倒也不是什么太坏的事情。当然，对于搭档的事情我并不是真的太放在心上，明天的事情明天再说就好了。想到这里我用钥匙打开了房门，进门之后也不由得被宿舍的豪华所震惊，两室一厅的格局，独立的卫生间，精致的装修，南边就是宽大的阳台，站在阳台上视野极好。这哪里是什么宿舍啊，已经是酒店套房级别的了吧。看来公会还挺有钱的，A级会员的福利还真不赖。

　　我简单的冲了冲澡，便直接睡去。今天需要好好休息休息才能以完整的状态迎接第二天的训练嫮练。第二天早上七点，凌风便来接我了，他带我简单的吃了饭便前往了大学的游泳馆，一路上他苦着个脸，说什么上头安排太黑，竟然连一点机会都不给他。进游泳馆我们并没有直接去游泳池，而是被带到了里面的会议室，孙达盛和孙婷婷就在里面等着我，同时还有几个青年男女也在那里。想来应该就是给我找的所谓搭档吧。

　　“赵珏，我们对你的能力进行了评估，道术为C级，三阳决为C级，风水术为S级，你的优势在于对形势的掌控和对地形的判断，劣势在于你的行动力偏差，自身战斗力不足。为此我们为你找了一些行动能力强的人，这些都是本届的A级会员，这是他们的资料，你可以从中选两个，他们将会是你以后的搭档。”说着孙婷婷递给我一沓资料。脸上的表情好像不爽到了极点，我实在不明白又在哪里惹到她了，然而抬眼扫到对面的人，下意识的倒吸了一口冷气，最先看到的是一脸傻笑的孙俯原正悄悄对我招手，我直接无视了他，目光直接跳到了他后面的那个女孩，竟然是爱丽娜。


第一百三十六章 出海

　　我实在难以相信，被选人中竟然有爱丽娜。回头看了看孙婷婷和孙达盛两人，孙婷婷就差在脸上写我很不爽四个字了。孙达盛倒是一脸的平静，看不出他内心有什么波澜。虽然不知道孙达盛是怎么想的，但是我几乎是脱口说道：“我选爱丽娜。”

　　“哼。”孙婷婷似乎气到了极点，一转身，摔门离开了。孙达盛倒是一脸平静，“下一个呢？”

　　我并没有看手里的那些资料，我这个人组合讲究的是一个感觉。最后目光还是落在了孙俯原身上，跟他也算是经历过生死，索性第二个就选他吧。孙达盛记录了之后点了点头说到：“孙俯原和爱丽娜留下，其他人可以离开了。”随后又对我说道：“赵珏，之后的一周你们会在一齐训练，以达到增加默契的效果。我还有其他的事情要准备，先离开了。”说着孙达盛也转身离开了房间。

　　游泳馆门口，孙婷婷几乎疯狂的对孙达盛大喊着：“哥，你怎么能让那个家伙和爱丽娜一组呢？她可是你未婚妻。”

　　“婷婷，你想多了，这只是行动之间的搭档。而且工会组队原则有规定，情侣之间不允许组队。”说着，孙达盛也不再管孙婷婷，自顾自的离开了，只留下孙婷婷一个人气的干跺脚。而我这边，很快被赶来的老师带到了游泳池，孙俯原勾肩搭背的拍着我的肩膀说道：“我就知道你会选我，果然好兄弟讲义气。”

　　“没办法，买鸡还得带个鸡屁股。”我白了孙俯原一眼说道。

　　“哈哈，不要在意那些了，总之能在一起就是缘分。我跟你说，你来的不是时候，游泳馆没有多少人，等开学游泳课的时候，这里才是一片人间天堂呢，ABCDEFG，要什么有什么。每年游泳课的老师都要抢破头的。”孙俯原笑嘻嘻的说道。我看着他那个死样，果然和当年师叔如出一辙。原来这是孙家的通病，不过这些毛病孙达盛怎么没有继承，果然是不是亲生的还有待调查。

　　“赵珏，你准备好了。”这时候身后传来爱丽娜的声音，我下意识的回头看去，顿时全身气血翻涌，爱丽娜穿着泳衣，在池边亭亭玉立。虽然她身材娇小，近乎少女的体质，可是并没有穿那种可爱的花式泳装。非要形容的话，就如同两道宽大的绸带交叉的将她的身体裹住。虽然她身材娇小，但是也是该凸的地方凸，该翘的地方翘。泳装下的胸部远比我想象的大得多，可是那两束交叉的绸缎紧紧的裹在上面，好像穿了紧身的胸衣一样。我这才明白，女生的胸如果过大，会影响行动，她的这件泳衣不是以好看和可爱为目的穿上的，在她身上的是一件战铠，所有装备的目的都是为了战斗使用。

　　想到这里我也不由得紧张起来，同时告诉自己即将的面对的是一场战斗。

　　一周的时间说长不长，说短不短，我有史以来竟然头一次知道我是个旱鸭子——虽然我也能在400米的跑到上游个来回，可是最初在老师的眼里，我就是个不合格的旱鸭子。当看到爱丽娜无装备深潜，好像游鱼一样一口气游了400米，脸上一副空气什么的对我来说完全不需要的表情。我彻底惊呆了，这时候我才知道，当时在地下河，孙达盛敢深潜那么远也是有自恃的资本的。

　　不过总的来说，这一周我的收获还是颇大，一些简单的深海潜水技巧已经掌握了。同时，在水里和孙达盛以及爱丽娜配合的默契也有了进一步的加强，然而在集训结束的当天，我又接到了孙达盛的消息，时间紧迫，他那边已经准备好了船只，只能我们出发。

　　这一次行动我能明显感到公会的急促，当天晚上我们就被从学校接走，我本来以为会直接把我们带到码头，可是出乎我意料的是我们被带到了一个污水处理厂。

　　“喂，我们不是要去参加行动吗？来这里干嘛？”我一脸茫然的问向孙俯原。

　　“当然是出海啦。”孙俯原一脸理所当然的说道。

　　“出海不走码头走下水道干嘛，难道要从下水道游出去啊。”我有点激动的说道。

　　“嘿嘿，你就跟着来吧，到了你就知道了。”孙俯原一脸得意的说道。

　　我虽然心有疑虑，但还是跟着他们向厂中走去。很快我们来到了地下，随着电梯的下降，我渐渐的听到了水声，不是一般的响动，而是那种类似与瀑布，甚至是潮汐一般的响动，一时间我惊呆了，在这地下怎么会有潮汐呢？

　　走出电梯，水声更烈，并没有我想象的那种污臭，相反有种海腥味道。头顶几道射灯打开，我一下被眼前的景象惊呆了，我眼前是一道宽大的人工水渠，水渠足有50多米宽，水深不见底。在我惊讶的目光中，一台潜艇的上端缓缓的从水面中浮现。

　　“欢迎来到耀龙水利枢纽。”孙俯原在一边兴奋的说道。

　　“这这这，这是什么？”我一时间有点语无伦次。

　　“耀龙公司承办的S市的下水道系统，这条水路便是我们挖掘的。它直接联通着大海，平均深度有30米，涨潮的时候甚至可以通过大型游轮，当然，因为外面是直通海底，所以只能走潜艇。平时那些从国外进口的装备，有的不能通过海关，我们就从这里直接运送到S市里面，另外一些不能走海关的外洋装备也从这里运出去。通俗点来说，就是走私。”

　　“你们这走私已经逆天了，你们这么走私中国政府知道吗？”我有点无力吐槽。

　　“他们只知道我们建了个大型水渠，直接向外洋排出污水，这样可以保证近海的水质，为此我们还得到的国家级的环保奖。”孙俯原一脸自豪的说道。

　　我一时间觉得要是吐槽就输了，只得跟着大量的装备进入了潜艇。大概过了两个小时，潜艇浮出水面，放眼望去，已经是一片无边无垠的大海，潜艇附近停着一艘大船，此时已经有不少人从潜艇搬装备上船，我们也紧跟着上了甲板。很快所有人员全部聚集在甲板上，不得不说专业的就是专业的，成员清一色的公会作战服，看上去像是某国的海军演习——其实以船上的装备，打赢一场海战也不是不可能吧。

　　看着水手们背着的冲锋枪，一箱又一箱30毫米子弹被运到穿上，RPG排得像是子弹带一样，帆布下面盖着两门主炮，四挺电机驱动的格林机关枪分布在船舷两侧，我们真的是去外洋勘查的吗？你确定不是发动一场海战？需不需要带鱼雷啊？如果海上有粽子的话，我们直接一发鱼雷把它炸掉就好了。

　　“小心点，这也是最新的风暴鱼雷，从潜艇装到船上不能有任何失误。”一边不知道哪个大汉在高声呼喊，我已经不敢想象了，那个潜艇会不会就是核动力的。也就在这时，一声急促的号角打乱了我的思绪，就看到所有人员整齐的站在甲板上，孙达盛一声劲装出现在人们面前。所有人都下意识的安静下来，目光齐齐的看向孙达盛。

　　“各位，我是本次行动的负责人孙达盛，同时也是三叉戟号的船长，这一次的行动为S级。代号‘探虚’。你们都应该明白S级任务的危险性，我希望你们都做好准备。现在你们还有推选择退出的机会。我在这里问一遍，有没有人想要退出？”


第一百三十七章 孙婷婷的不爽

　　宽阔的甲板上寂静无声，短暂的沉静后，所有人齐声大喊：“誓死完成任务。”

　　“好，现在出发。”孙达盛高声喊道，一阵引擎轰鸣，船体飞快的向前移动，在水中划开一道洁白的水线。甲板上的人四散开去，开始了自己的工作。我也被安排在船舱底层的房间中，虽然我水性不错，但是这还是我第一次出海，之前的训练中，老师就曾说过，在海上要面对的不止是水，船员最先要克服的一点是晕船，这一点因人而异，有的人可能怎么样颠簸都没有事，但有的人可能站在船上就发晕。我祈祷自己不是这种体制，好在等上船已经有一个小时了，虽然船体起伏不定，但我感觉还能接受。这船上就没有那么多奢华的住所，我和孙俯原一个房间，狭小的房间只容得下两张上下铺的床。孙俯原一进屋就到头便睡，说是要养足体力。我则是有点期待的睡不着觉，躺在床上辗转反侧，脑中消化着最新得到的天星风水，拥有力量是一回事，能够将这种力量熟练掌控室另一回事，现在我就像是一个手中拿着上亿资产的小孩，我必须马上学会如何使用这些资产。

　　所谓天星风水，并一定是非的要有星星才能施展。观星只是其中的一部分，其真正的力量是对万物本源的理解。我随手拿过一边的矿泉水，在地上洒了几滴水，顿时有种卦象在我心中浮现，我想试着用天星风水推演一下本次行动的凶吉，然而当我推演到一半的时候，便听到船舱外雷声阵阵，竟然有种天罚之象，我急忙停止了推演。果然，天星风水秘术还是不能随便施展，太过触及本源的话就会受到天罚。好钢用在刀刃上，一定程度的天罚我倒是承受得起，不过如果在这种地方就是用的话未免有点得不偿失。想到这里我心中一动，还是用普通的风水之法推演。

　　这一次所得大的卦辞晦涩难懂，我下意识的喃喃自语，“归墟藏烛龙，天雷镇海妖。乾离定生死，震巽炼飞皇。”这便是我推演出来的卦辞，相比于曾经的晦涩难懂，现在即便我用普通的风水推演，所出现的卦辞也比以前清楚了一些。但是想着我推演出来的卦辞，还是有点摸不着头难。卦辞有时候并不是如字面上意思那么简单，真正的意思必须加深推敲，并且应用在实际的情况中才行，至少现在我还没有发现卦辞跟现在的情况有什么相连的地方。想那么多也没有用，我索性也不想了，学了孙俯原的样子埋头睡觉。时间过得很快，我的生物钟很准，大概睡了6个小时便自己醒了过来。

　　外面有熙熙攘攘的脚步声，似乎已经开始工作了。我抬头看了看孙俯原，他还在上面呼呼大睡，虽说有什么需要我们的地方自然会有人来找我们，不过我是个闲不住的人，便决定起床出去看看。不过出门之后我就有点懵了，船舱里面的走廊错综复杂，我也不知道每个房间都是干什么用的，最后索性直接上甲板了。

　　再次登上甲板，一阵清凉的海风吹来，令我顿时精神大爽。这还是我有生以来第一次出海，昨天晚上因为天黑也看不清什么，但是此时天已经大亮，放眼望去，一片碧蓝无垠，入眼便是无边无际的大海波涛，天海之间水天一线。朵朵白云浮现在天际，潮声涌动，海浪拍击，在阳光的映衬下，浪花碎成无数银屑，景象说不出来的壮观奇美，在一瞬间我被这种景象惊呆了。人类只有真正面对大自然的浩瀚才会感受到自己的渺小，即便我这种能够窥探风水天机，搬弄天地造化的钓龙天官在面对这种奇景的时候也由衷的感到自身的渺小。一时间忍不住想起曾经师父与师叔在对峙血色骷髅时候施展的大神通，那才是足以与自然相抗衡的力量。拥有那种力量，才能真正称得上钓龙天官四个字想到这里，我又不由得感叹，初代钓龙天官会是一位怎样的旷世奇人？

　　“你很闲啊？”一个极其不爽的声音在我身后响起，我回头一看，是孙婷婷。此时的孙婷婷没有穿作战服，而是一身洁白的水手服，洁白的衣襟和过肩的长发在海风中飘舞，配上高挑的身材和绝美的容颜，如果将这一瞬间的照片发到网上去，恐怕会被众屌丝惊呼女神吧。果然安静的时候还是个错的美人，我如是想着。不过还是耸了耸肩说道：“有什么事需要我干嘛，没有的话我确实很闲。”

　　“切，暂时还没有，不过希望用得着你的时候别掉链子。”孙婷婷说道这突然左右看了看四周，最后一步上前贴着我老近说道：“你小子选爱丽娜是不是故意的？你已经知道了我哥和爱丽娜的关系是不是？”

　　“他们的关系我当然知道，不过这关你什么事，孙达盛都没说什么。”我白了孙婷婷一眼说道，“还有，现在是自由恋爱，少在这里跟我提什么包办婚姻。”

　　“哼，癞蛤蟆想吃天鹅肉，我告诉你，别太把自己当回事，你不过是有幸掌握了天星风水的技术我们才把你当个人看，在我们的组织中，你什么都不是，你知道爱丽娜的家世吗？她可是尼古拉二世的曾孙女，在以前可是沙皇的公主。你这种臭屌丝，连仰望人家都是自不量力。”孙婷婷瞪着我的双眼似乎要喷出火焰，咬牙切齿的说道。

　　“我算什么东西不是由你说了算，别以为你们孙家能在公会一手遮天。我还在这就告诉你，只要我还在一天，寻龙天官就依然存在，我身为现任钓龙天官，代表的是公会最原始的二分之一的力量。你要是觉得这种力量可以无视的话，那我现在转身就走。”我也毫不示弱的对她说道。

　　孙婷婷的脸色阴沉不定，如果此时她眼中的怒火可以喷出来的话，这里已经是一片火海了。我们就这么僵持着，突然咔嚓一声脆响，我和孙婷婷都下意识的朝声音来源地方看去，就看到孙俯原在那边拿着手机对着我们一边拍摄一边挠着头笑道：“哎呀，两位的关系真好啊，这个POSE一般人可摆不出来。”

　　我和孙婷婷齐齐一愣，我马上意识到我们的动作却是有点暧昧。刚才因为孙婷婷朝我逼近，直接把我逼到了船边的栏杆上，我的上半身已经弯到了栏杆的外面，她则是几乎将身体压在了我的身上，本来只是个逼宫的态势，但是从侧面来看的话，动作实在有点暧昧。孙婷婷已经先我一步反应过来，像是被踩了尾巴的猫一样跳起来冲过去要抢孙俯原的手机，一边抢一边大喊：“孙俯原你个混蛋，把照片给我删了。”

　　孙俯原转身就跑，同时还不忘回身喊道：“孙婷婷你给我放尊重点，怎么说我也是你小叔。”

　　不得不说孙俯原成功的帮我转移了仇恨，结果是孙俯原被从船上扔了下去，当孙俯原如同落水死狗一样被捞了上来，手机早就不知道被抢到哪里去了。不过经此一闹，孙婷婷的怒气好像消了一些，没好气的瞪了我们两个一眼，转身离开了。看到孙婷婷离开，孙俯原一副胜利的表情对我哈哈大笑，我则是懒得理他，自顾自的看海了。他讨了个没趣，嘟嘟楠楠的去餐厅了。我又在甲板上吹了一会海风，经过最初的震撼，这大海看多了也会烦。我便寻思着是不是去找爱丽娜聊聊。


第一百三十八章 归墟藏烛龙

　　会议室中气氛紧张，大屏幕上投映着布满标签的海事图，在座的都是有几十年经验的老海狼，孙达盛一脸眉头紧皱的样子端详着海事图，虽然说这次行动在最关键的地方有钓龙天官作为GPS，但对孙达盛来说那只是选择之一，他是个力求完美的人，不会把全部的赌注压在一个不了解的人的身上。他要做各种各样的备用方案，谁也不知道进入归墟海域会有怎样的意外，到时候如果钓龙天官拍不上用场的话，作为船长他不会让全船的人等死。

　　“气候调查组发来的消息，未来的一个月内，归墟海域基本会放晴。但是仅供参考，那部分的气候变化不定，难以用常规的手段进行长远的推测。”座下一个戴着眼镜的光头报告说道。

　　“我需要具体的时间，气候调查组最多能准确推测未来多长时间的气候。”孙达盛问道。

　　“五个小时。”

　　“这是先遣队发来的声纳雷达图，归墟海域珊瑚礁纵横，有的甚至高出海平面几米，我们的船吃水量为13米，强行过去的话触礁的概率极大。海事部门的建议是赶在该海域大潮的时候强行进入。但是即便是涨潮的时候，我们的吃水量也太勉强了，必须要有精确的坐标。”另一个满脸络腮胡的大汉说道。

　　“我们的声纳雷达抗干扰能力如何？”孙达盛问道，下面立刻有人回答：“公会标准三级防御。”

　　不过马上下面有人说道：“我们的声纳覆盖范围有限，而且曾经有报告称归墟海域的珊瑚礁——”说到这里那人似乎有点犹豫，“那里的珊瑚礁可以自己移动，虽然这一报告并没有被确切证实，但我觉得应该在我们的考虑范围之内。”

　　孙达盛点了点头示意知道了。同时他抬头看了看屏幕上先遣队发回来的声纳地图，下意识的喃喃自语，“这玩意会不会是个奇门遁甲？”想到这，孙达盛掏出手机打了个电话。

　　我此时正在犹豫是不是去找爱丽娜，却发现船舱里走出来一个人，不是别人，正是凌风。他说孙达盛找我有事，说完便急匆匆的将我带到了一个会议室里，进入会议室，孙达盛没有客套，直接开门见山的递给我一张图纸说道：“这是归墟海域的声纳地图，你从风水的角度上来看看有什么说法吗？”

　　我知道是正事，也不含糊，接过图纸仔细打量。说实话，这种声纳地图十分模糊，而且范围很小，拍摄的时候也只是一些船只在外围进行声纳扫描，最后拼接合成的图案可能和实际的珊瑚礁有很大的区别。好在我的本事也不是吹出来的，很快我就在其中发现了一些蹊跷。我要来笔和纸，在声纳图上勾画了几下，同时说道：“这个地区珊瑚礁的分布有些古怪，从后天八卦上来分析，看不出什么，但是如果应用在先天八卦上面，我觉得它所布置的形势应该是这样。”说着我将勾勒出来的图案拿给大家看，图案是四个月牙的弧形围成的大风车的形状，配上周围的洋流，如同有风在吹动风车一般。

　　众人面面相视，明显不明白其中的奥妙。我只能解释道：“这不是墓葬制，非要说的话，这是一个封印制。在这里并不适合葬死人，但是整个阵法却能将里面的某种东西困住，非要说的话，这是一个牢笼。我怀疑在这男孩归墟之中被封印着什么东西，这只是我的看法。”说着我看向孙达盛，其他人也齐齐将目光落到他身上，似乎想从他那里得到下一步的指示。

　　“如果真的是封印了什么东西的话，你能推测封印的这个东西有怎样的战斗力吗？”孙达盛想了想之后问我道。

　　“这个阵法极大，应该不是封印等闲的东西用的。而且用的是上古的先天八卦，我猜可能是上古的一些怪兽。”我如是说道，这么说要是平时听起来可能觉得异想天开，但是经过上一次的事件，在地下河中发现只存在与山海经中的旋龟，那么现在归墟海域藏着一个只存在于传说中的怪兽也不是什么不可能的事情。我能想到这一点明天孙达盛也想到了，他的脸色阴沉不定，似乎在想着这一次所带的装备够不够跟怪兽打一仗。

　　当然我也有自己的想法，根据文献的推测，应该是唐朝时期僧侣们从外域带回来的某种宝物，在经过归墟海域的时候船只沉没了，那很有可能就是这只藏在海底的怪物在作祟。我们要找的东西不会被这怪物吃了吧，如果是那样的话我们岂不是要把怪物捞出来，剖开它的肚子才能找到，那样的话难度不小。我想到这里我突然又邪恶的想着，如果怪物已经把那宝物拉了出来，那公会的人是不是要在海底掏大粪。

　　孙达盛有他自己的犹豫，说实话，他并不惧什么怪兽，A级的粽子他都能单挑，身怀五味真火的墓道太保也不是盖的，不过凡事都有自己的弱点，南海归墟便是孙达盛的一个痛楚。在这里南海海气极重，那是南龙余脉，极阴之处，他的三阳决在这里会受到极大的影响。他牙齿中用来镇压五味真火的龙珠便是在这一带海域发现的，同样的道理，公会中所有成员的三阳决都会受到一定程度的压制，这种时候如果想打一场硬仗的话确实不利。那样的话也只能相信船上的机枪和鱼雷了。

　　之后的会议仍旧继续，我们又讨论了一些进入归墟海域的问题，珊瑚礁是最大的障碍，在场的专家们也都表示无能为力，他们希望我能从风水上找到一条合适的道路。但这种事情也只能到了地方再说，会议一直开到晚上，我有点疲惫的回到了自己的房间，脑中忍不住想起今天推演出来的卦辞，“归墟藏烛龙，天雷镇海妖。乾离定生死，震巽炼飞皇。”第一句归墟藏烛龙字面上的意思就是归墟地下藏着烛龙，《山海经》中记载，烛龙也称烛九阴，钟山山神。是人面蛇身的形象，赤红色，身长千里，睁开眼就为白昼，闭上眼则为夜晚，吹气就北风呼啸，为冬天；呼气则赤日炎热，乃夏天。不喝水不进食，不睡觉也不休息。一呼吸就长风万里，它的光芒能照耀北极的阴暗。

　　当然，这是古人夸张的记述，而且烛九阴并不是藏身于海中，两者应该没有什么关系吧，我下意识的这么想。但是很快我又有了另一个想法，烛九阴虽然生在陆中，但是会不会是被哪位高人封印在海中的，毕竟那只是封印，又不是老巢。如果是烛九阴被封印在那里的话，也确实能对得上卦辞，不过，山海经记载，烛九阴人面蛇身，身长千里，千里也就是五百千米，这个长度是什么概念？万里长城也不过两千多千米，四个烛九阴连一起就能抵得上跨越多省的万里长城。这么想有点太夸张了，我觉得一条上百米长的海蛇就顶天了，想一想船上的装备，不由得信心十足。

　　之后的日子有点单调，海上航行远没有飞机那么快，经过了第一天的新奇，之后的日子越发的无聊。我的生活无非是跟孙俯原在床上侃大山，玩三国杀，有时候会被孙达盛叫去进一步的研究，有时候我则会去找爱丽娜聊聊。就这样波澜不惊的日子过了五天，第六天入夜的时候，沉寂的黑夜被一声警笛打破了。


第一百三十九章 鬼船突袭

　　警笛两短两长，这是一级警报的意思。说明发现了特殊情况，但并不是很紧急，这种时候其实并不需要全体人员上甲板，但是好奇心还是驱使我朝甲板赶去。上了甲板发现已经有不少人聚集在这上面，爱丽娜也在其列，我急忙走了过去问她发生什么事情了，爱丽娜指了指周围说道：“好像有船跟着我们。”我顺着她指的方向看去，果然在茫茫黑夜中能看到几个微弱的灯光飘忽不定，这时候几名水手已经全副武装的站在甲板上，孙达盛正在其列。

　　我想过去问问怎么回事，可是我还没有开始动作就听见一声巨响，一发带着曳光的炮弹便发了出去。目标正是光源的地方，我心说孙达盛也太火爆了，万一是附近路过的船只怎么办？想着我冲了过去想要阻栏，并且大声喊道：“你干什么？万一是过往的船只怎么办，你这是杀人啊。”

　　“那不是船只。”孙达盛回头对我说道，“雷达上显示不出任何东西。你也做好准备，战斗随时可能打响。”

　　“战斗？”我下意识的问道，“跟谁打？”

　　“谁都可能，可能是赶尸派，也可能是本身就行驶在海上漂浮不定的幽灵船。”孙达盛说道。

　　“既然按你说的雷达上扫描不到，说明他没有实体，那你用炮弹打有用吗？”我奇怪的问道。

　　“这是公会特制的炮弹，汞银合金制成的弹头，对粽子，幽灵一类的东西有奇效。”说着，船弦上四挺加特林都已经有人就位。其他人员端着冲锋枪随处找掩体，一瞬间，警笛的警报从一级升到了三级。船头的主炮转动，轰鸣巨响，炮弹直射出去，但是因为这里没有声纳或者雷达的定位，瞄准只能靠肉眼，所以主炮的第一门打的并不是很准。也就这时，甲板上冲天而起几道光柱仿佛烟花一般，那是超大号的铝镁燃烧弹，一瞬间竟然将这广阔无银的黑暗照亮了一片。

　　天空如同悬挂着几个太阳，借着光线我发现我们船的前后左右都有船只，那些船只样式古朴，都是木质的，还带着桅杆，恍惚间似乎有种回到十四世纪海洋贸易的时代。但是这些古老的船只全都破旧不堪，仿佛被蛀虫咬的千穿百孔的朽木一样，能支持他们在海面上飘动的不是浮力，而是某种存在于冥冥之中的力量。空气中似乎飘动着血腥的味道，扑面而来的是时代的沧桑感与通天的杀气。

　　接着燃烧弹的光亮，视野良好，我们船前后左右火力全开，相距超过三公里，一般的子弹打不到，不过特制的加特林还是能起到火力压制的作用，而RPG则是一把利器。数不清的弹头从船上飞射出去，不过对面的船只灵活的不科学，以超脱物理法则的角度避开一发又一发RPG，四艘鬼船从四个方位不紧不慢的向我们靠来，一时间竟然有种战船冲刺的感觉，我甚至已经可以看到穿透尖锐的顶角。脚下猛地一震，船身立刻开始摆动，巨大的拐动幅度令我站立不能，险些摔倒在甲板上。就看到迎面一艘鬼船已经直接冲了过来，险而又险的和我们擦肩而过。我们几乎船舷贴着船舷，距离近的我几乎何以直接跳到他们上面，当然这么近的距离我也有机会很清楚的看清楚对面的船体结构，那是一艘老式的木船，船舱里面跳动着幽幽的鬼火，真如同来自地狱的幽灵。也就在这时，对面船上鬼火跳动，竟然从船舱里冲出一群骷髅一样的东西，他们身上穿着老旧的铠甲，有的因为常年海水浸泡早就破旧不堪，但是那股肃杀之气难以掩饰，他们如同专业的海盗一样轮动勾绳挂在了我们这边的栅栏上，一个个骷髅海盗纵身跃起，直接朝我们的甲板跳来。

　　也就在这时，身后火光冲天，几十把自动步枪齐齐开火，一瞬间形成了弹幕，完全压制了冲击而来的骷髅海盗。很多海盗直接凌空被打烂，落下来的时候已经是一堆生满水银斑的碎骨。我虽然反应慢了一拍，但还是在下一瞬间回过神来，回身扯过自己身上携带的自动步枪，抬手还击。之前的训练也包括武器使用，我虽然称不上神枪手，但是简单的扫射我还是会的。很快甲板上所有人都加入了战斗，密集的弹幕彻底压制了对方的第一波冲击，不过因为我们的船被绳子勾住，一时间没法与那条鬼船脱离，对面的鬼船中源源不断的冲出骷髅海盗。这时，脚下又传来一声剧烈的轰鸣声，我能看到船后明显升起了白色水蒸气，那是因为发动机超功率运作而产生的高温。

　　一瞬间我竟然有种离弦之箭的感觉，巨大的冲击直接让我摔在了甲板上，但是一抬头我便看到我们的船拖动着一旁的鬼船，在海面上如飞一般，直奔着对面的一艘鬼船而去，这一次的冲击速度超乎想象，临近的时候猛的一个拐弯，直接将一旁的鬼船与对面的鬼船撞在了一起。明明没有实体，但是强大的轰鸣声还是传到了耳朵里，能够明显的感受到两者撞击的沉重。但是这还没完，发动机继续轰鸣，旁边的一艘鬼船在我们的推动下顶着前面那艘鬼船继续向前，强大的冲击力几乎让两艘鬼船全部土崩瓦解。此时我也不得不感慨现代科技的力量，工业机械的铁拳打的碎任何牛鬼蛇神，不过我们的冲击势头似乎减缓了许多。也就在这时，挂在我们左侧的那艘鬼船发出阵阵轰鸣。

　　我便觉得船身猛地一震，暗叫一声不好，就看见鬼船的侧舷上伸出了几门黑洞洞的炮筒，在一种几乎零距离的方式对我们发射了炮弹。以鬼船那个时代来说，这种零距离的攻击时致命的，但是不得不说公会的船是战舰级别的，一击之下并没有受到致命的影响。我听到有人在指示下面修补漏洞，看来他们的攻击照成了一定影响，不过应该不是致命伤。也就在这时，左侧的两门加特林也以一种零距离的姿态扫射挂在我们左侧的鬼船，这种加特林电机驱动，最高射速能达到每分钟七千发，两挺机枪交叉射击，这种距离能形成切割的效果。

　　闪着尾广德弹幕如同两把手术刀，几个交替便将鬼船彻底打散，船只只要龙骨一断，便是废了。此时对方的龙骨已经被打成了无数段，眼看着这艘鬼船就要变成一堆碎片，可是出乎意料的是，如同藕断丝连一般，所有的碎片之间仿佛连接着某种东西，一时之间竟然还保持着一个船的形状。不过下沉的趋势不可避免。关键是他们之间抛出的绳索像是生根了似的死死地连在我们船上，这种莫名奇妙的拉扯力极大，一下子竟然将我们整个船拉歪了过来。而这个时候，之前被我们撞击的那艘船也以一个诡异的角度调转船头，来到了我们的右边，以同样的方式拉住了我们的船，这一下虽然平衡了，但是两股巨大的力量直接把我们向海里拉去。

　　本来还是有利的局势，一瞬间竟然变成了将死的局面，还没容我多想，就看到孙达盛一个纵身直接跳到了左边的鬼船上，是天天和另外一个青年紧随其后的跟了上去。猛然间我也不知道哪来的勇气，一转身直接朝右边的鬼船跳了过去。


第一百四十章 天星之力

　　说实话，我当时并没有想太多，一直以来，外界的形势和我自己都把我放在和孙达盛对比的角度上，他是当代墓道太保第一人，而我是仅存的钓龙天官。所以，有时候他能做的，我也要做，而且必须比他做的更好。我虽然是个冲动的脾气，但作为钓龙天官，我确实有冲动的资本，墓道太保有三阳决，能够与鬼怪作战，钓龙天官也有自己的手段。

　　我一跃而起，同时运转秘法，双眼笼罩上一丝金光，我面前这艘船体的结构消失了，取而代之的是一团有缘之气。这是一艘鬼船，但绝不是自然形成的，上面的船员死于海难，但是有人将这艘船连同上面的船员收集了起来并放置在南海极阴之地进行炼化，最后才形成了这种恐怖异常的鬼船。这种手法太熟悉了，正是赶尸派惯用的手法，我心说赶尸派追得还真紧，紧忙扫视整个船体，最后发现所有的怨气都来自船底跳动着诡异幽光的头颅，他便是所有怨气的核心，只要打碎它，这艘船不攻自破。

　　想到此处时，我已经跳到了对面的船上。刚一落到甲板，就看到几个骷髅海盗手持着弯刀朝我冲了过来，为首的一个弯道雪亮，直接朝我的脖子削来，我急身向后一退，同时一手抬起冲锋枪对面前扫射，那个骷髅海盗首当其冲，直接被弹幕笼罩，被打个稀巴烂。然而出乎我意料的，又一把弯刀从他的身体里刺出，后面的家伙甚至不顾及前面同伴的生死，当然，那是对活人来说，对于这些活死人，不过是一种再正常不过的战术而已。我躲避不及，只觉得眼前一道寒光，下意识的抬起枪想要格挡，就听咔嚓一声，锋利的弯刀竟然直接将我的冲锋枪砍断，不过借着这个机会我又向后退了几步，勉强躲开那个弯刀。

　　可是还没等我站稳，对面的骷髅海盗群中猛地投掷出一个绳索，绳索准头极好，直接套住了我的脖子，我只觉得一股巨力传来，直接就被拉了过去，一瞬间窒息的感觉涌上全身。我被在甲板上拖动着，眼看一把弯刀朝我砍过来，就听见子弹呼啸，我身前的那个骷髅海盗被爆了头，孙俯原大喊大叫着端枪跳了过来，另一边爱丽娜也不知道从哪里跳到我身旁，挥出匕首将套在我脖子上的绳索砍断。

　　“你疯了吗？现在冲个什么劲。”孙俯原对我大喊道。

　　“核心，这艘船的核心在船底，一个头颅上面，只要把那个头颅打碎，这艘船就会消失。”我一边对孙俯原解释，一边开枪又要往里冲。中等距离的作战上，枪还是有着极强的优势，我和爱丽娜弹幕交叠，很快将甲板上的一波骷髅海盗清扫干净。我上前一脚踢掉了已经干枯腐朽的船舱木门，直接冲了进去。爱丽娜紧随其后也跟了过来，孙俯原则在外面骂了一句：“跟你组队真是倒了血霉了。”说着也跑了进来。

　　船舱的走廊非常狭窄，而且昏暗无光，唯一的光源就是跳动不定的鬼火。好像是飘忽不定的幽灵一样，在我的面前掠过，我狂冲了一阵，突然停了下来，一转身拦住紧跟在后面的爱丽娜和孙俯原，“不对，这船舱有古怪，我们在原地绕圈。”

　　“哪有，我们只是走了几个向下的楼梯而已。”孙俯原奇怪的说道。

　　“这是一个特殊的奇门遁甲，我看得出来，现在虽然没有什么特殊的表现，但是我们哪怕在跑一个小时，还是会在这里。”我说道，这就是天星风水厉害之处，如果是以前，我起码要在这里转超过五分钟才会发现异样，而现在，只走了几步便能看出其中的蹊跷，要知道五分钟以后可能这艘鬼船已经沉了。

　　“怎么办？”安丽娜回身问我道，我看了看周围，我心中已经有了几个破解的方案，但是无一例外，都需要绕远，现在是争分夺秒的时候，时间来不及了，想到这里，我便说道：“我们直接打下去，这里的隔间都是木制的，我们朝下打出一条路就可以了。”说着，我便带着他们两个找到了头颅船舱的正上方，三把冲锋枪齐齐朝地板射去。这种木质的地板不会发生跳弹的效果，子弹要么直接镶在了里面，要么就是将其射穿，然而我们刚扣动扳机，就看到下面的地方伸出无数只干枯的手，抓住我们的脚踝，随后，我们所在这个房间的墙壁同样伸出数不清的手，朝我们抓来。我们抬枪便射，可是冲锋枪射速太快，一夹子弹马上用完了，就在我们换子弹的功夫，潮水样的手已经伸了过来。

　　我当即扔掉手中的枪，抽出匕首，但是此时双拳难敌四手，当即就有两只手从后面抓住了我的胳膊，孙俯原和爱丽娜的情况也是一样。这个时候我便想运转三阳决，冲散这里的鬼魂，可是发现三味真火平淡不惊，竟然难以调动。再看看他们两个，也是一样，我暗骂自己大意，我这种三阳决半路出家的人都能想到使用三阳决，他们两个怎么可能不会呢，三阳决一直在运转，不过在这南海之地，阴气汇集，三阳决受到了全面的压制，一时间竟然挣脱不开。

　　几乎是眨眼的功夫，数不清的枯手将我们三个死死的抓住，半分都动弹不得。这个时候又不知道从哪里跳出一只骷髅海盗，他挥舞着弯刀，直接向我砍来，也就在这个时候，好像是我们船上的弹幕打到了这里，上方的木板被打出了一道缝隙，此时照明弹早已熄灭，没有了刺眼的白光，满天星斗尽显。我当即默运法决，就看到天空中北斗位移，一到白光自天而下，如同高悬的利剑直劈下来。利剑虽然赶不上当初师父对战血色骷髅时勾动满天星辰所带来的盛世，但也却是如同刺破黑暗的光明一样，直接刺入了我们所处的死局。我面前的那个骷髅海盗直接被劈成了粉末，同时我身上的枯手也被尽数砍断，我捡起掉落的匕首，朝棚顶连砍数刀，顿时大量的星光照射进来，我身前仿佛浮现出了北斗七星。

　　“给我开。”我大喝一声，双手张开，身前的北斗七星好像受到了我的指挥一样，猛地四散开去。他们一分二，二分三，好像散弹一样，将整个屋子伸出的枯手全部打断。顿时孙俯原和爱丽娜两人来不及喘口气，换上子弹继续朝地板射击。只是几秒钟的功夫，我就觉得脚下一空，直接掉了下去，这一下力道极重，第二层也直接被我们的重量压垮，我们直接来到了装有头颅的房间。

　　“破坏它就行了是吧？”孙俯原说着掏出枪来就要对着头颅开枪，我急忙拦住了他。“先别着急，这个头颅有用，就这个直接破坏太可惜了。”说到这里，我脸上露出一丝阴狠的微笑，在头颅周围，飞快的布置了一个阵法，在我的眼中，这个头颅不存在任何秘密，我甚至可以与他沟通。我的想法很简单，那就是控制这个头颅，以达到控制这个鬼船的目的，因为我们是直接打通下来的，天上的星光能够直接照射下来，借此我直接布置大阵，以头颅为中心，一个大阵悄无声息的出现在鬼船上面。好像是蛛网一样一点点蔓延，又如同病毒一般。此时赶尸派角度上看到的景象，便是整个鬼船由一种金光代替了原来的幽兰鬼火。


第一百四十一章 船长粽子

　　船体啊猛地向左偏移，好像僵持平衡的跷跷板突然猛地失去一边的重量，就看到船只右侧的鬼船缓缓的漂移开来，我此时身处鬼船底部，手中托着那个散发淡淡幽光的头颅，意识渐渐与其融为一体，很快他的本源便出现在我眼前，就像了解自家的车子一样。在我的控制之下，鬼船开始缓缓移动，直奔着还在我们附近停泊的两艘鬼船冲去。此时我已经彻底掌控了这艘鬼船，这就意味着船上的所有资源和武器我都可以随意调动，在我的控制之下，船舷的火炮全部打开，一排密集的弹幕直接打向其中一艘鬼船。对方也不简单，马上以一个诡异的角度险而又险的躲了过去，不过他们似乎没有明白我的举动，在他们看在这艘船还是他们的同伴，他们并没有马上对我出手，而是以一个安全的位置停泊了下来，保持在一个随时可以发动攻击又可以观察的位置。我没有给他们回过神来的机会，全速冲向其中一艘鬼船，这一下打的他们措手不及，只来得及用船前面的链炮打了一发，便被船头的撞角撞了个结结实实。

　　巨大的冲击传遍整个船体，还在我身边的孙俯原和爱丽娜险些跌倒，不过由此也可以想象对方所承受的冲击之大，当然，这一下子也使得我彻底成为了他们的敌人。另一艘鬼船已经调转角度，侧舷的六门大炮齐齐向我开火，我这一下挨得结实，但是还不至于致命。马上调转船头，将我的侧舷对准了他们，此时我恰好出在两艘鬼船之间，左右齐开，同样大了个结结实实。但是，两艘鬼船夹击之势明显，换弹的时间只需几秒钟，这么短的时间我没有办法彻底脱离他们的活力范围。猛地调转舵轮，竖在了两船之间，这是时候我们三个船摆成了工字的形状，这就使得我的受弹面积减小了许多。

　　这一番炮击同样没有使我控制的鬼船失去行动能力，我顺势全力冲击，想要用撞角再撞上我对面的那艘鬼船。那艘鬼船为了避免和我相撞，为快的侧移，和我险而又险的差身而过。不过随即对方马上掉转船身，试图将我笼罩在他侧舷的火力范围内，同时另一艘鬼船开始试图围击我。一时间如同十六世纪海盗横行的大洋上三艘古老的战船展开了激烈的交火。

　　而另一头，不知道孙达盛用了什么方法，不过他冲进去的鬼船已经开始分崩离析。我们的船已经彻底恢复了平衡之势，重新回到船上的孙达盛样子显得有些狼狈。当他得知我的去向之后，也有点发愣，不过马上对众人下令道：“快去支援他。”

　　此时，我的处境也不是很好，被两艘鬼船围击，已经被压制到了一个险而又险的地步，察觉到形势我的，回身对孙俯原和艾莉娜说道：“你们快走，这艘船要沉了。”

　　“我们走了你怎么办。”孙俯原大喊道，“要走一起走。”

　　“不行，现在弃船的话，我们会变成那两艘鬼船的活靶子的，需要有人来牵制他们，你们先走，我在这里牵制他们一会就会离开的。”

　　而我的话还没有说完，就感觉身子一斜，被爱丽娜猛地一拉，她的力量极大，几乎是将我摔在了一边的墙上，“赵珏，你还把我们当队友吗？”爱丽娜对我说道，“所谓队友，就是要互相依靠，互相保护，共同进退的人。之前你就是不顾我们，自己冲了上来，现在又让我们离开，留你自己一个人在这里。你就是那么不信任我们吗？我不知道你以前的行动策略是什么，但是我告诉你，你现在不是一个人。”

　　“是啊，我们也不是一无是处的嘛，说吧，让我们做点什么也行啊，你现在需要我们做什么？”孙俯原也说道。我愣愣的看着他们两，没来由的心里一暖，这种有人可以依靠，同时也会成为别人依靠的感觉——似乎也不赖。

　　“好，既然这样，你们两个先上甲板去，一会我会发动一轮冲击，到时候我会将船上剩余的所有骷髅海盗都投到他们的船上去，你们就跟着海盗一起冲过去。过去之后，想办法往船舱深处去，我们这艘鬼船已经坚持不了多少时间了，咱们再夺他一艘。”我对他们布置妥当之后，重新控制起鬼船，我能感觉到这艘鬼船已经达到极限，这一轮冲击下来估计就要交代在这里了。想到这里，我也不再试图躲避攻击，直接全速冲向对面的那艘鬼船。眼看就要撞上的时候，猛地打舵，再一次与那艘鬼船擦肩而过，与此同时，我释放了全部的骷髅海盗，锁链勾住了对面的鬼船，做完这一切，我便舍弃了头颅直接往甲板冲。现在，要开始夺船战了。等我冲上甲板的时候，看到对面的甲板上已经打得火热，爱丽娜和孙俯原背靠着背，两把冲锋枪飞快的扫射。我也一跃而起，直接跳到了对面的船上。

　　然而几乎是在我落地的同时，就听见船舱底部一声诡异的嚎叫之声，甲板敞开一道大门，忽地从里面跳出一个三米多高的人影，一看他的气势就明显与其他的骷髅海盗不同。对方好像整个身体都笼罩在一层黑布当中，浑身的肃杀之气几乎凝为了实质。右手一把弯刀，左手一把燧发枪，虽然同样是海盗装束，但他明显有鹤立鸡群的感觉，我们三个的枪口几乎在同一时间锁定了他，然而他并没有直接冲上来，而是燧发枪直接朝天一枪，顿时如同无形的力量四散开来，其他的骷髅海盗身体似乎变成了烧红的赤金。

　　他们的动作明显加快了一个级别，灵活的在我们身前穿行，其中几个立刻挡在了我们的弹道上。我们当即意识到这个粽子不一般，应该是B级甚至是A级的超级粽子，因为我已经脱离了原来的鬼船，所以我投放的骷髅海盗也都失去了作用，此时我们的压力陡然增大。一下子所有骷髅海盗将我们团团围住，我们三个背靠着背，持枪警戒。

　　“见鬼，刚才那粽子绝对是船长，不知道他施的什么法术，这里的骷髅海盗都变得有C级的战斗力了。”孙俯原说道。

　　“擒贼先擒王，你们两个掩护我，我去干掉那个船长粽子。”爱丽娜说着，也没等我们回应，一转身，提枪直接冲了过去。同时手掐法决向前一挥，隐隐生出炙热红莲一般。爱丽娜在道术上面的造诣极高，此时即便三阳决受到环境的压制，施展道术仍然有极强的杀伤力。我和孙俯原紧随其后，用火力支援她，只见爱丽娜身形如梭，在弹幕的掩护下，几个闪跃直接冲到了船长粽子近前。两人相距大概还有不到两米的距离，这个时候身高上的劣势就表示出来了，如果是李大壮的话，这个距离的臂展足以砍下对方的脑袋，可是以爱丽娜不到一米六的身高，有点鞭长莫及。但是所谓尺有尺长，寸有寸短，就看到爱丽娜凌空一个翻身，直接将自己的冲锋枪甩了出去，船长粽子挥刀一斩便将其打得粉碎。而且就在这时，一把匕首从四散的枪械零件中射了出来，直奔船长粽子的头骨。

　　可是力道明显不足，匕首刺在脑袋上发出金属撞击的声音，随后便被弹了出来。而也就是借着这个功夫，爱丽娜直接从船长粽子的双腿之间，闪到了他的后面，借助掉落的匕首，猛地一下砍在了船长的大椎上。


第一百四十二章 鲸口逃生

　　匕首的刃口擦出一阵火花，不过明显没有造成什么实质性的效果，船长粽子猛地回身一刀，爱丽娜俯身躲过，同时反握匕首又是一个横掠，这一下直接砍在了他的跟腱上，这个船长粽子还保持着人类的肉身，这一下造成了效果，只看他身子一歪，直接倒在了地上。但是，依旧是赶尸派一般的灵活，船长粽子单手扶地，以一个几乎托马斯的动作翻身跃起，凌空挥出一刀，就看到空中炸散一团头发，爱丽娜盘在后面的一头长发被削了下来。不过好在没有伤到她，就看到爱丽娜单手撑地，反正又是一脚，直接将还在空中的船长粽子踢了个正着，这一脚力道极大，直接将船长粽子那三米高的身躯踢飞了出去。在船边上一撞，直接掉到了水中。

　　爱丽娜的做法是明智的，以船长粽子的战斗力，我们短时间内不可能将他击杀。但是让他离开战场还是可以的，似乎是失去了指挥一般，其他骷髅海盗身上的赤金色褪去，我们几个火力全开，飞快的清除了甲板上的骷髅海盗。直到这时，我们才缓过一口气来，我急忙跑过去看爱丽娜有没有事，当发现她只是头发被砍中以外别无大碍，我也松了一口气。然而接下来的发现却让我大吃一惊，爱丽娜似乎也发现了我表情的异常，然后问你：“怎么了，赵珏？”

　　“我们这是在哪？”我有点惊讶的说道，同时指了指远方，入目的是一片黑暗，不是那种黑夜的黑暗，而是如黑洞一般，没有任何光源的绝对漆黑。我们仿佛置身于一片无尽的虚空之中，放眼望去没有任何东西，他们两个也被眼前的景象震惊了，刚才还是漫天群星，战斗焦灼的海面，此时仿佛另外一个世界。最恐怖的是，我根本看不到我们的大船。我们仿佛在刚才的一瞬间脱离了这个时空，来到了另一片海域一样。要知道，在这茫茫大海上，船是我们唯一可以行进的工具，离开了我们原来的大船，几乎就等于给这次行动判了死刑。我们三个面面相视，谁都解释不了眼前的景象。

　　不过，这种景象只持续了一瞬间，下一刻我便发现这根本不是什么黑暗，在我们面前的是一张难以形容巨大的巨口。我没法用任何形容词来描述这张嘴巴的大小，我们身处他最大的正前方，就已经有种遮天蔽日的感觉，大量的海水开始朝着它口中倒灌，我们的这艘鬼船一时间竟然只如同汪洋中的一叶扁舟般无力，我不敢想象被它吞下去之后会什么样的后果，此时弃船逃跑是不可能了，我猛地拉着孙俯原和爱丽娜朝船舱中冲去，飞快的找到了核心的头颅，再一次掌控了这艘船。动力全开，如果这是一艘普通的桅杆帆船的话，以风为动力的桅杆帆船在这里没法施展，可是好在这是一艘鬼船，在某种幽冥力量的作用下它摆脱了激流的束缚，带着鲤鱼跃龙门般的气势，开始缓缓的逆流而上。我能感觉到后面巨大的吸力，那喉咙仿佛连接着地狱一般，但是奇迹一般，我们竟然真的冲了出来，可是还来不及让我欢呼死里逃生，就看到迎面一艘鬼船直冲过来，目标正是我们。对方明显已经失去了离开的可能，便想着拉我们一起下地狱。避无可避，我们的船身被那艘鬼船撞了个正着，一下子好像失去动力一般，我们的幽灵船飞速向后退去。

　　在那一瞬间我几乎感到绝望了，也就在这时，船身一震，只见一发巨大的鱼枪刺在了我们的船身上。紧接着一股巨大的拉扯力再一次将我们拉了起来，便看到唯一光亮的地方，我们的大船用一根锁链拉着我们缓缓向外冲去。我见识过大船的马力，可以说是这艘鬼船的三倍，这个时候可能只有它才能带我们脱离险境。这种大号的鱼枪本来是用来捕鲸用的，想来拉动我们这样一艘船足够了。然而以外再次发生，就看到我们身后猛地又射出一道鱼枪，竟然是从刚才撞击我们那艘鬼船上发出，一下子直接挂在了我们的船上。

　　顿时，大船的压力骤增，两艘鬼船的重量加上逆行的激流，已经到了它的极限。我能看到那只巨口正在缓缓的合拢，偏偏此时发生了僵持，我知道，如果再这样下去，所有人都跑不了，想到这里，立刻决定弃船，我们三人飞快的冲上甲板，我的计划是只要我们抓在绳子上面，到时候砍断绳子，后面的两艘鬼船就会被冲下去，我们就可以拉着绳子离开。但实际实施的时候，意外还是出现了，身子的结实程度超乎了我的想象，用我们三个人的力量根本没有办法将它砍断。这时候就可能到对面的船上闪过几道时断时续的白光，孙俯原立刻说道：“是公会的电码，他让我们顺着绳子爬过去。”

　　“来不及了，有两艘船拖着，大船根本跑不了。”我说道，可是孙伏园已经俯身爬了过去，回头对我大喊：“现在已经没有别的办法了，先爬再说吧。”我没有办法，也只能紧跟在后面。我们三个刚爬出去不到五米，就感觉头顶火光呼啸，数发火箭弹直接打向了我们身后鱼枪与鬼船连接的地方，顿时后面的绳索崩断，我们三个直接掉到了海中，好在手中始终抓着绳子，就感觉一股极大的拉扯力将我们向前拖拽。周围的水像刀割一样在我们身边划过。

　　就在我即将憋不住呼吸的时候，绳索拉起，我觉得身体离开了水中。深深地吸了一口气，才来的急四顾入眼的是一片星空，看来我们三个已经被拉了出来。正前方便是我们的大船，然而当我回头看去的时候，着实被眼前的景象震惊了，那简直就是一座小岛，如同小山一般的巨大，鲸头出现在我面前，刚才就是这个东西险些将我们吞了下去。这是什么？蓝鲸吗？世界上哪有这么大的蓝鲸，单单浮出水面的部分就有五十多米，身长恐怕超过四五百米吧。

　　不容我多想，绳索的拉力已经将我们三个拉到了大船上。甲板上寂静无声，所有人都在呆呆着看着面前的这个庞然大物。突然水中传来一阵剧烈的震动，下一刻就看到一道水柱冲天而起，那当真如同顶天立地的擎天之柱一样，水花四散，海面如同下起了一场暴雨一般。近万吨的海水在几分钟里倾盆而下，看着如山岳一般的巨鲸，通天的水柱，瀑布一般的大雨，这一瞬间所有人都被眼前的壮观奇景惊呆了。

　　“右满舵，全速离开。”就在这时，孙达盛的大喊打破了沉默，大家才意识到自己并没有脱离险境，船头猛地调转，发动机发出刺耳的轰鸣，海面上划出一道洁白的水线，三叉戟号凭借着马力的优势，飞快的远离。也不知道是对方已经吃饱了，还是我们逃得及时，巨鲸并没有继续追击我们，而是缓缓的将头潜了下去，海面下掠过一道巨大的身影，随后便消失在了远处。一直到声纳雷达也看不见它为止，所有人才长长的出了一口气。盗墓公会的人并不害怕那些虚无缥缈的幽灵鬼怪，因为他们就是干这个的，但是面对那种力量上的绝对性优势，没有人不会生出绝望的感觉，除非船上装备了原子弹，不然不可能和对方敌对。


第一百四十三章 备战巨鲸

　　“全长七百二十米，高度七十七米，身宽一百零六米。”会议室中一个研究人员将报告表发到了大屏幕上，“这是当时声纳雷达捕捉到的画面，外形接近鲸鱼，不过这个体型超过迄今为止人类发现的任何鲸鱼，它的大小足以装下八艘里根号航空母舰，以我们现在的火力，不可能将它击杀，它现在就在我们对面五十海里的区域徘徊，那是必经之路，想要绕过去的话难度很大，而且不保证它会不会突然对我们发起攻击。”听完了报告人员的介绍会议室中一片死寂，我们面前无形中多了一道巨大的城墙，想要跨越过去，难如登天。孙达盛眉头紧皱，转身问道身边的另一个人员：“能不能让总部出动大型武器对这里进行远程攻击。”旁边立刻有一个人说道：“不行，远程攻击的范围太大，会讲我们也笼罩其中，而且它藏在海底，一般的武器也没法攻击到它。”

　　作战会议一直延续到了第二天中午才结束，最后也只能决定暂时原地待命。大部分人都离开之后，孙达盛叫住了我：“赵珏，昨天是怎么回事，你那个样子太冒险了，你知不知道你的行动可能会给整个团队带来危险，而且你自己对团队的价值也是非凡的。”“这一点不劳你费心，你有墓道太保的手段，我也有钓龙天官的手段，更何况我不是安全的回来了吗？这方面我知道该怎么做。”孙达盛似乎有点生气，但是并没有再对我说什么，过了半天才缓缓的说道：“下次冲动的时候别忘了你还有你的队友，公会是一个集体，你还有可以依靠的同伴呢。”

　　我随后也离开了作战会议室，临走的时候孙达盛似乎还在和本部通话。我昨天也累坏了，连续多次动用天星风水秘术对我来说也是场极大的消耗，我虽然掌握了这门技术，但是想要如同师傅那般施展逆天的手段，还需要加紧练习，昨天仅仅是调动北斗七星的手段就让我身心力竭了。当然，我也不是没有想过以天星风水秘术对抗那头巨鲸，可是，明显有点螳臂挡车。除非能够达到我师傅那种力量，不然的话，战斗力比一发导弹强不了多少。不过对于这头巨鲸的来历我还有点好奇，基本可以肯定这东西不是传说中的烛龙，毕竟鲸和蛇还是有区别的。而且这里距离归墟海域还有一段距离，不可能这么快就遇到危险，但是如果说这是真正的巨鲸，我是在有点接受不了。回想起之前推演的卦辞，“归墟藏烛龙，天雷镇海妖”如果说这就是卦辞中所指的海妖，那么应对它的办法就是天雷，但是，我一不是神仙，二没有渡劫，哪来的天雷？此时也只能将希望寄托于公会那边了。

　　我昨晚也累了，索性今天便好好休息，想到这我便直接翻身上床，沉沉的睡去。一直到第二天清晨我才醒来，发现孙俯原没在床上，不知道是去吃饭了还是上甲板去了。我脑中还是想着昨天的问题，天雷震河妖，用天星秘术在理论上有可能召唤出河妖，但是远不是我这个水平能做到的。但是依照卦辞来说，还是需要依靠天雷，我下意识脑补，自己飞上天空，渡劫时候的情景，果然还是不现实。想要在通过推演卦象进一步的找出办法，但是一旦太过涉及本源又会遭到天罚，不过等一等，我脑中灵光一闪，似乎想到了什么，天罚不就是天雷吗？如果我试图进一步的推演天机，那么肯定会招来天雷的惩罚，那么能不能利用这种天罚来攻击巨鲸，这种想法一浮现在我脑中，便不可遏制的占据了我整个思维。

　　我立刻找到孙达盛，将我的想法跟他说了一遍，孙达盛一愣，不过看得出来他在思考，最后突然一抬头看着我问道：“这就是你推演出来的卦辞，可信吗？”

　　“总之卦辞本身是不会错，我的理解也没问题。”我说道，孙达盛又陷入了一阵沉思，最后他抬起头，郑重的看着我，“想要让攻击你的天雷攻击那个海怪，必须把你放在它的肚子里才有可能做到。我可以告诉你，我有把握把你送进去，但绝对没把握再把你弄出来。”

　　“那倒不一定。”我说道，“其实不一定要在它的肚子里，还有一种方法，就是我在它的正下面，它也能帮我扛雷。”我说道，孙达盛表情明显有了变化，“有道理，这个方法可行性很高。”同时拿起对讲机说道：“把潜水组都给我叫来，准备开会。”

　　再一次聚集起人手，所有人开始讨论起来，中心只有一个，那就是如何将我安全的送到巨鲸的正下方。方案一便是直接带着潜水设备潜入。不过危险性太大了，潜水装备没有任何的防御设施。而且不止是潜入到巨鲸的下面那么简单，更重要的是，我要还在那里施展天星风水推演天机。这个过程需要一个时间，而巨鲸可能做出任何的举动。轻则游走离开，重则是直接将我们吞掉。

　　第二个方案就是乘潜水钟下去。到时候利用锁勾挂在巨鲸的服部，然后再那里施展。好处自然是能够固定在巨鲸的正下方，不过缺点也是很明显的。我们的潜水钟只能垂直的投入到水下，没法在水中移动。靠近巨鲸本身就是一个问题。就这个问题一只讨论了一上午，我们也没有一个确切的结果。公会那边倒是传来了消息。声称公会现在的武器装备还没法进行那么远距离的制导攻击。国内发射短程导弹是一回事，发射到海外的话可能会演变成国际问题。南海又是一个争议极大的海区。

　　不过公会的武器专家组给出了这样一个意见。他们的想法很简单，就是将潜水钟挂在鱼雷上面，由鱼雷为动力，将潜水钟快速的运输到巨鲸的正下方。当然这就需要对鱼雷的精确制导，潜水钟本身并不适合在水中快速移动，阻力极大。一般的鱼雷还真不一定好使。不过明显这是一个可行性的方法。我们时间紧迫，也来不及想更多的办法。眼下只有试一试了。专家组开始测量潜水中在水中的阻力，最后决定由三发鱼雷进行牵引，与此同时，三叉戟号自身也会对巨鲸发起攻击，吸引它的注意力。不得不说这是一个不小的赌注，如果这一次行动没有成功的话，那么我们将彻底激怒那头巨鲸，没人知道它的报复会是怎样的恐怖，任何人想起那天鲸吞的画面都会不由自主的战栗。我们能够逃跑完全是因为它没有继续追击我们，我们的船最多能达到60节的速度。而那头巨鲸平时游动的速度就超过100节，跟它玩追逐战，我们必死无疑。

　　当作战指令下来的时候，所有人脸上的表情肃穆，大家都是知道，这是行动开始以来第一场性命攸关的生死之战，即便面对四艘鬼船的围击也没有此时的压力巨大。所有人都开始默默的准备，而我作为潜水主，还在房间休息，保持最佳的状态。

　　“不行，绝对不行。”我用一种毋庸置疑的语气对爱丽娜说道，潜水钟虽然是三人份的，但是我可没有让其他人跟我一起下去的意思，这是生死攸关的问题，我自己都没有十分的把握能回来，我不想别人跟着我白白牺牲。但是我实在没想到傍晚的时候艾丽娜竟然直接要求跟我一起下水。


第一百四十四章 引动天罚

　　“这不是多一个人下去就能多一份把握的行动。”我说道，“成就是成，不成，说都要死，你跟下去也没有用。”

　　“你需要有人固定潜水钟，你施法的时候什么都可能发生，这时候需要有人稳定潜水钟。”爱丽娜不卑不亢的说道，似乎并没有把我之前的大吼放在心上。虽然说他说的也有道理，但是我还是不希望有任何人跟我下去，毕竟这件事情太危险了。

　　“你自己去找孙达盛说吧，他是行动的负责人，他要是同意了我也就不说什么了。”我如此说道，在我看来，虽然爱丽娜不愿意承认，但她到底还是孙达盛的未婚妻，孙达盛是不可能同意这件事情的。谁知道，爱丽娜竟然真的拉着我去找孙达盛了，当爱丽娜跟孙达盛说了之后，我能看到孙达盛的表情有了明显的变化，此时孙婷婷就在他的身边，听了爱丽娜的话，眼睛都要喷出火了。孙达盛着实愣了半天才说道：“爱丽娜的说法确实有道理，赵珏你必须得有一个人陪同下去。不过，不能是爱丽娜。”他似乎还想要说什么就被爱丽娜打断了。

　　“我们是一个小组的，没理由需要集体行动的时候分开。”

　　“这次的行动不一样，不能有任何差错。”孙达盛想了想说道，“为了保证的成功，我跟赵珏下去。”

　　“不行。”孙婷婷像是被踩了尾巴的猫一样，大声尖叫说道，一把拉过孙达盛，“哥，你可是这回行动的负责人，我们这次行动没有谁不能没有你。”

　　“没关系，这一次行动如果成功了我自然不会有什么风险，如果失败了，大家也是一起死。”孙达盛拍了拍孙婷婷的头说道，“而且你还不相信你哥的实力吗？”

　　“不行就是不行，你是总指挥，万一临时有什么特殊的变故，你不在了谁指挥。”说道这里孙婷婷咬了咬牙，“我来，我跟赵珏下去。”

　　“婷婷，现在不是让你闹脾气的时候。”孙达盛皱着眉头说道，“这可不是开玩笑。”

　　“我没有开玩笑，既然你能，为什么我就不能？你除了三阳决比我以外，其他的方面不一定比我强，作为船长，你不能离开这艘船，我才是最合适的人选。”

　　“喂喂喂，你们是不是把我给忘了。”孙俯原在一边无辜的刷着存在感，“我也可以和赵珏一起下去的。”我们几个人的目光齐齐的落在孙俯原身上，最后下意识的摇了摇头。

　　“你们这是什么表情，我在你们眼中就那么不值得信任吗？拜托，怎么说我也是公会的A级成员，你们应该相信我。”孙俯原无助的说道。我看着眼前的局面，形成了一张错综复杂的关系网。爱丽娜想陪我下去——孙达盛为了爱丽娜要代替她下去——孙婷婷为了孙达盛也要代替他下去。以这个节奏来说，孙俯原突然说话难不能他对孙婷婷有意思？好吧，我想多了，他们只是叔侄而已。最后争论了半天，谁也没有说服谁，只得决定让爱丽娜陪我下去。

　　准备工作一直持续到第二天清晨，所有人员全副武装，主炮和四挺机枪弹夹压的满满的。我和爱丽娜穿着潜水服已经在水中准备了，一个大号的潜水中被放了下来，上面拴着三枚鱼雷，上面的弹头已经拆了，但是推进系统仍旧保留，这种鱼雷在水中能够达到两百节的速度。以巨鲸的体积，想来也难以躲避，不过，最初的制导是设定好的，一旦三叉戟上的佯攻开始，巨鲸必定会移动，那么之后的制导工作就要交给身前潜水钟里面的爱丽娜了。她带着制导设备，同时控制着潜水钟上的挂刺，一旦接近目标就会发射，将潜水钟牢牢的固定在上面。

　　当然，这只是第一步，一旦任务完成，我们要做的就是逃命。没人知道天雷之后会有怎么样的恐怖效果，不过我们必须马上从巨鲸的下面逃离，到时候还需要鱼雷的推动。也就是说我们必须给鱼雷就下足够的燃料供我们离开，这就要求爱丽娜对时机的掌控非常好。

　　一切准备就绪，佯攻开始。随着第一发主炮的响起，我们的鱼雷也启动了。这种鱼雷的推进器噪音极大，即便在潜水钟里面也几乎让我们瞬间失去听觉。潜水钟里面有声纳雷达，我们随时可以看到三叉戟号，我们以及巨鲸的位置，我也需要在一个最合适的地方引发天罚。此时海面上三叉戟号如同移动的武器库一样，火力全开。虽然这个距离只有主炮能够打的到巨鲸，不过巨大的响动还是将巨鲸惊动了。甩动巨大的尾鳍，如同陨石一样直接冲向了三叉戟号。

　　三叉戟号转头便撤，同时尾部转动，顺利的在水中投出一排Z字形水下炸弹。轰然爆炸，炸起的水浪足有几米高，但是，和巨鲸相比实在有些不够看。巨鲸冲击而来所带动的巨浪足足有十多米高，三叉戟号在这种力量面前宛如一叶扁舟。不过，确实成功吸引了巨鲸的注意力，我们的潜水钟顺利的来到巨鲸正下方，艾丽娜当即关闭了鱼雷推进去，同时发射了挂刺，因为角度的问题，我们和鱼类几乎是以一种相对静止的速度运动，所以与它连接之后并没有受到太大的冲击。也就在这时，我开始推演天机，这一次我直奔本源，立刻有种明悟，然而还没有等我有什么跟确切的发现，就能感觉到头顶一阵威压直逼下来，那是只有人类在面对大自然的时候才会感觉到的无力，天雷正在缓缓形成，我知道到了最关键的时刻，然而就在这时，异变出现，我们明显能够感觉到巨鲸的身躯一滞，在声纳雷达上能够明显的看到巨鲸的动作开始慌乱起来。

　　它似乎也感觉到了天罚将至，巨大的身躯不安的游动着，好像想躲开头顶的天罚，可是却发现自己无论怎么躲避，天罚始终如影随形。它似乎是感觉到了腹下有什么挂住，开始猛烈的摆动，试图将我们甩掉。好在勾刺十分牢固，剧烈的挣扎了几下之后，我们牢牢的占据在了那。眼看天雷将至，所有人都看到了希望的曙光，也就在这个时候，巨鲸做出了一件让我们匪夷所思的事情，之间它猛地一翻身，竟然将我们转到了上面，这下子我们成避雷针了。我暗叫一声不好，还没见过这么灵活的鲸鱼，眼下天雷已经形成，即便我停止推演，天雷也会攻击下来，一时之间竟然变成了这种局面，我傻愣愣的呆在当场，不知改如何是好。也就在时，爱丽娜猛地打开了潜水钟的舱门，拉着我直接跳到了一边的鱼雷上。

　　就听见震耳欲聋的发动机轰鸣，离弦之箭一样，飞快的射了出去。两百节的作用力加在人类身上简直要命，不过此时是唯一能逃跑的机会了。这时候巨鲸似乎感觉到了我们的离开，一个转身竟然又翻了过来，好在鱼雷速度快，我们险而又险的躲了过去。与此同时天空中雷声滚滚，似乎千军万马，列阵在前，万里无云的天空猛地落下一条金龙，那是上天的愤怒，携带着万钧之势，如果开山厉斧一样劈了下来。我只觉得身后一道其浪打了过来，直接将我和爱丽娜从鱼雷上震飞，不过至始至终我都死死的拉着爱丽娜的手，落水的时候我们也没有分开。刚从水面探出头去，回身便看到一张似乎连接着地狱的巨口张开，我们甚至连挣扎都来不及，就被那股巨大的水流吸到了里面。


第一百四十五章 隔绝天机

　　强大的水压几乎让我喘不上来气，好在之前做过专业训练，这时候我也不至于毫无还价之力，拼命的在水中扑腾，想将头伸到水面以上的地方。就这样说时断时续的不知道被冲了多远，我才的周围的环境安静了下来，睡眠似乎平静了。我从水中探出头来，入眼的是一片黑暗，我似乎被冲到了一个巨大的空洞当中，周围只能听见阵阵水声，其他的什么也看不见，不过好在我带的是全套的潜水设备，掏出防水手电扫向四周，如果我没记错的话，爱丽娜也应该和我一起被冲了进来，希望没有被冲远。

　　“爱丽娜。”我高声呼喊，听回声就能知道这里的环境是多么的空旷。手电四处的照射，却也没有找到爱丽娜的踪迹，我知道现在应该就是在巨鲸的肚子里了，想到这里，我也来不及寻找爱丽娜，眼下还是要干掉这头巨鲸才是重点。想到这里我马上开始推演替天星风水，这一下在它肚子里，无论如何天雷都能攻击到它，然而当我推演到了一半边有些惊讶的发现我竟然没有感觉到天雷的形成，这让我感到大为奇怪。然而还没等我多想，只感觉身子一沉，脚下似乎有什么东西在把我向下拉扯，我一下子慌了神，能感觉到下方的力量极大，我只来得及深吸一口气，便被死死的拉了下去。我低头向下看去，不由得大吃一惊，在下面拉我的不是别人，竟然是之前被爱丽娜扔到水里的那个船长粽子，我暗叫不好，早就该想到还没把这个家伙给彻底解决掉，当时只是将他扔到了水里，却没有真正干掉他，想来应该是被巨鲸直接吞到了肚子里。

　　在这一瞬间我几乎绝望，以我的战斗力想要对付这个级别的超级粽子，实在是太难了，在水中我更是无力还击。下面的力量越来越大，我只感觉胸口一股气就要憋不住了，也就在这时，水流再一次猛烈的流动，我们两个好像被扔到抽水马桶里的蟑螂一样，再一次被身不由己的被卷入更深地方，强大的冲击，即便是船长粽子也没有将我抓住。我只感觉脚底一轻，解除束缚的我又开始拼命的向上方游去，只是此时我已经分不清哪里是上哪里是下了，被水冲的如同坐过山车一般。

　　可能只过了几秒钟，也可能过了好久，我终于感觉鼻子暴露在空气中，我这辈子从没有过像现在这样子深深的吸一口气，好像要把整个肺充炸一样。再一次大量周围，应该是又换了一个地方，我不知道鲸鱼的消化系统怎么样，现在应该已经到胃了吧。这个时候，我身后又传来水声，我下意识的抽出了水下匕首，好在手电光亮所照的是爱丽娜，当看到爱丽娜的时候我也送了一口气，一边朝她游过去，一边大喊：“你没事吧，爱丽娜。”爱丽娜摇了摇头表示自己没有事，我两聚在一起再一次打量这个空间，总体来说感觉比之前那个空间小上很多，我问爱丽娜：“知道这是鲸鱼的什么部位吗？”爱丽娜摇了摇头，说自己也不清楚。我们没有办法，只能四处游动，试图找到边际，很快我们就摸到了这个空间的边界，摸上去是肉质的感觉，我用潜水匕首插了几刀，刀刃整个没了进去，却没有任何反应，看来以我们现在的装备，还是没有办法在这里翻起什么风浪。

　　“正好这里是它的身体，你能在这里召唤天雷吗？”爱丽娜问我道。

　　我摇了摇头说道：“不行，不知道怎么的，这里好像有什么东西能够隔绝天机，我在这里推演不了。”就看到爱丽娜眉头紧皱，似乎对现在的局面也没有办法，我们两个就这样在水中泡着，静静的等待。大概又过了五分钟，我能够感到周围明显的剧烈震动，似乎巨鲸又有了什么动作，下一刻我便感觉水位开始升高，而且越来越高，这种上升速度极快，但又很平稳，并不像之前抽水马桶一般的卷动。我下意识的抬头看去，猛地看见上方似乎有什么光亮射了下来，我似乎明白了这里是什么地方，急忙拉住了爱丽娜，两个人的身体保持平衡。下一刻便感觉到有一股巨大的压力传来，一瞬间我便感觉数倍的重力作用在身体上，下一刻我们便见到了蓝天，我和爱丽娜死死的抱在一起保持平衡，此时周围的视野猛然间开阔了起来，抬头便能看到蓝天，低头便能看到浩瀚的大海。

　　我们被巨鲸从头顶的排水孔中喷了出来，从结果上来看，我们算得上是掏出升天了，可是现在我们身处在几百米的高空，从这个高度自由落体，即便下面是海面，也跟摔在水泥板上没什么两样。水柱仍旧在喷着，看样子还会持续一段时间。我知道，在之后的几秒钟里，如果没有想出办法，我和爱丽娜都会摔得粉身碎骨。也就在这时，我猛地察觉到，海中的风水形式在进行着某种微不可查的变幻，某种力量正在海底形成。还没有让我多想，便能看到海面一阵剧烈的震动，我这才意识到似乎是天雷勾动了地火，在这海面下的一座海底火山竟然要喷发了。

　　不过猛然间，我便从死局中察觉到了一丝生机。来不及多想，立刻开始运转天星秘术，调动周围风水形势，海面在那一瞬间竟然安静了下来，但是下一刻，海面上猛地炸起无数气泡，气泡小的只有巴掌大，而大的直径足有十几米，这便是天星风水中的调转乾坤。海面下的火势被我用秘法暂时安息下来，而那股巨大的力量则被转移到了海面上，形成了大连的空气炮，向上空发射出来。正当此时，巨鲸好像受到惊扰一样，停止了喷射水柱，我和爱丽娜身子一沉，便向下坠去。然而还没有下坠几米，猛地一道气浪打来，硬生生的将我们的下坠之势减缓了。我们在空中翻了几个跟头又开始下坠，随后又被不知从哪冲上来的气浪托住。整个过程仿佛把我们两个人扔到了滚筒洗衣机里一样。终于，最后一个气浪打在我们身上的时候，距离水面还有十多米的高度。

　　入水的一瞬间，我猛地一个凌空转身，以我为中心，硬是将爱丽娜向上扔了出去。理论上我们都没有着力点，但是我的质量远大过她，所以，如此一来，爱丽娜下坠的势头会减缓一些。相反，我的感觉像是一记闷锤打在了我的胸口，刚刚还憋的那口气带着血沫都吐了出来。接连又在水中呛了还几口，那一瞬间我差点以为自己死定了，不过，最终还是一只手将我拉了起来。爱丽娜拼命将我身体拖出水面，我连连呼吸了几口气才缓过来。然而还来不及说句话，便看到那头巨鲸直奔我们这个方向冲了过来。我心说你把我们吃了吐，吐了吃，有意思吗？然而很快发现巨鲸似乎并不是冲着我们来的，它巨大的身躯潜入水中，从我们下方掠过，带起巨大的惊涛。

　　与此同时，天空阴雨密布，厚重的乌云好似天穹压了下来一样，仿佛神明将惩罚降与世间。雷声滚滚，空中无数条金龙游走，终于，一条金龙直坠而下，奔着巨鲸力劈了下来。水面轰然炸响，海面霎那间，被鲜血染成了一片赤红。一击之下，巨鲸便受了伤，但是并没有结束，紧随其后，数条金龙齐下，齐齐咬向巨鲸，我和爱丽娜面面相视，实在不明白天罚会怎么突然追着这头巨鲸攻击。


第一百四十六章 死亡飞鱼群

　　一时间，天空金龙奔腾，隔几秒钟便会有一条金龙扑下，撕咬巨鲸，巨鲸的惨嚎之声不绝于耳，海面完全被染成了血红色。可是无论巨鲸如何游动，天雷都死死的将它锁定，凄厉的哀鸣传遍整个海面，如同垂死的野兽正在做最后的挣扎。但是，无论它如何挣扎也难以和天罚相抗争，天罚持续了足有整整半个小时，空中的阴云才彻底散去，此时整个海面一片血红，仿佛置身无尽地狱一般。我和爱丽娜呆呆的浮在水面上，还没有从刚才的景象中回过神来，一直到三叉戟号缓缓驶来，将我们接到船上，我们才都如释重负的长出了一口气。不过随之而来的第一个问题便是天罚怎么会追着巨鲸攻击呢？

　　我一下子想起了之前在巨鲸的体内尝试推演天机，但是被某种力量阻隔了。现在想来，两者似乎有什么联系，我再一次试着推演天机，此时已经没有大碍了。我突然间有了个大胆的猜想，这头巨鲸不是凡物，能生的如此体型，恐怕已历了天年岁月。这种生物往往都是逆天而行，一旦超脱了它本应该存活的岁月，便会招来天罚，这便是现在修真小说中所描述的渡劫。

　　通常而言，自然界中渡劫的妖兽，九成都会死于天劫。但是有的往往能够逆天而行，抢夺天地造化，这种妖兽自身实力强悍至极，不过也有另一种情况，那就是隐藏起来，躲避天劫，这是完全有可能的，天星风水中便有一招迷天之阵——即是可以迷惑天劫，躲避天罚的奇门遁甲。想来这头巨鲸体内定有某种秘宝，这种秘宝能够掩饰造化，规避天机。我在它身体里的时候，也是受了这种秘宝的影响而无法推演天机。而就在刚才，肯能因为某种意外，或者是我试图推演天机，超脱了秘宝能够隐藏的极限，使得巨鲸暴露在了法则力量之下，结果葬身于天罚之中。想到这里，我看着一片茫茫血海，在这片海域中可能隐藏着一件足以隔绝天机的秘宝，如果就此错过，实在是太可惜了。

　　我将我的想法与孙达盛说了一下，他也觉得在理，可是大海茫茫，如果想要找到那件秘宝，那可真的是大海捞针。我们眼下的时间和装备都不允许，只得先将这片海域的坐标记录下来，发给公会，让后续部队来进行探查。等完成这些之后，我才有时间歇息一下，这时才感觉全身剧痛，好像被拆散了一般。爱丽娜的情况也不是很好，好在船上的理疗设施完备，我们两做了一些检查，爱丽娜并无大碍，不过，我身上的骨头又断了七八根——咦，为什么要说又呢？好吧，自大和盗墓公会有了关系以来，我就经常的受伤，骨折，昏迷……要不是我体质特殊，恐怕早就交代在了这里。身上再一次缠上了熟悉的绷带，因为有伤员出现，我们的行动不得不暂时停止，毕竟马上就要进入归墟海域了，在那里会发生干什么谁也不知道，我们必须以完备的状态进入。

　　好在我恢复的很快，从以往的经验上来看，明天的这个时候基本上就能恢复的差不多了。随后便是一段难得的空闲时间，经历了之前的一场惊心动魄后，此时的空闲显得尤为难得。我躺在病床上，心里还有点对那件秘宝念念不忘，不得不说那种东西是钓龙天官的克星，如果这种秘宝落在了敌人手里，我的能力也会受到很大的限制。

　　不过似乎注定了，这趟旅途不会简单。我在房间休息了不到三个小时便被外面的吵闹声惊动了，我扶着墙勉强走到甲板上，便看到很多人都在朝海面看去，此时，海面仍旧一片血红，巨鲸的尸体分崩离析，近万吨的血肉完全散布在这片海域中。不过，人们的惊奇并不是因为这种景象，海面翻起银光，似乎有什么东西在跳动，我定睛一看，之间海面上跃起大量的小鱼，这些鱼二十公分长短，背上生有双翼，好像蜻蜓一样，展弄透明的翅膀，在海面上跳来跳去。我从来没有见过这种鱼，一时间大感惊奇。

　　“这是什么鱼？”正巧这时爱丽娜也来到甲板，站在我身边，我便下意识的回头问道。

　　“这叫飞鱼，它们生有能够滑翔的翅膀，凭借在水中快速游动，跃出水面，能够在空中滑翔一段距离。”爱丽娜说道，不过看得出来，她修眉微蹙，似乎想到了什么不好的事情。

　　“怎么了？这种飞鱼有什么不好的意义吗？”我奇怪的问道，爱丽娜摇了摇头说道：“不，这种飞鱼在大洋上很常见，只不过它们似乎是被这里的鲜血吸引过来的，这种鱼并不是像鲨鱼那种会追逐鲜血的生物，一般来说他们只吃水中的微生物，或者是磷虾一类的小东西。”

　　我还不明白这有什么区别，不过，此时就听见有人大叫：“不好。”我下意识朝他的方向看去，便看到反动的银浪正在朝我们逼近，浪头直接拍在我们的船上，一时间噼里啪啦，如同子弹一样，我只觉得一阵劲风袭来，脑袋一偏，一条飞鱼从我的耳根擦过。我摸了摸脸颊，一道鲜红的血液从我脸颊留了下来。而这只是先头兵，紧随其后的是成千上万的飞鱼，看着潮水一样涌来的银浪，我知道大祸临头了，还没等我有什么动作，爱丽娜已经拉着我朝船舱跑去，甲板上的所有人都是如此，每一条飞鱼都如同飞刀一样射了过来，只听到身后有人发出凄惨的叫声，他身上在一瞬间已经被划出了无数道口子。

　　而这还没有结束，就看到落在甲板上的飞鱼噗通噗通的全都跳到了那个人身上，它们的鱼翅倒竖，像钉子一样插入了那个人的身体，嘴巴以一种难以想象的角度张开，露出里面密密麻麻的牙齿，几十条飞鱼将一个人的身体爬满，牙齿摩擦的声音，无数细小的骨头碎裂的声音夹杂在一起，仿佛噩梦一般，十几秒的时间那里只剩下一滩血水，一个活人就这样被蚕食殆尽。这哪里是什么飞鱼，完全是食人鱼。落后的几个人下场都是如此，被密密麻麻的食人飞鱼全部蚕食。好在大部分人都已经躲入了船舱中，隔着铁门外面金属撞击的声音不绝于耳，好在铁门够厚，船的甲板也是军舰级额，这场飞鱼潮足足持续了半个小时，我们才算是安全度过了。

　　过了许久，人们才都从船舱中走了出来，我们惊讶的发现，刚才还赤红的血海竟然已经变得清澈了，刚才的那群食人飞鱼如同滤网一样将所有的血肉吞在了肚子里。甲板上还有很多食人飞鱼在跳动，他们身体溜圆，刚刚吃了我们数个同伴，此时它们的样子异常狰狞，见到有人来了非但没有害怕，反而跃跃欲试的想要再次扑上去，可惜这里没有水，他们的活动能力大大下降，船员像是疯了一样，拿起手边能够找到的任何工具将这些食人飞鱼砸了个稀巴烂。一想到刚刚就是这些魔鬼将自己的同伴吃的尸骨无存，无形的怒火都会将它们烧成灰烬。

　　突如其来的变故令我们损失极大，一直到现在，即便面对鬼船的围击和吞船巨鲸，我们都没有任何伤亡，但是这场突如其来的食人飞鱼足足让我们折掉了七人，即将进入目标海域前发生这种事情，似乎预示着接下来的行动会有更大的危险。


第一百四十七章 奇门遁甲珊瑚礁

　　一直到第二天，船上的气氛有依旧沉重，往日朝夕相处的队友，现在竟然尸骨无存，大家都很难接受这个事实，但是任务就是任务，行动还要继续。又过了两天，我们终于来到了珊瑚礁外沿，这段时间三叉戟号的鱼类雷达就没有停止过，唯恐再出现上次那样的食人飞鱼，我们经不起那种事情再来一次了。好在可能那一次食人飞鱼群是被巨鲸的血腥味吸引过来的，之后的一段时间我们都没有再遇到那种鱼群。可是问题依旧没有减少，接下来我们要面对的就是本次行动最大的问题——如何进入珊瑚礁海域。按照计划来说，我们应该赶在涨潮的时候冒险进入，但现在的潮汐很低，不是进入的时候，会议室再次坐满了各式各样的专家，离涨潮还有大概三个小时，我们要做最完备的准备。

　　“气象组发来消息，未来四个小时内本地区没有太大的风浪，但是预计两个小时后海面上会产生大雾。”专家组报出这个消息后，所有人的脸色变得更加难看，在这种海域行驶，最忌讳的就是大雾天气，这使得本来就难以导航的船只视野更加有局限性。

　　“能预计大雾什么时候散吗？”孙达盛问道。

　　“无法估计，海面上没什么风浪，这种情况下大雾很难散去。”专家组说道，“不过，我们有一定的除雾手段，同个喷洒制冷剂可以造成小范围的降雨，不过作用有限。”

　　“海底发现异常磁场，对穿上电子设备的干扰极大。推测随着之后的接近，这种干扰会继续增加。”另一边的雷达组起来报告道，“同时结合之前的信息，不排除这里有攻击性极强的海兽，我们的索敌能力也大大下降。”

　　“之前的战斗，船体有部分损伤，其中二号密封舱受损尤为严重，四号六号密封舱次之。”维修组负责人报告道。“以三叉戟号的舰载能力，我们哈经受得起在损失两个密封舱，四号六号密封舱的维修工作正在加紧进行，二号密封舱基本已经完全报废。”

　　之后的医疗组，后勤组，通讯组，战斗组负责人齐齐发言，所说的基本都是坏消息，能看得出来孙达盛的脸色越来越差，阴沉的几乎可以拧出水来。当所有组都报告完后，整个会议室陷入了一阵短暂的沉默，我虽然不知道盗墓公会以往的战损率如何，可是从此时的气氛来看，这种损耗已经超出了他们的预计，而真正的行动才即将开始。

　　“随时观察潮汐状况，找到涨潮的最高点时准备出发。”沉默良久，孙达盛说道，随即将目光落到我身上，“赵珏，现在是你施展天星风水的时候了，你对之后度过珊瑚礁的行动有什么看法，跟大家说说吧。”

　　“我现在基本可以确定这个珊瑚礁是上古高人布置的奇门遁甲，它的真正作用是对内防御，相比之下对外防御很薄弱。”我整理了下思维，起身说道，“如果是在陆地上，从外部进入这种奇门遁甲所需要的是三转七绕十一拐的步伐，也就是指由生门进入，遇到岔路就左拐，每逢三个岔路就要右拐，每逢七或者七的倍数的岔路就要右拐，每逢十一或者十一的倍数就要向后退。如此走一个周天——也就是拐过231个岔路就能到最中心。”

　　此话一出，所有人脸上都露出不解的表情，确实如此绕来绕去，听上去完全是南辕北辙。不过奇门遁甲自有其中的智慧，这条线路并不是说有哪个人走过而记录出来的，而是通过对整个奇门遁甲的分析推演出来的。就像是解数学题一样。我看到众人脸上虽然都是一脸的不解，不过并没有人提出异议于是便接着说道，“但是现在我们是在海中，第一点不敢保证我们能准确的找到每一个岔路口，第二点，即便我们找到了岔路口，水中阻力不大，如果在里面突然遇到暗礁的话，我们也不敢保证能及时停住。天星风水能做到的暂时只有这些了。”

　　“在没有导航的情况下，贸然进去确实很危险，你的说法能为我们提供一种安全进入的可能。”我说完之后孙达盛率先说道，“各部门对这种方法有什么看法吗？”

　　“海面大雾笼罩，我们在没有导航的情况下确实很容易迷失方向，与其进入之后凭感觉乱闯，这确实是一个可行的方案。我们雷达组觉得可行。”雷达组负责人率先表态。

　　“听说天星风水能够改天换地，现在不能通过天星风水的力量将这片大雾转移走吗？”气象组负责人问道。

　　“难度太大，我也是刚刚掌握天星风水，调动如此大范围的自然环境基本是不可能的。”我说道，“而且，我怀疑这里的大雾本身就是奇门遁甲的一部分。强行调动的话，可能会引起大镇的反噬。”

　　“这样行动有点太缓慢了，安全起见，我们在里面的行进速度注定不能太快。要在里面连找到231个岔路，这种方式是不是有点太浪费时间了？”后勤组的负责人起身发问。

　　“我们的补给还能坚持多长时间？”孙达盛问道。

　　“大概还能坚持十到十五天。”后勤组负责人说道。这确实不是什么好消息，我们来到这里就足足花了七八天的时间，虽然中途遇到了一些波折，但是谁又能保证回去的时候不会遇到同样的情况呢？最好的情况我们还能坚持十五天，回去的时间需要八天，也就是说我们能在这里消耗的时间也只有七天，而进入的时间基本合出来的时间相同，也就是说，我们能在里面消耗的时间真的很有限。

　　“我们没有退路了，本来时间就不多了，本次行动必须竿见影。”孙达盛说道，“到时间之后准备强行进入，实在不行，大不了饿着肚子回去。”

　　虽然孙达盛看上去像是在讲一个笑话，不过我能听出来那语气中的决绝，我也知道来这里不是观光的，而是有着必需完成的任务。会议又持续了近一个小时才结束，当我又一次来到甲板上的时候，已经能看到海面上升起淡淡的雾气，而且在以一种计较的速度变浓，不到半个小时，整个海面就被浓浓的大雾所笼罩，能见度不足十米，船顶和两侧都打起了强光灯，同时，我看到有人开始在船体周围固定一种气囊，这是公会的技术，用于在暗礁的地方做保险。虽然以船体的惯性，这层气囊起不了太大作用，但是也寥胜于无。我已经推演出了生们的位置，随着潮汐的涌动，目力所能看到的珊瑚礁一点点被海水淹没，船上汽笛鸣起，三叉戟号开始驶向珊瑚礁，发动机的功率达到了最低。因为干扰的原因，电子导航系统已经没有任何作用，能够用来判断周围情况的只有人的眼睛。大部分船员都聚集在了甲板上，瞪圆了眼睛向四处望去，唯恐错过了什么岔路或者是暗礁，三叉戟号就这样小心翼翼的驶入了这片珊瑚礁形成的奇门遁甲。

　　和前几日的冲风破浪相比，现在的三叉戟号简直就是畏手畏脚的小偷。我此时站在船头，向远望去，相比于观察力，我还是比这些墓道太保强得多，而且我对整个奇门遁甲有个大概的了解，知道在大概那个地方可能会出现礁石。就这样我们险而又险的和一个个礁石擦肩而过，不过两个小时后，意外还是发生了，船身剧烈震动，下面传来安全气囊爆炸的声音。


第一百四十八章 最后方案——水上平台

　　当听到安全气囊爆炸的声音，我的心猛的向下一沉，这绝对是我们所有人此时最不想听到的声音，在那一瞬间，船上所有人的动作都有点僵硬，好像爬自己的动作而造成船体的崩塌，明明只过了几秒钟，可是我却觉得如同过了几个小时一样漫长，一直到检查组报告船体无恙的时候，所有人都松了一口气。安全气囊破裂，但是猛然膨胀的氮气硬生生的让船体停住了，工作人员开始更换安全气囊，就这样，花费了将近半个小时的时间。三叉戟号重新开始行动，这一次开始释放降雨剂，雾气遇冷变成了雨水降落，我们眼前白茫茫的一片渐渐显露出了它的本来面目。

　　然而行动的难度完全超乎了我们的预料，如此这样，一直持续到了傍晚时分，我们最不希望看到的事情发生了——退潮了。潮水渐渐退去，狰狞的珊瑚礁露出它本来的面目，三叉戟号险而又险的停泊在了一处较为深的水域，两侧的珊瑚礁好像夹子一样分布着，一时间三叉戟号动弹不得。没有办法，我们只得暂时停船休息，等到第二天涨潮的时候再做打算。今天我们大概走了四分之一的路程，这是个很不好的信号，我们能在里面呆的天数只有八天，如果进去需要四天，出来需要四天，那就意味着我们根本没有时间在里面进行打捞作业，如果真的没有别的办法加快进程的话，那我们真的得向孙达盛说的那样在回去的那几天饿肚子了。

　　相比于之前几次会议上的热烈发言，这一次的会议所有人都沉默不语，眼下我们可以说早就用尽了手段，剩下的恐怕只有祈祷了。

　　“不能再这样继续下去了，必须想办法强行突入。”最终孙达盛拍了拍桌子说道，“准备实行备用方案。”当听到备用方案的时候，我还一愣，因为我并没有听过什么备用方案。看的出来在场大部分人也不知道，孙达盛扫视了一下众人，说道：“本来我也不想实施这个备用方案的，不过这是公会准备的终极手段，在没有别的办法的时候而选择实施的最冒险的手段。之前为了不让你们担心，我并没有告诉你们，现在不得不宣布了。”下面议论声一片，明显都没有想到竟然还会有这种选择，孙达盛紧接着将方案说了出来。

　　这个方案说白了就是用皮划艇强行进入，因为皮划艇本身质量小，而且完全谈不上什么吃水量的问题。所以，这里的珊瑚礁并不会造成什么威胁，可是，凡是有一利，必有一弊，皮划艇自重小，根本经不起大风大浪，而在这大洋之中，狂风巨浪简直就是家常便饭。进入之后一旦遇到大的风浪，那么皮划艇根本无力招架。这个计划被公布之后，会议室又陷入了一片沉默，在场所有人都明白这个计划的危险性。

　　“这不是提案，是北京总部发来的命令。”孙达盛表情严肃的说道，“下潜组留下，所有工作人员开始准备吧。”很快，会议室便是只剩下六个人，我，爱丽娜，孙俯原一组，孙达盛，孙婷婷，还有一个不认识的青年一组，我们两组作为下潜组，是早在计划开始之前就决定好的，孙达盛一组有着冠绝公会的超强行动能力，而我们组则有我的天星风水作为引到，接下来的任务就是有我们两组完成了。

　　“计划有变，我们下潜组之后的工作会更加的艰难，在这里我必须要说明一下，依照赵珏的说法，进入之后，我们所要面对的危险不仅仅是风浪，还有被封印的烛九阴，其危险程度你们应该明白，规矩上现在我们应该开始给家里留遗言了。”说着，孙达盛拿出一支录音笔来，“都给家人说点什么吧。”

　　“我对家里没什么好说的，临死前想说的话，还是想说给哥你听，到时候再说吧。”孙婷婷耸了耸肩笑道。

　　“我没什么家人，也没什么要说的。”我也说道，同时下意识的将目光看向孙俯原和爱丽娜。

　　“遗言的话用不着，我这来之前就录好了。”孙俯原说着，拿出手机来，扔给孙达盛，“这段遗言我7年前就录完了，到现在也没用过，但愿这一次也用不上。”

　　“Япростонеженитьсямертвыхлюдейянелюблю”爱丽娜拿过录音笔，口中吐出一连串奇怪的发音，所有人的脸上都露出了茫然的表情，这应该是俄语，而且很显然没有人听得懂，一直沉默的那个青年也摇了摇头说：“我也是孤儿，没有家人可以听我的遗言。”这个举动似乎有点多余，除了爱丽娜留下来的意外以外，没人再多说什么。而爱丽娜也只说了那么一句话，我很怀疑是不是为了不剥孙达盛的面子，她才随便说了一句话。

　　之后的几个小时我们开始准备潜水用具和皮划艇，公会的命令听上去有点不近人意，可是实际上还是很对行动人员的生命负责的，公会对此也有过计算，并不是说随便给我们一个皮划艇就让我们划过去，实际上我们需要乘坐的是许多皮划艇，水面上分布着同一型号的皮划艇横五竖四，一共有二十艘。这就是公会想出的策略，单一的皮划艇当然无法面对巨浪，但是将大量皮划艇拼接起来，就会形成一片相对稳定的水上平台，这种平台面积越大，越是稳定。理论上这些皮艇全部拼接在一齐能够形成一个三百平米的大型水上平台，这个面积甚至超过三叉戟号的甲板。当然，平时的状态，我们还只是乘坐两艘，其他的皮划艇抽空空气之后就会形成便携式的小包，等到真正进入珊瑚礁内部的归墟海域，再将这个水上平台打开。

　　我们两组总共乘坐了五艘皮划艇，两艘坐人，另外三艘拉我们需要的潜水装备，就这样，五只小皮艇从三叉戟号上放了下去，劈开大雾，向归墟海域进发。而三叉戟号则继续以安全速度缓慢的向鬼畜海域前进，希望在我们完成深潜任务的时候，三叉戟号能够来接我们吧。我作为头船，在最前面行驶，在这片大雾之中，没有任何导航设备，我就成了活体GPS。因为皮划艇本身灵活，在涨潮的时候，我们甚至能够直接从珊瑚礁上跨过去。这一次的行动出乎意料的容易，只用了不到十个小时我们便成功的跨过了这层珊瑚礁壁垒。重新望向面前的海面，依旧是大雾一片，不过看得出来海面下积蓄着力量，涌动的潮头足有几米高，这样的大浪能够轻易将我们的小艇打翻。

　　是时候展示我们的水上平台了，一个个皮划艇被极快的充气，按照事先准备好的阵型，皮划艇组成了一个接近圆形的平台，这种形状能够做大限度的在海面上保持平稳，所有的皮划艇都被纳米缆绳固定在了一起。虽然说海浪的力量极大，但我也见识过盗墓公会的这种纳米缆绳，现在也只能相信公会的技术了。四台有动力的小艇分布在圆边境的四个方位，而所有的重物装备都放在了中心保持平衡，一切准备就绪，海上平台开始乘风破浪，向归墟最中心进发。

　　说实话，我此时此刻心里面也没有底。俗话说的好，欺山莫欺水。海洋的力量远不是生活在陆地上的人类能够想象的。就在我这么想的时候，一道巨浪突然出现在眼前。这是我第一次在下面仰视浪潮，此时此刻才真正明白大海的力量是多么的恐怖。


第一百四十九章 交叉定位

　　之前看到的海浪都是在甲板上，自身的高度是我没有真正意识到海浪的巨大。此时在海面上仰望浪潮，七八米高的海浪像是一堵墙一样压了过来。那一瞬间产生的窒息感几乎令人绝望，我下意识的摒住呼吸，手中抓着把手的力道增大了几分。浪头拍击过来，只觉得身子一沉，下一刻好像是做过山车到了顶点一般，海浪将我们高高的举到空中，固定皮筏艇的缆绳发出如同哀鸣一样的声音。

　　下一秒钟，浪头过去，我们又失重一样落了下来。整个水上平台安然无恙，没有意外发生。我们所有人都同时长出了一口气，有了第一次的经验，之后面对海浪我们也有了信心。水上平台开始乘风破浪直朝着归墟深处进发。随着深入，海面的浓雾越发的遮挡视野，我们身处同一艘小艇上，甚至看不到对面的人。指南针早就不能用了，现在判断方向完全是依靠我钓龙天官的直觉。一直行进了五个小时。我们停了下来休息，此时已经是黑夜。本来就是大雾锁海，加上黑夜更是让我们看不到四周的景象。

　　“赵珏，大概还要多久才能到达确切的海域？”我们六个人聚在一起边休息边讨论明天的行动，孙达盛就开始问我了。

　　“还有不到一天的路程了吧。”我想了想说道，“明天中午的时候，我们基本就能靠近当初的沉船海域了。到时候我会施展天星风水直接推演出来它的具体位置。”

　　“你再施展天星风水推演的话，会不会又遭到天罚啊？可别到时候我们都跟着你挨雷劈。”孙婷婷问道。

　　“我会尽量小心的，这里已经很接近沉船的位置了。我推演的结果也不会太惊动天机，而且就算真的引发天罚——”我说到这里也有点犹豫，看了看众人之后，“也不会是级别太强的。你们到时候离我远点就不会被波及到了。”

　　“那你呢？”爱丽娜突然问道。

　　“我——我自然有手段对付天罚。”我挠了挠头说道，其实说实话，我的心里也没底。钓龙天官确实有应对天罚的手段，最常用的就是不知欺天大阵，让天罚无法锁定自己。再次之就是动用天定星辰之力，直接和天罚对抗。一般来说，天罚的强度和推演出来的结果是否更加接近天机有关。如果不是太强的天罚的话，还是可以与之对抗的。再想想那一次对付血色骷髅的时候，师父所施展的大神通手段，即便真的是万钧压顶的天罚，恐怕也不用畏惧吧。果然我还是嫩了点。

　　这一夜我们就这样睡去了，第二天清晨，好消息是海上的雾气似乎开始散去了。虽然仍旧有，不过视野变得清晰多了。我们又行进了七八个小时，我便让众人停了下来。我独自上了一艘小艇离开了大平台，接下来就是我施展推演天机的手段了。要是引来天罚的话，我周围的人绝对遭殃。离开了平台大概两三百米的地方，我开始做最后的准备。我现实脱下了潜水衣，在身上用早就准备好的染料勾画一种奇怪的图案。染料所用的是钓龙天官代代相传的古老，其中包括毒蜈蚣碾成的粉末、千年古松树干中提取的汁液、放置在墓园超过十年的伞面磨成的粉……

　　单单从气味上来说，这玩意绝对不是一般人能忍受的，可是这是布置欺天大阵的必要手段，我也只能忍了。很快一个小瞒天过海阵被我画在了身上，随后我又拿出了一瓶红色的液体，一半喝下去，另一半倒在了海里。这叫迷彩幻液，能够将我身体的存在感与整个大海融为一体。随后又是各式各样的禁制被我分布在了小艇中。一切准备妥当，我开始第一次真正意义上的用天星风水推演天机。从携行袋中拿出两面铜镜，分别放在了我的身前。手掐法决，一个繁奥的阵法出现在我身前。空中地神念动秘法，漂浮在我面前的法阵一瞬间扩大，如同音波一样冲向四面八方。一瞬间将整个海域都笼罩在里面。

　　下一刻，好像百鸟回巢一样。闪动着另一种光彩的大镇极速缩小，眨眼的功夫重新聚拢在我面前，好似一道光柱涌现，直接照在了两面铜镜上。紧随其后，大镇又一次四散开去扩大。如此反复十余遍，铜镜上面渐渐开始显化出异样的图案。好像是上古的文字，又像是抽象派的作画。我额头不知觉的留下一滴海水，此时我已经感觉到了天罚正在靠近。不过并没有锁定住我。这种感觉就像是一个隐形人被和一头老虎关在同一个笼子里，隐形人虽然不会被看见，可是老虎就在自己身边走动。有时候甚至会转过头来看向自己，我拼命的告诉自己这只是心理作用，我的欺天大阵没有问题，天罚不会发现我的。

　　然而以外还是出现了，我的紧张超乎自己的想象，全身都开始留下汗水。本来在海上湿度就很大，再加上我全身流出的汗水，身上画的小瞒天过海阵竟然有种要模糊的势头。没办法，配方本身只是在陆地上使用的，在海中能坚持这么长时间已经是极限了。我知道现在想多了也没有用，推演结果就要出来了，只要我再坚持几分钟，这一次推演就完成了。现在就是要和时间赛跑！

　　“轰隆——”天空中雷声阵阵，在我还没有丝毫准备的时候，一道霹雳完全没有任何预兆的劈了下来。我手一抖，差点掐错法决。这一道闪电险而又险的劈在了我左边不到十米的地方，溅起的水花足有五六米高。也就在这时，最后一道光芒收回，铜镜上出现了一个完美的图案。我急忙停止推演，同时在船上贴了一张早就画好的纸符，咬破手指在上面摸了一道血。做完这些，我拿起两面铜镜转身跳入了海里。下一刻，天空中有一道闪电劈下，我刚才乘坐的皮艇直接被炸的四分五裂。好在关键时刻留了一张替死符，不然现在挨劈的就是我了。

　　天空的雷电响了一阵，最后想是一个扫兴而归的猎人一样消失了。我这才敢游回平台，将两面铜镜扔了出来。之间铜镜一面出现了诡异的图案，像是八卦阵的衍生版，而另一面则呈现玉质的光泽，里面隐隐浮现一道白线。白线并不固定，随着铜镜的转动，白线始终指向一个方向。

　　“这就是结果了。”我喘着粗气说道，“这两条线都会指向沉船的地点。两条线交叉的地方就是沉船的坐标。有了这个，之后该怎么走就不用我多说了吧。”

　　“天星风水果然有夺天地造化之能啊。”孙达盛看着两面铜镜，忍不住说道，“事不宜迟，现在就出发——”

　　然而孙达盛的话刚说带一半，就看到他身边水面猛地暴起，一道黑影直冲了出来。孙婷婷抽出匕首就要挥去，不过孙达盛反应更快，一手挡住了孙婷婷的匕首，另一只手回身一抓，直接将冲出来的黑影抓在手里。

　　“小心暂时别伤到它。”孙达盛推开孙婷婷的匕首说道，“小心它的血引来什么不好的东西。”

　　此时孙达盛手中抓着一条细长的黑鱼，非要形容的话，就是一条长得很像蛇的鱼。只说不是蛇，是因为它生有鱼鳍和腮。除此之外，完全就是一条蛇的样子。我们所有人都下意识的说出三个字，“烛九阴。”


第一百五十章 深海沉船

　　之前我已经说过，这里可能被封印着烛九阴。没有人见过真正的烛九阴长什么样子，但是根据传说烛九阴人面蛇身，口衔火精。当然，那应该是古人夸大其词的描写。现在来看应该是一种巨蛇，而看着眼前这条像极了蛇的怪鱼，我们都会下意识的想到烛九阴。

　　“这玩意应该不是烛九阴吧，如此大阵，只为了封印这么个小东西。实在是小题大作了，这玩意还用得着封印，我拿回家直接过油就能吃了。”孙俯原奇怪的说道。

　　“切，说不定就是因为被封印了才会这个样子。你要是把它带出去，直接就变成一个大怪兽。”孙婷婷说道。

　　“算了，暂时先不用管它了。”孙达盛说着一抖手，直接将怪鱼扔回了海中，“我们还有任务在身，直接赶路就是了。这种小东西现在对我们还构不成威胁。我们也没必要自己吓自己。”

　　我一想也是，可能只是一条全新物种罢了。众人便也不再多想，水上平台马力全开，根据交叉定位我们很会计算出了距离目标还有两个小时的路程。又是一阵乘风破浪，最终两面铜镜上的线只要稍有移动，就会大幅度的转动。我们基本可以确定沉船就在下面。原地下锚之后，我们全部换上了潜水设备。孙达盛、孙婷婷、孙长治三人为A组，我、爱丽娜、孙俯原为B组。按照计划，A组先下水做简单的环境勘察，B组在上面准备接应。原则上两组是不应该同时下水的，因为如果水下真的有什么威胁的话，可能会让两组都葬送在一起。对于这一点，我也没什么说的。毕竟A组代表的是新一辈墓道太保的顶尖力量，行动能力之强无人能出其右。

　　随着三声入水的噗通声，偌大个水上平台就只剩下我们三个了。好在孙达盛没有让我们等太久，不到十分钟他们就升了上来。

　　“确定位置了，下面120米水深的地方，一艘大型木质沉船。”孙达盛说道，“唐朝时，造船上已广泛使用了榫接钉合的木工艺和水密隔舱、黄底龙骨，大腊与防摇装置、漆涂防腐技术、金属锚等先进技术。下面的那艘船能看得出来有很重的唐代风格，大气磅礴。长大概七十米，宽三十米左右。可惜这里没法连接网络，不然的话将船体的照片发回去，公会就能从资料库中找到对应的船体结构了。那样的话我们的行动也会容易许多。再有就是船体有三分之一的部分陷到了海床中，一会进入的时候会有点难度。”

　　“下面没什么危险吧？”我还想着烛九阴的事情，忍不住问道。

　　“暂时没什么危险，不过下面安静的有点不正常。”孙婷婷接着说道，“海洋中的神态密度远比陆地上要高的多，可是下面找不到任何海洋生物。连小鱼小虾都没有。要么是这的环境有问题，要么就是这里存在着一个大型食肉动物。”

　　“之前那种怪鱼在这里见到了吗？”爱丽娜问道。

　　“暂时没有发现，不过下面的海创结构十分复杂，我们也没有仔细的搜索。”孙达盛说道，“那种怪鱼并不是什么威胁，我们的潜水设备包括驱鲨剂，对大型海洋食肉动物都有效。而且潜水服也都是特制的，小鱼的撕咬不足为惧。”

　　“我们面对的不是一般的海洋生物，还记得那时候遇到的那个巨鲸吗？”我说道，“那种东西驱鲨剂也没有用，这下面可能藏着一条烛九阴，你确定驱鲨剂对那种东西也管用？”

　　“没错，但是我们现在也没有别的防御了。”孙达盛两手一摊说道，“小心的话我也没必要再提醒了，剩下的只有听天由命了。”

　　孙达盛虽然是笑着说出这句话，可是我们都感觉到了其中的意味，以及无奈。短暂的沉默之后，A组继续下潜。他们这一次负责对下面环境的更细致的勘察。这一次时间足足持续了一个多小时他们才上来，下面的一些更加详细的情况呗带了上来，基本可以确定这里没有任何生物，包括那种怪鱼也不存在，船身经过近千年的海水浸泡，已经松散的不成样子。稍微大一些的力道加上去，都有可能会让着力点碎掉。不过我们是在水中，浮力的作用抵消了重量的问题。

　　经过了简单的休息，这一次AB两组准备同时下潜，一来能够加快进度，而来基本也确定了下面没有什么危险。全副武装之后，我们六人齐齐下水。潜入水中，虽然深度加大，渐渐的来自海面上的光亮被弱化。海面一百米一下，几乎已经是黑夜了。我们都打开了大功率的潜水手电，在孙达盛的引导下，我也看到了那艘大船。

　　大船斜插如海床中，只有三分之二露在外面，上面已经生出了不少的藻类、螺类生物。不过黑亮的龙骨依旧像是一杆标枪一样竖在那里，依稀能见到这艘船当年的伟岸身姿。我们两组一前一后的游了过去。我们之前推测，虽然不知道是什么东西，可以无疑是一件很重要的东西。这种东西如果是货物的话应该放在船舱的最底层，如果是某种小件的宝物的话，就应该放在船长室。

　　所以A组直接从舱底破开一个洞进入，从舱底找起。B组从上面进入，从船长室找起。我接着潜水手电的光亮，一点点靠近了大船的甲板。老实的木门摸上去咯吱作响，稍一用力整个木门就被我推裂开来。露出下面黑洞洞的好像直通走廊。手电往里面照去，里面全是因为刚才震动而浮起来的木屑。我扔了一根荧光棒下去，就看到闪动着白色光晕的荧光棒一点点沉下去，最后彻底看不见了。我不由得心里一紧，这下面难道很深吗？按理说荧光棒沉一会就应该到底了。怎么会不见了呢？

　　孙俯原拿着潜水匕首打头阵，第一个潜了下去。我跟在后面，爱丽娜殿后。我们缓缓的顺着楼梯下沉，很快我们就停了下来。孙俯原拉了拉我示意我看前面。我探身过去一看，也是吓了一跳，之间下面一层木板上，长满了黑色的海藻，海藻半米多长，密密麻麻的像是一团黑烟，又像是一团头发缠在一起。之前荧光棒不见了，就是掉到了这些海藻中。

　　我还想再靠近一些看看，却被孙俯原拉住了。就看到他不停的指着自己的头顶，我愣了一下才明白他的意思。他是说这下面的东西是头发。我之前离得远没有看清，现在靠近了再仔细看看，确实是大量的长头发从下面木板的夹缝中生长出来的。我们面面相视，想要继续前进，可是这个生满头发的木板挡在前面，我们想要过去必须破开木板。但是看着一团团头发，令人全身直起鸡皮疙瘩。我一下子也不知道是不是应该继续向前了。

　　我们三个聚在一起交换了一下看法，孙俯原觉得应该回去找孙达盛他们商量一下，爱丽娜则是认为应该直接前进。我也觉得没必要被一堆头发给吓到，便对孙俯原摇了摇头示意继续前进。同时我率先游到了那里，虽然我心里也觉得恶心，不过还是靠近了过去，用力一脚踩在木板上。好在隔着潜水服我没有感觉到那种头发缠在脚上的感觉，不然的话我绝对会下意识的将脚抽回来。不过一脚之下，我竟然没才动。下面的木板出乎意料的结识，我对孙俯原招了招手示意他过来帮忙。也就在这时，我发现了一丝异样，下面的头发并不是全都是黑色的，还有黄色，和一种淡金色。我心中不由得一紧，回头看去，我还记得孙俯原染得一头黄发，而爱丽娜则是一头淡的如雪一样的金发。顿时我全身不寒而栗。


第三卷 归墟奇遇


第一百五十一章 没有尸体

　　我的动作僵硬在那里，这种感觉有点让我抓狂。黑色和黄色的头发还好说，用巧合也能够解释。可是那些淡金色的头发实在是太少见了，先不说中国唐朝的时候流不流行染发，爱丽娜的这种发色，即便是俄罗斯人也不是很常见。我就那么有点僵硬的站在那里，一时间不知道该做什么了。我不怕鬼怪，但是这种无法解释的事情更加的恐怖啊。

　　但是也不能就这么干呆着，至少我们现在没有遇到什么实质性的危险，我劝自己一定是想多了，也可能是水下环境造成的错觉。同时脚上用力又是一下子，这一次直接将木板踩塌了下来。我只觉得一阵黑雾涌了上来，这些头发像是受惊了的鱼群一般猛的冲了出来。我下意识的向后退了退，同时抽出潜水匕首，以防止突然出现的攻击。

　　就在我全身关注的顶着那团黑头发的时候，身后猛地被人拍了一下。我身子一哆嗦，回头看到孙俯原正在朝我招手。我被吓了一跳，有点生气的吐了吐水泡，就看到孙俯原拼命的指向后面我们进来的方向。我顺着他指的方向看去，也是大吃一惊。只看见不知道什么时候，那些头发已经绕到了我们的后面。我们进来的路上都生满了这种头发。一时间我们竟然被密密麻麻的头发包围了。

　　我知道这肯定不是什么好现象，转身就想先冲出去。可是水中动作缓慢，当我冲到出口那边的头发的时候，才发现这些头发竟然像是有意的编制到了一起。紧紧地织成了一张网一样，堵在我们前面。我们的退路就这样被堵塞了。我用潜水匕首划了几下，虽然每一下子都割断了不少头发，可是头发生长的飞快，眨眼的功夫我割开的口子就被重新填满了。

　　这一下子我也有点慌神了，手中停了下来。也就几秒钟的功夫，大量的头发开始从四面八方聚拢过来。我们三个又一次被逼到了一起，背靠着背警惕的看着这些头发。发丝好像触手一样，飞快的缠到了我们身上，同时上下游走好像想钻进我们的身体里一样。不过我们的潜水服都是全封闭的结构。发丝只能在潜水服外面打结，一时间也没法钻进来。不过被这样密密麻麻的头发包裹着，隔着潜水服感受到头发的那种触觉简直让人疯狂。我们氧气有限，不可能在这里干耗着。

　　这时候就感觉爱丽娜使劲推了我一下，同时做了一个割腕的动作。我一下子明白了她的意思，她是想让我试一试我的血对这些东西有没有用。我的血对毒物有一定的克制作用，但是这种发丝一样的东西到底应该归位哪一类还不知道呢。不过眼下也没有别的办法了，姑且试一试吧。想到这里，我便要用潜水匕首割手掌。谁知道孙俯原一下子拉住了我，同时指了指压力表。我这才想起来，我们此时还在一百多米深的水下呢。潜水服外面是十几倍的大气压，如果潜水服漏水的话，内部的气压会急剧变化。深潜的氧气都是混合了氮气的特制气体，因为高压的原因，氮气会溶于血液中。可是一旦减压，那么氮气就会从血液中出来，形成气体血栓。这对于潜水员来说同样致命。

　　也就在这时，我灵机一动一用力咬破了自己的嘴唇。口部连接着对外的气阀，这里流出的血液会混着水流到外面。果不其然，就看到一丝淡红色的液体从我的呼吸器流出。消散在水中好像消失在空气中的红烟一样。与此同时，我能明显的感觉到整个空间的头发都明显一滞。下一刻，就看到我呼吸器那边的头发如同触电一样四散开去。它们的动作带动了水流，血液被带到了更远的地方，一下子如同连锁反应一样。所有的头发都开始如同退潮一样消失。几秒钟的功法，整个走廊便空空如也。

　　孙俯原对我比了个大拇指，好像在谁我的血真牛比。不过我却没心情在这里骄傲，因为我很清楚自己的血是有时效性的。血液一旦离开我的身体，无论处于什么环境都会开始变质。我嘴上就这么点血，流没了可就彻底没了。现在必须抓紧时间。想到这里，我率先游向了刚才被我踩塌的木板后面。爱丽娜和孙俯原紧跟在后面，继续朝里面游了一段距离，遇到几个房间，进去看了看，里面简单的很，有什么东西一目了然。我们打开简单的看了看就离开了。不过又游了五分钟的时间，我就发现了一些不对劲的地方。

　　我招呼爱丽娜和孙俯原停了下拉，拿出水下写字板在上面写了三个字——没尸体。没错，就像是我写的那样。这里找不到任何尸体。如果是海难的话，船中肯定会有实体。这样的大船能容得下上百人，没道理到现在一个尸体都没见到啊。我们之前的推断是船只行驶到了归墟海域发生了某种意外，使得整艘船突然下沉。其他人也都葬身大海。可是现在这里没有任何尸体，那就是说有这样一种可能——并不是发生了什么意外，或者说发生意外的时候并不是很突然的，当时有足够的时间能让船上的所有人都撤离。最后留下了一艘空船沉到了海中。

　　如果真的是那样的话，那么我们要找的东西很有可能也在当时撤离的时候被人带走了。那么我们在这里还找个什么劲啊。想到这里，我急忙在写字板上写了几个字“人、从容离开、带走宝物”

　　他们一下子明白了我的意思，一时间都没有做声了。我有点不敢想象之后的事情，如果真的是那样的话，宝物被当时带走的几率更大一些。那我们岂不是白来了。很明显，所有人都想到了这一点，孙俯原又在写字板上写到，“回去、商量”写完他就要往回走，不过我还是觉得有什么不对劲，首先我天星风水推演出来的结果不会错，而且还有一点让我很在意，那就是这些人没道理这么弃船。如果是缓慢的下沉的话，船员的第一反应应该是修船。毕竟这里是大洋深处，放弃了大船基本就是死路一条。而且别说那个时候，就是现在大型的游轮上也不敢保证能配备足够所有人乘坐的救生艇。这艘船上应该只有一两个救生艇，那么以当时人的尿性，只有船长或者其中的一些权贵会上来，而其他人则会被直接抛弃。也就是说应该还是有大部分的人都跟着船沉了下来。

　　我想把这些推论告诉他们，可惜其中的想法有些太过复杂，完全不是靠在写字板上写几个字就能说清楚的。只得在写字板上写了“不合情”三个字。不合理是存在逻辑思维上的错误，而不合情则是逻辑上没有错，可是投射到真实情况中人们不会那么做。我也不知道我想要表达的信息传送到他们那里去了吗，只得再一次带头朝里面游去。不过我的脑中还是不停的想着到底会是一种什么情况，既合情又合理。什么情况下，会造成这里本应该有的大量尸体消失了。最后也只能得出尸体碰巧没有在我们寻找的路线当中来安慰自己了。

　　最后我们终于来到了一间镂雕的漆木门，看得出来房间地位的不同，这应该就是船长室了。我上前去推了推，超乎我想象的结识——不对，不应该是结识，非要说明这种感觉的话，就是门后面有什么东西在顶着。


第一百五十二章 南龙之珠

　　我加上孙俯原两个人的重量，都没有将这扇门弄开。我心说这船长的房间就是不一样，安得门都是防盗门。可是这防盗门质量未免也有点太好了吧，就是保险箱泡在海水中这么多年也该烂了。我本来想歇一歇之后直接用匕首破门，也就在这时爱丽娜将我拉到了一边，示意我关掉手电。我虽然有点奇怪，但还是照做了。三把潜水手电关掉，顿时整个空间再一次陷入了黑暗之中。这时候我就注意到，黑暗中仍旧有点点的微光浮现。而光源竟然是来自船长室里面的。

　　我的心猛地一紧，我可以确定光源绝对是在里面。可是这里是在海底沉睡了近千年的沉船啊，古代的光源都是燃烧式，就算真的有什么万年烛也不可能在水中燃烧。几乎同一时间，孙俯原也进入了战斗状态，我们的第一个反应都是里面有其他人。孙达盛他们是从舱底进入的，不可能这么快就上来，那么又会是什么人呢？我们可不相信会巧合到又遇到一个和我们一样来这里外洋打捞的组织。唯一有可能的就是赶尸派。一路上我们受到过一次赶尸派的攻击，不过那一次的攻击有点不疼不痒，天知道赶尸派会不会就此罢手，还是继续悄悄的跟在我们后面。相比于活人，赶尸派的超级粽子在水中优势大得多。

　　我们三个就这么静静的在门外等待着，想听听里面有没有什么声音。可是听了半天也没听到什么动静，我有点按耐不住性子，悄悄的靠过去，用匕首在门上面刺出一个洞。顿时里面的光线投了过来。当看到这种光线是，我有点不敢相信自己的眼睛。这竟然是一种阴光。阴光是我们对于一类光源的大体分类，一般可以理解为冷光源。不过不同于日光灯、led灯那种光源，这个词来自古代，在古代能称得上冷光源的只有荧光和夜光。所谓夜光也就是夜明珠的光线，老蚌吞天地之精华凝结出的明珠自然发亮，这种光源极其珍贵，适合用于古墓中陪葬。一来光源效果持久，而来自身属阴，将一个百年的南海龙珠含在死者口中，可保身形不腐，用于驻颜。

　　我完全没想到里面的光源会是这种东西。将眼睛贴在了洞口上向里面看去，就看到里面一个足有两个拳头大小的夜明珠浮动着柔和的光晕，托着它的是一个如同小面包车一样大小的老蚌。正是蚌壳堵住了这扇门。孙俯原和爱丽娜也靠了过来往里面看，随即都露出了震惊的神色。这样一颗夜明珠，放在外面绝对是价值连城啊。这个老蚌能出现在船中，至少也要和这船一样有千年的岁月了。想来也只有这千年的积攒和南海归墟的龙气才能滋养出如此宝物。我们都有点傻愣愣的看着，一时间竟然没有了其他的动作。

　　过了好半天我们才从震惊中恢复过来，我和孙俯原合力用潜水刀把这扇门拆烂了。老蚌的壳几乎堵住了整个门口，我们勉强挤了过去。此时正面看着这颗夜明珠，震撼之感更重了。孙俯原打着手势问我这玩意是不是就是我们要找的秘宝？我摇了摇头，这东西虽然是个宝物，不过考虑到那是一千多年前的事情。一千多年前这个夜明珠还只是一粒沙子而已。我们要找的秘宝应该另有其他。看着这颗夜明珠我们多有点心动了，什么耀龙公司、钓龙天官、墓道太保说白了就是一帮盗墓的。冒险和对财富的贪婪才是盗墓贼的本性，俗话说的好，贼不走空，如此宝物我们实在是没有放着不管的道理。

　　爱丽娜伸手就要过去拿，我却将她拦住了。这种老蚌千年成精，怎么可能任人取走它的宝物呢。此处定然是南龙余脉中的一处宝穴，老蚌才会日夜不息的张开蚌壳吸取南龙海气，不过一旦感觉到有人想拿走夜明珠，当即便会合上蚌壳将窥伺者夹死。对付这种东西墓道太保有什么手段我不知道，但是钓龙天官可是有专门的手段。我围着老蚌游了一圈，以八卦为基础布置了一个阵法。直接调动这南龙海气，阵法运转老蚌的肉质开始出现一种像是鸡皮疙瘩一样的凸起。要是有密集恐惧症的话，绝对受不了看这种东西。不过紧接下来，就看到里面的肉质出现血丝，最后竟然有点点鲜血从疙瘩中生出来，血液弥漫在海水中形成阵阵红雾。

　　就是现在，我朝孙俯原比了个手势。孙俯原立刻冲了过去挥手将夜明珠捞了起来。老蚌的动作有了一个明显的迟缓，被拿走宝珠后四五秒的时间才缓缓的合上了蚌壳。不过看得出来，合上的力道极大之前夹在其中的一些木板都被直接加成了泥巴一样的东西，可以想象要是手脚被夹在里面会是怎样一番景象。好在有惊无险，这一次算是赚大了！我们三个小心地将夜明珠围拢在中间，黄金珠宝对于人类就像是火焰对于飞蛾一样拥有诱惑力，这是人类的本能。借着这种光亮，我们能看到彼此脸上难以掩饰的兴奋。最后我用潜水携行袋将夜明珠装了起来。这种携行袋不透光，很适合装这种宝珠，不然的话这种珠华之气很有可能招来海中的怪鱼。

　　这个意外之喜颇有种开门红的感觉。收起了夜明珠之后我们又开始在船长室中搜索，不得不说船长室就是不一样，远不是那些船员宿舍能够相比的。大概四十多平的空间，有着独立的桌子和床铺。另一边应该是一个航海图一样的东西，不过已经破旧不堪的不能用了。除了那个老蚌占地方以外，其他空间都很空旷。我们最先去找那个桌子，一般来说要是真的有什么宝物的话，也应该放在这种地方。四周散落着一些书籍，好像是航海日志。不过已经看不了了，用手一碰就四散开去。打开里面的抽屉，结果就看到一下子一道银影冲了出来。我们都吓了一跳，齐齐闪身躲避。

　　银影速度极快，眨眼的功法就射了出去。一下子钉在了我们后面的蚌壳上。我们定睛一看都忍不住倒吸了一口冷气，银影不是别的，正是那一次造成我们重大伤亡的食人飞鱼。那条鱼银剑一样的射了出去，像是闸刀一样的牙齿咬在了老蚌壳上面。能看到在上面留下了一条清晰的痕迹。可以想象这一下子如果咬在我们身上绝对不好受。不过没咬中我们不是问题的重点，重点是在这种万物绝迹的地方，怎么会突然出现这么一条食人飞鱼呢。我很快联想到了之前的问题——这里为什么没有尸体。眼前的食人飞鱼似乎就是解释，可以想象，这里本来还有着上百人的尸体，可是一次食人飞鱼潮经过这里，他们如同蝗虫一样掠过，所到之处完全是屠戮。所有人的尸体都被它们蚕食殆尽，没留下任何痕迹。在想想三叉戟号上面，同伴眨眼之间就被吃的尸骨无存。那么只要有几百条这样的食人飞鱼，完全能够包了这里所有人的尸体。

　　而此时虽然只有一条，可是这就是一个提示，提示我们在这附近还有这样的食人飞鱼存在。或者说，可能这里就是食人飞鱼的老巢。它们只是集体出去捕食去了，随时都有可能回来，甚至有可能孙达盛他们已经遇到了成群的这样的食人飞鱼。


第一百五十三章 天宝勘星盘

　　那条食人飞鱼似乎是咬的太紧，此时挂在蚌壳上面摆动着尾鳍，就是争脱不下来。我已经意识到了事情的严重性，不敢在耽误半点时间。马上开始在房间中寻找。桌子里面翻了个便也没找到什么，本来氧气还足够多找一会。可是我们在得知了这里可能存在食人飞鱼后，也不敢在这里多停留片刻。正打算转身从船长室离开，也就在这时整个船体猛烈的震动起来。我差点以为又地震了，不过还没有让多想，就听见咔嚓一声巨响。我只觉得心一沉，整个船能发出如此声音的，只有那个还保存的算是不错的龙骨了。难道是那个龙骨断了！

　　似乎是验证我的猜想，船身开始倾斜，船板倒压过来将我们几个撞到了一边。还没等我回过神来，船身又是一阵，紧接着就听见一连串的闷响，这时我们才发现，那个老蚌因为船体翻倒的关系，已经出现在我们斜上头。此时巨大的老蚌直接朝我们划了过来，我此时正好在爱丽娜和孙俯原的中间，下意识的一伸手推开了爱丽娜，伸脚蹬开了孙俯原。然而我却避无可避，巨大的老蚌直接落在了我的身上。虽然有海水的缓冲，但是这一下还是挨得结结实实。

　　我只觉得全身的骨头在这一刻都发出了即将崩断的哀鸣，老蚌几乎把所有的重量都压在了我的身上。就在我以为自己马上要完蛋了的时候，就感觉身子下面一空，我下面的木板竟然被压断了。力量并没有停下来，压断了一层木板之后继续向下，一连压断了三层木板我才被第四层木板接住，借着这几次的缓冲，我试图翻身离开。最后还是有右腿被压在了老蚌底下。

　　我刚想自叹一声老天保佑，大难不死必有后福。本来应该被压成肉酱的，现在只是被压住了一条腿。可是我抬眼一看就发现不对劲了，这里不知道是船的哪个地方，竟然生满了之前的那种发丝一样的海藻。似乎小羊羔落入了狼群里面，头发丝像是发现了猎物一样齐齐的涌了过来。好在这个时候，我只觉得胸口一阵发闷，默运三阳决硬是将积压在胸口的淤血逼了出来，喉头一甜噗的喷出一口血来。鲜血在海水中四散，头发丝再一次落荒而逃。

　　可惜还没等我缓过一口气来，一道银影射了下来。竟然是刚才的那条食人飞鱼。似乎是被我的血刺激到了，食人飞鱼在我面前打了个转，直奔着我的面门而来。我的右腿被压在老蚌下面身子没有办法躲避。只得冒险一伸手，直接抓住了食人飞鱼。然而它的力量之大，远超过我的想象。直接就眼看着我就要抓不住了。我的另一只手随便乱摸，不知道抓住了一个什么东西。我感觉大小正好，挥手就用那个东西朝着食人飞鱼砸去。这一下我是用了死力气，结结实实的就把它砸在了老蚌壳上面，直接变成了鱼酱。

　　此时爱丽娜和孙俯原也游了下来，看到我没有事情才松了一口气。不过当看到我的腿被压在老蚌下面的时候，感觉相当棘手。我试了试自己挣脱出来，稍一动作就是一阵剧痛，可能是伤到骨头了。孙俯原和爱丽娜试着搬动那个老蚌，不过因为实在水中的原因，力气使不上搬了几下都没有用。孙俯原便在写字板上写，“我去找孙达盛他们帮忙。”

　　不过还没等孙俯原有动作，就看到不远处射来几道手电光。随后便看到了孙达盛三人游了过来。原来刚才的撞击直接让我从第一层跌落到了最底层，这里正好跟孙达盛他们正在调查的货仓相连。我们简单的交流了一下情报，他们也发现了尸体的问题。现在基本能确定这里曾经被食人飞鱼洗劫过。所有人的看法都是此地不宜久留，可是孙达盛他们组在货舱中也没有任何发现，倒是找到了几个官贡唐三彩——这玩意拿出去同样价值连城。化作平时这些收获足以让我们骄傲了，不过现在这些东西也不过是一堆身外之物。

　　就在我们沮丧的时候，我突然想起来刚才用来砸食人飞鱼的那个东西。扭头一看才发现竟然是一个精致的木匣子，水中千年的腐蚀，竟然没有让上面的花纹模糊。上面绘着龙凤呈祥的图案，栩栩如生好似活物一样。如此精致的盒子，里面装的绝对不是凡物啊。想到这里我也顾不上腿上的疼痛，打开匣子一看，在这一瞬间我就确定这绝对是我们要找的东西！这是一个约十公分半径的玉盘。上面雕刻着密密麻麻而又有序整齐的奇怪符号。仔细一看会发现，这些符号并不是刻在表面，而是在玉盘内部。也正是因为这样，在海中千年岁月也没有使那些符号模糊。

　　所有人都靠过来观察这个玉盘，外行看热闹，内行看门道。其他人虽然能看得出来这东西不是凡物，却不知道这是何物。我却很清楚，这是一个天宝勘星盘。利用这东西上对天星，根据上面的符号便可以推演出一整套的卦辞，相传乃是上古高人，从女娲以五彩神石补天的地方抠下来一块玉石而制成。乃是最接近天道之物，亦或者说就是天道本身。这可是钓龙天官中神器级别的！相当于《倚天屠龙记》里面的倚天剑屠龙刀，师父曾经提过这个东西，不过也都是以那种带着憧憬的眼神回忆的。如果说这东西都没法拯救世界末日，那么我真的想不出来还有什么能了！

　　我兴奋的在写字板上写“就是它！！！！”几个人面面相视，一副虽然不知道是什么东西，但是感觉好厉害的样子。孙达盛小心地将天宝勘星盘收在了携行袋里面。至此，可以说任务顺利完成了九成。只要等到大船来接我们，就可以高枕无忧了。不过眼下还是现将我弄出来再说吧。孙达盛又试着搬了几下老蚌。因为在海中，大家的力气都使不上。最后还是孙婷婷想了个办法——把皮筏艇放了气拿下来，固定在老蚌上。然后再给它充满气，利用浮力将老蚌弄起来。其实这也是现代常用的海底打捞手段。看了看氧气表，还有不到一个小时量。我心里面有点发虚，好在氧气瓶我们有的是，不够了还可以充。就这样留下孙达盛在下面看着我，顺便准备接应。其他人都上去准备了。

　　这时候我才想起来之前的震动，便在写字板上问他是不是他们搞出来的动静。结果孙达盛竟然回答他也不知道。他们也只是在下面按部就班的寻找，不过他当时的感觉好像是有人拉动了铁锚，才导致整个船体分崩离析。但是在这大海之中，有什么生物的力气能够拉得动那个铁锚啊！我最先想到的是那个巨鲸，不过马上就否定了。且不说那头巨鲸早就被轰成渣了，就算真的是它，那么大的体型只要稍有游动都能带动起剧烈的水流。就算没有水流，那么大的个头我们肯定能看到的。至于那种食人飞鱼——虽然攻击力很强，可是力气啊还是那个一百条那样的食人飞鱼也拉不动啊。

　　可是我脑中灵光一闪，猛地抬起头，此时孙达盛也正好抬起头。我们两个目光相对，都从对方的眼中看到了惊惧。我们两个嘴里同时吐出气泡，同样模糊不清的发音，但是我们都知道对方说的是——烛九阴！


第一百五十四章 凌迟烛九阴

　　没错，我虽然推演出了这里可能被封印着一条烛九阴。不过至始至终都没有看到它的半点影子。而刚才的那一场巨震，用烛九阴来解释的话似乎也没什么破绽。一下子我的呼吸就有点急促了，收获和行动的顺利差点让我们都忘记了烛九阴的威胁，一时间紧张的气氛笼罩在我们头顶。不过至少现在还没有什么另外的动静，可能都只是我们自己在吓唬自己。

　　也就在这个时候，好像在回应我们一样。船身再一次震动了起来。我明显听到了锁链拖动的声音，那是锚绳被拉动的摩擦声。哗啦哗啦的好像死神的索命绳一样在我们身边晃荡。孙达盛立刻朝另一边游去，因为第一次的巨震，整个船体都裂开了。这种情况下想要离开这里还是很容易的，直接从裂缝出去就行了。我看到孙达盛的身影游到了船体外面，似乎在观望四周的动静。没一会他就急匆匆的游了回来，拼命的指向船底。虽然听不到他在说什么，但是我知道绝对不是什么好东西。

　　紧接着孙达盛就开始试图自己搬动压着我腿的老蚌。不过依然无能为力，这个时候孙俯原和孙婷婷带着排空气的皮筏艇潜回来了。很明显他们也看到了下面的景象，动作异常焦急。紧随其后又一阵巨震，上面斜立着的船身轰然断裂成两端，缓慢而又带着万钧之势的向另一边倒去。我被压在下面的船体中，此时只觉得头顶顿时空明起来，抬头看去便能看到海面。可是紧随其后，我们便看到了一张巨大的脸挡住了天空。

　　我难以形容那一刻的震惊，我从来想过真的能见到这种传说中的生物。如同解放卡车一样巨大的人脸，青面獠牙狰狞恐怖都无法形容这张脸的样子。颈部是如火的鬃毛，后面则是不知有多长的一条蛇身。传说中的烛九阴赫然出现在我们眼前。从它脑袋大小来推测，它的身子虽然不如传说中几百里长，却也绝对超过五六百米。这样一个庞然大物是如何靠近我们的？我们竟然至始至终都没有发现！

　　说实话，这一刻我真的有点绝望了。面对这种拥有力量上绝对优势的生物，人类只会生出一股畏惧之心。完全不是一个级别的对决，那个时候被震撼住了倒也不丢脸。我们三个人就这么呆呆的和烛九阴对视着，不知过了多久我们双方竟然都没有其他的动作。烛九阴似乎很有兴趣的看着我们，并没有攻击的意思。这种情况是再好不过了，孙达盛急忙示意孙俯原和孙婷婷开始缠皮筏艇。谁知道这么一动不要紧，烛九阴也动了。就看到它摆动着巨大的身体探头吵我们这里游来。

　　一瞬间我们所有人的心都悬到了嗓子眼，只要它大口一张，我们谁也跑不了。紧要时刻，我一下子想到了什么。一扭头扯动携行袋，将装着夜明珠的携行袋扯开。顿时一股朱华宝器之象生出，烛九阴明显被这道光影吸引了。我借机猛地将夜明珠扔了出去，果然烛九阴的目光也随着夜明珠而离开了。孙俯原立刻明白了我的意思，回身推着夜明珠朝远处游去。烛九阴也立刻跟着夜明珠缓缓的离开了。

　　借着这个功夫，两个皮筏艇已经被固定在了老蚌上。上面的气泵可是高速充气，皮筏艇立刻恢复了它本来的样子。我当即感觉腿上的压力轻了几分，孙达盛又试着抬了抬。这一次下面露出一条缝隙，孙婷婷一伸手我就被拉了出来。不过当我被拉起的一刹那，就看到一团红雾浮现。原来刚才因为压力太大，我腿部的潜水服被刮破了。连同我里面的腿被刮出了一条口子。之前被压着还好，现在突然松开，顿时血如泉涌。这一下子应该有血管破了，出血量相当的大。一下子整片空间都染成了血红色。好在几秒钟之后，我的身体也开始显示他的威力。血小板急剧增加，飞快的完成了止血工作。我伸手在潜水服右腿的根部按了一下，顿时只觉得大腿根一紧。这种潜水服有局部封锁功能，如果是潜水服的四肢破了，可以马上将那个区域隔离出来，不至于影响潜水服整体的压力。

　　可是流出的血液像是信号一样，四散开去之后就感觉烛九阴的样子不对劲了。本来它的动作迟缓，好像有点呆头呆脑的。但是当血液散开后它明显变得急躁了。奇怪的是它变得急躁，而不是兴奋。一般的食肉动物可能会因为嗜血的本性而在问到血腥味时变得异常兴奋，但是我从烛九阴的神态中看到的是惊惧！好像它在害怕什么东西一样。难不成它也害怕我的血？早知道这样的话之前的害怕都白费了，我直接放血吓跑它就完了。

　　不过很快我就发现它应该不是害怕的我血，此时的烛九阴有点惊恐的四下看去。好像那种威胁来自四面八方，而当我顺着它那巨大的身躯往后看的时候，只看到一个金灿灿的钉子一样东西插在海底。而它的尾巴就被那条钉子死死的钉住。这倒是印证了我的封印一说，看来这条烛九阴确实是被封印在这里的。而且很有可能当时的海难就是它造成的。那我可就奇怪了，这周围还有什么东西能让它害怕到这种程度？按理说它应该是这里的一霸啊。

　　我们上升的速度飞快，还没有等我想明白这个问题就已经浮到了水面上。孙长治和爱丽娜在上面将我们几个拉了上去。我们慌忙的开动快艇，希望能赶快离开这个是非之地。也就在这时，身后一声龙啸，就看到烛九阴巨大的身体破水而出。按理说它身长五六百米，这里的海深也不过两百米，那么它能探出头的部分至少也有两百米，可是烛九阴刚刚探出头来，就好像受到了某种力量的束缚一样。虽然在努力的挣扎，可是无济于事，硬生生的被某种力量拉回了海中。看来果然有封印的力量留在这里。

　　“对亏了这个封印，不然他要是能自由移动的话，就算三叉戟号来了也无济于事啊。”孙俯原忍不住感叹到。

　　可是还没等他说话，远处的海面传来一种熟悉的声音。好像是无数双手在拍打水面，又像是一阵黄蜂群过境。此时海面上的雾气已经散了大半，视野还算不错。我们老远就看到了一片银浪朝这里打来。银浪不是别的，正是数不清的食人飞鱼！之前一条就够我们受得了，此时看到如同海潮一样的食人飞鱼出现，所有人心里都不由得生出一种无力感。没有人会忘记，上百条这样的食人飞鱼一拥而上，只要几秒钟就能将一个大活人啃得尸骨无存。

　　之前在三叉戟号上又钢铁的船身做掩护，我们能避开。可是此时我们只有皮筏艇，离大船来怎么得也要再过一天的时间。我们现在完全没有能力面对这样的攻击啊！食人飞鱼速度极快，几乎是眨眼间银浪已经涌到了距离我们不到五十米的地方。也就在这时，奇怪的事情发生了。就看到所有的食人飞鱼一头扎进了水里。那里似乎有一道无形的墙壁，食人飞鱼游到那里就潜到了水中。突然地变化令我们摸不着头脑，一时间都忍不住探头看向水底。这下子我们全都惊呆了。就看到银色的鱼潮蜂拥而至，目标竟然是那条烛九阴。

　　食人飞鱼不下百万，形成了一道银色的漩涡将烛九阴笼罩。漩涡好像是一把锋利的剃刀，旋转的刀头刮骨剃肉。巨大的烛九阴毫无还手之力，一身皮肉刹那间就皮开肉绽。鲜血炸散开来，红色的血雾还没来得及散开，就被成群的食人飞鱼蚕食殆尽。这是一场血腥的盛宴，烛九阴就是刀俎鱼肉。身体被封印在这里移动不了，只能这样活生生的被食人飞鱼一点点的蚕食。海中回荡着烛九阴似人似龙的凄惨嚎叫，这简直就是活生生的凌迟啊！

　　不过奇怪的是烛九阴的恢复能力极强，刚刚只被吃的剩下一副骨架，眨眼的功夫就开始以肉眼可见的速度恢复出来。可是刚刚恢复，就被食人飞鱼继续蚕食。一下子我似乎明白了，这不但是一个牢笼，还是一个刑罚之地。烛九阴被封印在这里，同时还经受凌迟之刑。烛九阴作为上古传说中的神兽，有着一定的神性。这种神性能让它千年不死，而且受伤了也会马上复原。可是这就成了它的枷锁，可以想象这种食人飞鱼的大聚餐不是第一次了，看之前烛九阴害怕的样子就能看出来绝对不是第一次了。

　　一时之间我竟然有点同情这条烛九阴了，它在这里至少也要被封印四五千年了。这些岁月中，无时无刻不要忍受凌迟之刑。当初到底是什么样的存在将这条烛九阴封印了，或者说这条烛九阴犯了什么事，得罪了哪个上古的狠人才落得如此下场。我们六个人看着这场血腥的屠龙宴，一时间都有点忘记自己身处的险境。


第一百五十五章 和烛九阴谈条件

　　血腥的盛宴还在继续，我们呆立了许久才想起来自己的处境并不比这条烛九阴强多少。起码人家被吃了肉还能再长出来，我们要是被吃了可就当真是尸骨无存啊。想到这里，我们索性也直接放弃了其他的皮筏艇。轻装撤退，直接乘坐必须的四个皮筏艇马力全开的朝远处逃离。然而马达刚一启动我们就意识到不对劲了。这种马达噪声极大，全力开动之下声音穿的极远。能明显看到水中的食人飞鱼群所有动作明显一滞，随即很大一部分开始掉头直接奔着我们这里冲了过来。

　　完了，这一下子可捅了马蜂窝了！我们立刻掉头马力全开的飞速离开。不过皮筏艇速度有限，哪里是那些食人飞鱼的对手。眼看着我们两者之间的距离越来越近，就看到孙达盛握了握拳头，伸手进入嘴里面一扭，一颗牙齿被取了出来。瞬间就能感觉到一股一股狂暴的阳气冲击而来，这种阳气在南海归墟之地是极为少见的，这里是南龙余脉，海气与阴气极重。三阳决在这里会受到极大的压制，这就像是水能灭火一样的道理。然而烧山巨火又岂是杯水所能扑灭的。

　　这还是我第一次见到孙达盛五味真火力量全开，之前只是从孙婷婷那里听说过孙达盛的五味真火。虽然知道很厉害，但也只是知道而已。此时真正见到才明白什么叫五味真火——那真的是境界上的绝对差距啊。虽然他没有给我如师叔那种通天彻地的无限威能之感，但是仅仅一息烛火却有种能够烧塌空间的感觉。

　　“给我去死！”孙达盛一声大喝，双手齐动。就看到数道赤红的掌印从他手中射出直接拍在了海面上。食人飞鱼直接被打中，顿时海面上升起阵阵白雾，同时水花炸起十几米高。可以想象这种攻击要是放在陆地是上绝对是导弹级别的，可是奈何不占地利。环境对孙达盛的限制太大了，他就像是一挺舰载机枪一样向后扫射。怎奈敌人都躲在水中，而且这挺机枪就要过热而无法使用了。

　　孙婷婷比我们都了解孙达盛，她很清楚孙达盛的力量不能长时间爆发。随着成年之后，孙达盛的五味真火彻底爆发每一次最多不能超过四十分钟。可是这些食人飞鱼就像是跗骨之虫一样，就是在承受了最开始的几次攻击之后不再紧跟着我们，只是潜入水中跟在我们后面不远的地方。孙达盛不能停止攻击，又没法造成更大的杀伤。

　　“你除了这招就没有别的了吗？”我有点奇怪的问道，我印象中师叔虽然不会什么道术，但是三阳决所能施展的手段几多。就不说那一次对战血色骷髅所召唤出来的火焰巨人，单单我知道的就有五六种能击穿水面进行射杀的。孙达盛作为当代墓道太保第一人，没理由不如当初的师叔啊。

　　我这么一说，就看到孙婷婷脸色明显一变，她有点带怨气的瞪了我一眼，“还不是怪你师父。当初的行动中，不但寻龙天官的人才凋零殆尽，在最初的大规模寻找古墓的行动中，也造成了大量的墓道太保高手牺牲。三阳决那些灵活的技能都已经失传了。”

　　也就在这时，就看到我们前面猛然出现一道银浪。顿时我们大吃一惊，不知道什么时候这些食人飞鱼竟然分出了一个小分队，直接绕到了我们的前面去了！前后夹击完全没有任何退路，孙达盛只能顾得上一头，正在不知道应该顾及哪一头。他自己的话倒是没什么问题，五味真火爆发之后，他全身可以说的上是钢筋铁骨铜头铁臂，一拳能打穿坦克的装甲。但是其他人不行，也就在这时爱丽娜咬破手指在周围一画，眨眼间一道闪动着符文的结界形成，将我们护在了中间。

　　不过这是道术，对付鬼怪一类的东西又用，对生物实际上没什么太大的杀伤力。眼看着防御即将破碎，就看到孙俯原又从携行袋中拿出了那个夜明珠抬头问道，“这东西能不能转移那些食人飞鱼的注意力啊？不行我们把这个扔了吧。”

　　我看到那个夜明珠，只觉得眼前一亮。一下子夺了过来，这个夜明珠凝聚南龙海气，和孙达盛用来压制自己五味真火的牙齿是一种东西。一拿出来之后孙达盛的五味真火倒是受到了一定的压制。我将这个夜明珠拿在手中，开始默默运转天性秘法。墓道太保的三阳决技能，都是调动体内的三味真火外放来形成攻击，而钓龙天官则是调动周围的自然之力来攻击。形象一点形容的话，墓道太保是气功师，而钓龙天官则是魔法师。钓龙天官能调动外物之力，而此时这个夜明珠就是凝聚了南龙海气，里面有足够的力量能让我调动。

　　一瞬间我便完成了法决，一个无形的八卦阵在我身边形成。凝聚在夜明珠中的南龙海气不断的被我调集出来，飞快的在我们周围形成结界，这一次的结界固若金汤。外面的食人飞鱼完全没有办法突破进来，我一看有效，更是加了一把力。八卦阵猛地扩大了一圈，形成了一个32卦的外阵。由此为基础，一生二。整个大镇又一次扩大一圈，形成了一个64卦的全阵。大镇已经不仅限于防御，五行八卦的力量在其间运转，形成了如同绞肉机一样的杀阵。

　　顿时大量的食人飞鱼直接被绞杀在其中，不过正是因为破碎的血肉反而刺激到了食人飞鱼，一下子更多的食人飞鱼朝这里聚集过来。这样竟然形成了一个恶性循环，越来越多的食人飞鱼放弃了烛九阴，反而向我们这里聚集而来。我心中暗叫一声不好，我造的64全阵虽然厉害，可是也受不了这样的车轮战啊。无边无际的鱼潮根本没有头，我这样子也称不了多久。更悲剧的是大阵形成，我们就没有办法移动了只能在这里被动的防御。这些食人飞鱼完全是不知死活疲惫的往这里冲，我可是会累的。实际上我也马上就要到极限了。

　　眼下竟然被逼到了弹尽粮绝之时，也就在这时，猛然间一个声音出现在海面上。声音似远似近，如同从万里之外传来，又像是在耳边低语。

　　“人类，放我出来，我助你们脱困。”如此一个声音响起，我们所有人都被吓了一跳。这里就我们几个，要说还有别人的话，那就只有那条烛九阴了！不得不说，要是真的是那条烛九阴说话了，我们倒也不是不能接受。毕竟这是传说中接近真龙的神兽啊。但是眼前这是什么情况？烛九阴的意思是让我们把它放出来，然后它有能力干掉这些食人飞鱼吗？不得不说，这确实是一个很有诱惑力的价码——前提是我们有办法救它。

　　“喂，你这么厉害都没法逃出来，我们几个人类怎么救你啊？”孙婷婷率先朝着海面上喊道。

　　“那个人，能破解此阵。”烛九阴低沉的声音传来，所有人一下子目光都落到了我身上。其实在拥有这个夜明珠的情况下，我还真的有几分把我能破解了这个奇门遁甲。首先我已经基本理解了这个奇门遁甲的结构，奇门遁甲那迷宫一样的结构本身并不能困住烛九阴，真正困住烛九阴的是这个大阵运转起来带动的日月精华，与南龙海气。这是一个循环，循环形成的这个圆才是困住烛九阴的关键。我只要调集灵气打乱这个循环，就有希望破解此阵。但是我有另外的考虑，这些食人飞鱼对我们致命，谁又能保证这条烛九阴对我们没有威胁。我可不想做东郭先生，而且需要动用如此大镇来封印烛九阴，可以想象全盛时期的烛九阴回事如何的强大，天知道我们放它出来是不是放虎归山。万一它出来祸害一方怎么办？

　　我把我的顾虑跟众人一说，他们也有了同样的看法。

　　“人类，你们现在只能依靠我才有一条活路。”似乎是听到了我们的讨论，烛九阴继续说道，“好好想想吧，你们什么都不做的话只会被吃的尸骨无存。和我合作的话还有一线生机。我是你们最好的选择。”

　　“你别搞错了！我们也不是非求你不可，大不了我硬在这里挺几天，到时候我们的大船来了就能离开了！”我回身大喊道，虽然我也知道这种选择活下来的希望渺茫，但是我还不想让烛九阴自我感觉太良好。

　　“没错，至少要告诉我们，是什么人将你封印在这里的。为什么封印你在这里。”孙达盛接着大喊道。

　　一问之下烛九阴沉默良久，最后似乎带着无比的怨恨一字一顿的说道，“罗——琦——纳——德”


第一百五十六章 烛九阴之威

　　我们几个面面相视，都以为是自己听错了。罗琦纳德这四个字我们也不确定是一个人的名字，还是上古的一种语言发音。毕竟作为一个名字来说有点不符合中国风格。最后所有人的目光都落到我身上，似乎想从我这里得到一个说法。行动力上墓道太保占优势，可是论见识还是寻龙天官更胜一筹。不过我也是同样二丈和尚摸不找头，在我的印象中从来没有罗琦纳德这四个字的概念，或者说哪种我知道的语言的发音跟罗琦纳德相近。

　　“什么是罗琦纳德？这是个人名吗？”最后我也认了，毕竟承认不认识一个上古时代的东西，也不是什么丢脸的事情。

　　“他是死亡的使者，在他降临世间的时代，是死亡笼罩大地的岁月。他给大陆带来的是永恒和死亡。”烛九阴低沉的说道，“那是一个时代的噩梦，我就是被他镇压在这里的。现在解放我，我能帮你们推翻罗琦纳德的统治。”

　　“喂，你给我搞清楚了。老子生活在幸福的社会主义国家，没有人统治，也用不着你来解救。什么罗琦纳德听都没听过，你不会是随便编了一个名字骗我们的吧？”孙俯原高声喊道，“现在距离你那个时代已经过去了几千年，甚至上万年了。什么罗琦纳德早就不在了。”

　　“不可能，罗琦纳德是永存的。就像死亡永远存在于世间一样，只要有生命就会有死亡，只要世界还存在，那么就会有罗琦纳德。他是世界的轮回，就像你无法逃脱死亡一样，罗琦纳德也不会消失。”烛九阴猛然间变得有点激动。它的话倒是说到了我们的心里，虽然不知道罗琦纳德到底是什么东西，不过它所说的世界轮回，确实印证了世界末日一说。我们互相看了看，用眼神交换意见。最后还是决定同意这一场交易，至少现在食人飞鱼这一劫我们躲不过去就马上会死翘翘了。相信烛九阴的话还能有一线生机。

　　做了决定就要马上执行，为此我就要一心两用。一边用防御阵抵挡来自食人飞鱼的攻击，另一面还要试图搅乱整个奇门遁甲的运转循环。好在有这颗夜明珠帮助，我不需要大范围的调集天地灵气。我首先撤掉了64卦的阵型，只用基础八卦来防御。另外分出的心神便开始控制着这颗夜明珠中的力量渗透到整个，好在之前凭借天星风水的手段已经了解了这个奇门遁甲的结构。这段时间为了保证三叉戟号能安全进入，我也有了相当的研究。阵阵阴气冲天而起，如果它们有颜色的话，在空中绝对会如同烟花一样的绚烂美丽。

　　很快凝结的阴气开始在天空中四散，如同章鱼张开了它的触手，向四周的每一个角落伸去。很快天空中的雾气更加轻薄了，淅淅沥沥的开始下起了小雨。这些悬浮在空中的水珠聚集起来就会形成雾气，而现在在阴气的作用下，它们更加具有凝聚力。几个小水珠汇聚在一起变成了雨滴落了下来。这一招的效果是立竿见影的。我们周围的海面在以一种肉眼可以轻易察觉的速度变得清晰，以我们为中心，海面上的雾气飞快的退去。随之而离开的，还有某种神秘的力量。

　　我面前光华凝聚，直接浮现出一个闪动着单单荧光的奇门遁甲缩略图。此时整个奇门遁甲都在以顺时针的方向运转着。我手中掐动法决，从缩略图立刻就能明显的看到奇门遁甲中被注入了一丝不和谐的因素。好像精密的仪器中被扔了一个小钉子，钉子恰巧卡在了齿轮上。一个小小的失误开始产生连锁反应，最后使得整个机器崩溃。

　　随着我最后一道法决的形成，天空霎时间变得一片漆黑，乌云中好像有流动着血液的血管一样。一声好似天裂一样的巨响，如同什么玻璃质的东西被打碎一样。我们能够明显的感觉到有一种一直笼罩在头顶的东西消失了。紧随其后的是一声震天动地的龙吟，大片的食人飞鱼似乎是被这种龙吟威慑，一个个全都潜入了水中，不敢露出头来。

　　一道身影破水而出，上百米长的上身露在水面上，显得如同擎天支柱。烛九阴被释放出来了，连连的咆哮宣泄着无数岁月的痛苦。

　　“该死的贱民！今天让你们尝尝背叛的下场！”带着无尽怒火的吼声，烛九阴一头扎进了水中，甩动的身躯在水面带起层层巨浪。我们一下子都被摔倒了海中，好在都穿着潜水衣入水了也没什么问题。带着潜水镜让我们看到了水中的景象，烛九阴张开大口，它的口中好像含着什么东西，虽然隔着海水，仍然让人感觉到里面的炙热。好像它含着的是一个小太阳一样。

　　食人飞鱼好像也感觉到了即将到来的灭顶之灾，一时间不再感到惧怕，反而变得异常亢奋，银潮再一次涌向了烛九阴。然而海中燃起了炽烈的火焰。理论上这是不科学的，燃烧必备的三个条件是可燃物、助燃剂、温度。但是海水中是没有氧气的，而且海水气化也会带走大量的热。但是此时这条上古神兽无视了物理法则，它像是一个君王一样下达燃烧的命令，那么接收到命令的存在无论是什么，都要毫不犹豫的执行。此时它对这片海域的食人飞鱼下达了燃烧的命令，那么这种超脱物理法则现象便出现了。

　　解放后的烛九阴完全是单方面的屠杀，虽然食人飞鱼在数量上有着绝对的优势，但是面对这种屠杀哪怕再多十倍的数量也不够看。短短几分钟的时间，之前还是致命威胁的食人飞鱼便全部消失了。甚至连燃烧后的灰烬都没有留下，大海干净的令人难以置信。半点痕迹都没有留下，让人怀疑刚才是不是出现了幻觉——或者现在出现了幻觉。

　　数百米长的身体闪过一道蓝光，下一刻竟然消失了。我们手忙脚乱的回到小船上，这时才发现海面上站着一个人。没错，就是站着。不是依靠浮力，仅仅是站在水上那么简单。只见一个男子静静的站在离我们不远的海面上。男子虽然长着东方人的面庞，不过确实一头火红的头发。身上的肌肉棱角分明，能让全世界九成以上的健美教练觉得自己白练了半辈子。关键的是男子全身一丝不挂，重要部位连码都不打。船上的两个女生都下意识的避开那里。

　　不过这不重要，重要的是眼前的这个人应该就是刚才以雷霆之势，对食人飞鱼摧枯拉朽的烛龙烛九阴啊！虽然我们自恃见识广博，但是这样动物化人型的还是第一次见到，难道这就是传说中的夭寿。虽然有点不敢相信，不过想一想自己见过的经历过的，好像见到一个夭寿也没什么奇怪。

　　“一万年了，终于重新回到人间了！”烛九阴仰天发出一声长叹，随即目光落到了我们的身上。那种目光令我极其不舒服，我不需要它用那种对待救命恩人一样的目光，至少要用一种对待盟友的态度。但是我从它的眼神中看到的是一种兴趣。就像是你去动物园看到了从来没见过的物种，你就会感觉有兴趣——或者你在宴会上看到一道美味佳肴，你也会感觉有兴趣。

　　“你们不是一般的人类。”双方就这么沉默了许久，烛九阴率先开头说道，它饶有兴趣的打量着我们，“普通人的阳气绝对不会这么旺盛。尤其是你，我从你身上感觉到了在本源上甚至超过我的阳气。”

　　“这是我们修炼的一种功法，人类没你想象的那么弱小。”孙达盛也感觉到了对方的不对劲，身上的三阳决忍不住增强了几分。

　　“哦，对啊，人类是一种很擅长学习和创造的小家伙。”烛九阴玩味的看了看我们几个，但是随即目光六冷了下来，“可惜也只是一些卑贱的小东西。你们几个的血肉应该很美味而且有营养吧。身为女子，阳气都能修炼到这种地步，想来处子之血也会有种不同的风味，至于你，你的本源可是我的大补品啊。哈哈哈哈，上天待我不薄，不但让我脱困，还给我直接送来了这么好的美味、处女还有补品。哈哈哈哈哈！”

　　听到这里，我们的脸色都变了，在对方眼里，我们只不过是一些下贱的生物。至始至终它都没有把我们放在平等的地位看待。

　　“喂，你可是我们救出来的。你这样对我们不觉得良心有愧吗？”孙达盛一脸不善的说道。

　　“哈哈，笑话，你们这种人对我就是蝼蚁一样的存在。真以为救了我我就会感激你们。蝼蚁就应该有蝼蚁的样子，老老实实的成为我力量的一部分，这才是对蝼蚁最高的赏赐。”烛九阴说着，刹那间出手，一拳直接打向了孙达盛的胸口。难以想象的力道出现，孙达盛的身体一下子横飞了出去，在海面上划出上百米才落到水中。


第一百五十七章 再次封印

　　烛九阴的力量将我们所有人都镇住了，以身体比例来说，一个成年人，能够将一个体重超过七十公斤的东西平抛出上百米，可以想象其力量的强悍了。然而孙达盛并不是完败，也就在烛九阴出手的一瞬间，孙达盛也出手了。他的一拳同样打在了烛九阴身上。站立在海面上的烛九阴身体明显一震，在海面上硬生生的后退了五六步。

　　烛九阴脸上露出狰狞的表情，“卑贱的蝼蚁，竟然敢触碰我的身体！蝼蚁就应该老老实实的趴在地上，谁允许你抬头仰视我了！”

　　说着烛九阴又一挥手，顿时一道火球射了出去。刚刚离手的时候不过巴掌大小，可是火球迎风便涨。眨眼的功夫已经变的如同火车头一样巨大。直奔着远处海面上的孙达盛而去。海面猛地炸开，瞬间变成了一个真正的火海。仅仅在那片海域，火焰成了主色调，如同太上老君的八卦炉掉落人间一样。落在陆地上会变成火焰山，落在海中恐怕就是这样一幅情景。

　　不过火焰中响起一声有力的大喝，就看到火焰中冲出来一个火人。他并非真正燃烧，而是全身赤红，就像是真的燃烧起来一般。孙达盛的完全状态同样恐怖，强大的力量竟然支撑他在海面上直接飞奔。这不是什么传说中轻功，也不是如同烛九阴一样利用什么秘法。只是力量与速度达到极致之后，人体对水面垂直的压力小于了水的张力。同样的原理只在亚马孙丛林的蛇怪蜥蜴身上出现过。但是此时孙达盛正在挑战着人体的极限。

　　烛九阴明显也没想到孙达盛的力量会达到如此抬手一挡，两股强悍的力量撞击在了一起，如同彗星撞地球一样的强悍。连同双方身后的海面都被向后炸出了十几米高的巨浪。这一下孙达盛再一次被打飞，不过烛九阴同样后退了七八步之远。下一刻孙达盛再一次如同刚才一样冲了过来。烛九阴明显也被孙达盛的狠劲吓到了，一脸五六次虽然没有给烛九阴造成什么实质性的伤害，但是确实将它的锐气压了下来。

　　只可惜孙达盛也力竭了，之前就已经有相当的消耗，此时早已是强弩之末。终于在不知道是第几次被击飞之后，没有再冲起来。

　　“哥！我跟你拼了！”孙婷婷一下子急了，三阳决同样运转到了极致。孙达盛五味真火的光彩压的所有孙家人抬不起头来，很少有人还会注意到其他人在三阳决上面的天赋。殊不知孙婷婷也是同样的天才，如果没有孙达盛的横空出世，那么孙婷婷就是孙家新一代的家主了。虽然比不上孙达盛的强悍，但是那种力量同样不容忽视，也就在同一时刻，孙俯原孙长治两人将双掌按在孙婷婷的后背上。三人的三阳决集中起来，能明显的看到孙婷婷全身变得赤红。上前一步，直接一拳轰向烛九阴。

　　同时我也开始有了动作，周围的灵气还是接受我的调动，无形中一把闪动着荧光的矛头出现，直刺向烛九阴。与此同时，爱丽娜双手齐动，在空中画出道道符印，最后结成一个繁奥的道符。赫然间变出无数的锁链缠向烛九阴。

　　可惜烛九阴脸上满是不屑的神色，就看到他对着孙婷婷的拳芒一挥手，强烈的力量哑然而止。另一只手直接捏住了我的光矛。爱丽娜的道术似乎有效，可是刚一触碰到烛九阴的身体，就像是投入火焰中的纸条一样燃烧了起来，完全化于无形。

　　然而也不知道在什么时候，孙达盛竟然已经出现在了烛九阴的身后。一跃而起，从水中跳了出来，好似即将跃过龙门的鲤鱼。凌空转动身体，一脚竖劈了下来。这一下子正劈在了烛九阴的右肩。能明显看到烛九阴的身子一斜——我们之中也只有孙达盛能在面对面的情况下，给予烛九阴伤害了。只可惜也仅仅是伤害，烛九阴下一刻回身一脚，速度快到肉眼难以扑捉。即便以我的眼里，都只能看到一个残影。但是孙达盛再一次出乎我的意料，他并没有如我想象的那样被击飞。只看到他凌空一个转身，一下子抓住了烛九阴的右腿，借着这一条腿为支点，一下子横扫出去。这一脚结结实实的踢在了烛九阴的脸上。

　　我们能明显的看到烛九阴的脸色变得异常难看，“蝼蚁竟然敢如此冒犯我！你们该死！”

　　我们能明显的看到烛九阴的怒火，已经跳动到了额头。就看到它头顶一拳火焰升起，真如同小太阳一样耀眼。

　　“蝼蚁们，你们真的激怒我了！虽然烧成灰烬就没法享用了，不过你们要为你们的无知和冒犯付出代价！”烛九阴说着，头顶的火焰光环越发的炙热，眼看着就要爆发出来。也就在这时，我猛地拿起那个夜明珠，对着南方向高举。同时默运法决，海面上再一次升起一股无形的力量。一时间风云涌动，天空中又一次出现了无边的乌云。

　　“你这条臭长虫，尝一尝蝼蚁的反击吧！”我使劲全身力气大喊，同时双手在空中虚抓，好像握住了一把钥匙。天地间好像响起了咔嚓的声音。烛九阴脸色刷的一下子变得惨白无比，海里面还想有一种无形的力量将他拉了回去。

　　这便是我留的后手，早在之前我开始破解这里奇门遁甲的时候就留了个心眼。这里的奇门遁甲巧妙的很，一旦有人开始用外力强行破除，就会出现一个漏洞。这个漏洞便是一个控制核心，也就是说只要掌握这个控制核心就能在不破坏奇门遁甲本身的情况下，从容将其打开或者关闭。同时我也理解了那时候我推演出来的卦辞中，什么是“乾离定生死”。开启的控制点在西北，而关闭的则在正南。分别对应的方向就是乾和离。

　　当时这个发现我并没有告诉任何人，就是担心这个烛九阴放出来之后对我们不利，想不到真的用上了。此时的烛九阴像是落水了的人一样在水中挣扎，同时天空中雷声阵阵，不时就会降下一道闪电劈中它露出水面的头部。终于在一声龙啸中，烛九阴的人形破坏四散，一条几百米长得蛇身再一次出现。

　　“人类！你竟然敢再一次封印我！”烛九阴不甘的声音回荡在海面上，震耳欲聋。我能明显的感觉到烛九阴在冲击着封印，好在力量并不是很强，而且还在不停的减弱。被镇压只是时间问题了。

　　“可恶！我一定要将你们碎尸万段！卑鄙无耻的人类！你会为你的行为后悔的！我要杀了你！杀了你！让你的灵魂永远在火焰中煎熬！我要让你生不如死！”烛九阴虽然嘴上说着狠话，不过声音却越来越小最后几不可闻。一直到这个时候，我们才算是松了一口气。然而这口气还喘匀。就看到水面猛地炸起一道水柱。似乎带着无尽不甘于愤怒的声音从水底传出，“人类，统统给我去死吧！”

　　紧接着，整个海面都好像沸腾了一样。一股莫名的力量从海底出现，我只觉得身下一股巨大的力量传了出来。好像被人正面用锤子击中胸口，下一刻，我惊讶的发现自己已经騰上了高空。我竟然像是高射炮一样，被巨大的水柱直接打到了天上。我是在没想到即便被封印了的烛九阴还有如此力量，这是我最后的意识，下一刻我便失去了知觉。


第一百五十八章 荒岛求生

　　古老的地下殿堂似乎比往日多了一丝生机，但是王座上的青年很是讨厌，世界就应该在毁灭中永存。生机是美誉上的污点，在这极死之地出现一丝生机，简直就像是精美蛋糕上的老鼠屎。

　　“这是什么？”青年好像是在问下面的老者们，又像是在喃喃自语。下面的老者面面相视，全都露出了不解的脸色。虽然他们的王性情古怪这一点，但是作为臣子，王的好习惯坏习惯对他们来说都是必须接受的常识。但是面对这种没头没脑的问题，他们也有点不知所措。青年似乎并没有期待下面人的回答，他从王座上走了下来。环绕着高台观望四面的图腾雕像。看了又看，最后在青龙的雕像面前停了下来。

　　“你听到了吗？那是太古的声音啊！足有一万年没有听到那熟悉的声音了。”青年轻轻的抚摸着雕刻的青龙，“你也觉得很熟悉不是吗？熟悉的几乎要流出眼泪了，万年前的臣子再一次发出呼唤，你这孤家寡人的王难道不觉得一丝温暖吗？”

　　青龙雕刻没有什么，但是青年却勃然大怒，“哼，无知！你觉得你的部族会重新聚集起来吗？你还真以为那条小蛇能够掀起什么风浪吗？我不知道是什么让封印松动了，但是我只要告诉你，别做白日梦了！你们的时代已经过去了，你还希望曾经那荣光吗？还想竖起战旗？真是天大的笑话！一万年前我能灭杀你们，一万年之后同样能！即便是烛九阴出来了又能怎么样？什么狗屁烛龙？不过是我拿来点蜡烛的小蛇罢了！”

　　青年的愤怒似乎传遍了整个空间，下面的老者全都齐齐拜倒在地上，面对王的怒火，站着承受都是大不敬。

　　“那你为何这么生气。”沉默良久，青龙雕像传出了低沉而虚弱的声音，“你如此愤怒，只能说明你害怕了。”

　　“你——”青年的脸一瞬间变得扭曲起来，好像被戳中了痛处。不过渐渐的又舒缓下来，最后竟然变成了大笑，“切，你说的对，我没理由生气，一切都在我的掌握之中。”

　　“王，要不要再派人去南海那边看看。”这时一个老者恭敬的问道。

　　“之前派出去的那个呢？还没有消息吗？”青年冷声问道。

　　“没有，我们已经跟那个超级粽子失去联系了。”老者回答道。

　　青年的脸色变了又变，最后无所谓的摆了摆手说道，“那不是什么大事，烛九阴就算真的逃出来了，在我面前也不过是一条小蛇罢了。倒是我让你们办的事情，现在怎么样了？”

　　“九大圣令已经找到了四个，据可靠情报，还有三个圣令应该是被唐朝的一个和尚带到了海外，现在名叫日本。我们断定那三个圣令就在那和尚的墓中。”另一个老者上前一步回答道。

　　“那为什么还不去找来！”青年有点不高兴的说道。

　　“额——吾王。您有所不知，我们的风水之术都只限于现在的中国。日本的葬制和中国有很大的却别，我们的寻龙术在海外没法施展。日本虽然是个小国，但是总面积也有半个东三省大小，又是在国外。难度很大。”另一个老者上前说道，同时能清楚的看到汗滴从他的额角流下。他很清楚王的脾气，有时的王很宽容，有时却又难以想象的严厉。

　　“我不想听难度，我只想知道你们有什么手段。”青年的语气已经变的冰冷起来。

　　“我们已经联系到了日本的地方帮会，他们在当地的实力很大，而且我们还计划通过当地帮会邀请盗墓公会协助。如今盗墓公会的钓龙天官已经回归了，他们应该有相应的手段。”老者急忙说道。

　　“哦，又要借用盗墓公会的力量啊。”青年如有所思，“真是不爽啊。和本王做了上千年的对，竟然活到现在，而且还让本王不得不向对方低头。几个时代以来都是头一次啊。”

　　“王，我们不是借用他们的力量，只不过是利用他们罢了。”下面另一个老者说道。

　　“行了，不用为其他的事情分心，我们的任务只是找到九大圣令。至于盗墓公会的事情，没必要放在心上。”青年说道，“盗墓公会不是我们的对手，只不过是我们利用的一个工具罢了。别被他们牵着鼻子走。知道了吗？”

　　“是。”下面几个老人齐声说道。

　　冰冷的海风吹在我脸上，全身一个激灵，我猛的睁开眼睛，只觉得全身剧痛无比。不过说实话，这种感觉已经熟悉了。我基本已经可以马上确定自己身上断了几个骨头——嗯，右腿小腿骨是肯定的了，肋骨也至少断了五六根。手臂的骨头好像还不错，不过我看到右肘关节以一个惊人的角度向后弯曲。我伸出左手咬了咬牙，一下子将关节复位。

　　迷惑了老半天，这才渐渐的彻底清醒。记忆渐渐的恢复，我这才想起来，昏迷之前，我被暴怒的烛九阴一招打飞到了空中，那一下子至少把我打飞了上百米高，一般来水这个高度自由落体到水面上，跟同高度摔在水泥石板上是一个效果。但奇怪的是我好像没有想象中的直接摔成肉酱。

　　话说这里是什么地方？我这才想起来，自己并不是泡在水中，而是躺在松软的沙滩上。我勉强坐了起来，四周是平缓的沙滩。我们在南海归墟，离那里最近的海岸线一个是在日本，一个是在福建，烛九阴就是再牛逼也不可能把我打飞到这种地方吧。别说烛九阴了，就是一门高射炮也不可能啊。我又大概的看了看，基本可以确定这里是一个岛屿。大洋中有这样的岛屿并不罕见，相比于大洋的浩瀚无垠，这样的小岛简直就是沧海一粟。这样的岛屿出现几百个而没有被发现都是完全有可能的。

　　我现在基本可以确定，自己应该是被烛九阴打飞之后，被海水冲到了一个小岛上。看样子我的运气还不错，要是将我冲到无边无际的大海深处，我才真叫一个惨啊。俗话说的好，大难不死必有后福。虽然我每一次大难之后等着我的基本都是大大难。

　　我就这样在沙滩上恢复了半天的体力，这才缓缓的站起来。身上的剧痛倒也不是不能忍受，只是断了一条腿对我的行动有很大的限制。我就这样一瘸一拐的往里面走，这里因该是一个热带岛屿热带岛屿，离海岸不远的地方就是茂密的丛林。看来我的运气真的不错，要是真把我弄到一个荒岛，那样的话跟在大海里其实没什么两样。但是这种热带岛屿不同，里面有着丰富而复杂的生态系统。这种系统越复杂，我能从中得到的资源就越多。对于拥有野外求生技能的人来说，最喜欢的环境就是热带雨林。这里简直就是如同超市一样的存在，满地都是能用的东西，就看你会不会利用。

　　说句不好听的，鲁滨孙算个毛啊，单单看眼前的这片环境，如果没受伤的话，老子有绝对的自信比他混的好。当然，眼下疗伤还是个大问题。好在我的体质特殊，即便是这种伤筋动骨一百天的伤势，我也只需要几天就能彻底恢复，最美妙的一点是我不需要担心感染。野外生存中，四成的威胁来自食物，四成的威胁来自感染疾病。此时还是黄昏时分，我需要等晚上星斗出现的时候才能大概的推算出自己所在的位置，眼下先想办法处理一下断腿吧。


第一百五十九章 爱丽娜不要死

　　我首先找了一些结实的树枝，把潜水服扯成布条。这样就能做一个简易的夹板，固定住断掉的右腿。这是最严重的伤势了，固定住之后起码我能好好的走路。至于肋骨的伤我就直接无视掉了，现在没条件也没必要处理，一切都交给身体自己去恢复了。

　　现在看看我还有什么装备吧。潜水刀一把，破破烂烂的潜水服一件，呼吸设备已经不能用了，不过如果一会点火费力的话倒是可以用里面的氧气助燃。除此之外就没什么了，我能用的东西就这么两样，眼下还是先生一团火比较好。虽然我不用担心感冒，不过这里可能会有一些野兽，入夜后有火光野兽就不敢靠近了。我现在的状况不适合战斗，能避免的战斗尽量还是避免吧。

　　生火对我来说不是什么难事，无论是三阳决还是天星风水都有自己生火的办法。弄起一团篝火，在海滩上捡了一些海螺之类的东西烤着吃。夕阳斜下，看着海上日落，独自一人吃着海鲜烧烤。一时间倒也颇有几分意境。不过好景不长，太阳彻底落到海面下，视野里便是一片黑暗了。夜晚的树林显得有点恐怖，远远的能听到不知名野兽的叫声。果然这里也不是很安全，我捡了一些木柴，把火弄到最大，如果有船只经过的话，或看到火光的。百无聊赖的我直接就睡去了，睡眠状态下人的自愈能力是平时的数倍。所以有可能的话我还是会尽量多睡眠的。

　　第二天起来的时候，已经是中午了。肋骨的伤痛已经奇迹般的减轻了许多，不过右腿仍旧没法行动。想要恢复到能战斗的状态起码还要再过两天吧。想到昨天晚上听到的兽吼，我还是决定在恢复之前不进入树林了。随便又在海滩上找了一些海螺，抬头突然发现海中有什么东西闪闪发亮。那不是海水的反光现象，而是一种特殊的东西在反光。

　　我使力极好定睛细看，大吃一惊，远处的海面上竟然飘着一个人。那个人明显穿着的是和我一样的潜水设备，难道孙达盛他们也遇到了危险——我本来以为被打飞的只有我一个人。那个人明显是在无意识的飘动，我急忙扑腾着游了过去。因为右腿受伤了，我游得相当难看，像是一头落水的狗熊。不过好在还是游了过去，水面上浮着淡金色的头发，这个人竟然是爱丽娜。

　　此时她的脸色相当不好，脸色惨白，看得出来在水中泡了有一段时间了。体温相当低，我急忙将她拉回岸上。看得出来她没有受伤，不过低体温症更加致命。很有可能这段时间她一直在水中待着，这种情况下必须马上恢复体温。不然的话很有可能就这么一睡不醒了。可是我现在甚至连一套干燥的衣服都找不到。只得先将爱丽娜扶到篝火边上，希望烤火能让她的体温上升一些。

　　海水中潜水服能隔绝低温，同样也能在火边隔绝高温。我犹豫了一下，还是将爱丽娜的潜水服也扯了下来。顿时少女雪白的肌肤裸露在外面，那种白种人特有的雪白在阳光下有点耀眼。而凸凹有致的身材更加吸引人眼球，爱丽娜其实身材很好。除了娇小一些以外，该翘的地方翘，该大的地方大。此时仅穿着一件抹胸装的胸衣，和三角小内裤。一种稚嫩和成熟同时出现在同一个人身上，那种诱惑难以言表。

　　爱丽娜是个漂亮的女孩，超漂亮的那种。虽然平时有点冷冰冰的，用小青的话说这叫三无。但是排除个人观念和感情因素的话，甚至比陈凌雪还要美丽。爱丽娜的泳装在之前训练的时候也不是没见过，不过此时此刻不知道为什么，我的心中生出了一种莫名奇妙的冲动。

　　“妈的在想什么呢！”我甩了甩头，将那种乱七八糟的想法甩出脑袋。刚才我竟然有点看走神了，现在的爱丽娜可以说是危在旦夕，我不想着救人竟然还有时间乱想别的。想到这里，我急忙将爱丽娜扶到篝火边上，同时开始双掌贴在她后背上，给她注入三阳决的真气。为了让她的体温不至于流逝，我索性直接将她抱在了怀里。当这个冰冷的娇躯坐在我怀中的那一刻，我出乎意料的没有感觉冲动。因为我感觉到的只有象征着死亡的冰冷，之前没有这样的接触，我只能大概的判断出爱丽娜体温很低，可是此时我才意识到，爱丽娜的体温已经低到了这种程度。甚至连三十度都不到，冰冷的就像是一个蜡像一样。

　　一股莫名奇妙的恐惧感从我心底生起，这种体温意味着什么我很清楚。人体温度降到三十四度就是低体温症了，在降至三十度的时候基本就是冰人状态。但是爱丽娜的体温甚至更低，我怀中的这个女孩就要死了，这种想法在我脑中一闪而过，几乎将我吓得瘫软在地上。

　　“喂喂，爱丽娜，你醒醒啊！你还活着对不对！快睁开眼睛看看我呀！”我一边给爱丽娜注入三阳决真气，一边有点失神的喊着，“别闹了！快起来看看我啊！看看我把孙达盛打败了，我把墓道太保都打败了。你不用在准守什么婚约了！你醒来看看啊！”

　　但是爱丽娜就那么依旧闭着眼睛，三阳决和篝火没有让她有半点恢复的迹象，甚至她的体温还在下降。我慌了，不知道为什么没来由的就慌了。看着怀中如冰雕一样的美人正在一点点变成真的冰雕，我的心中不知为何生出一种难以言喻的恐慌。不要，我不希望她死！她不能死！

　　还有什么？还有什么能救救她！我的三阳决甚至还不如爱丽娜呢，这点真气救不了人命。而天星风水能够给人找到一个安葬之所，却没法救人。一时间我才发现自己竟然如此的无用，一身的本事竟然连一个女孩都救不了。

　　变暖变暖！只要让怀中的这具身体温暖起来就好了！为什么连这种事情都做不到！快点变暖啊！如此的命令在脑中形成，脑垂体开始释放出某种特殊的激素。身体的各个器官开始以一种奇怪的方式工作起来，一种全新的生理运转法则开始在我身体里面出现。此时如果用热显示器看我的话，绝对会发现我全身正在被一种赤红替代。我的身体在这一瞬间开始以一种超越生理极限的速度变热。人体的正常体温是三十六度到三十七度，达到四十度以上就已经是相当致命的高烧。而我的体温此时已经上升到了五十度。即便这样，上升的趋势仍旧没有减缓。最后体温定格在六十四度，这个温度甚至已经达到了某些温泉的温度。

　　这就是对身体绝对的控制权，我可以命令我身体在受伤的时候，血小板的分泌量比平时增加一万倍，可以命令在我缺少食物的时候，身体的消化系统提升百分之三百。同样在我想的时候，我同样可以让我的体温升高三十度！我没有想一个人的体温达到六十多度会是什么样的效果，我脑中只有一个想法，爱丽娜不能死！让她变得温暖起来！

　　夕阳斜下，漫长的黑夜度过。一直到第二天太阳正高的时候，我只觉得全身剧痛难忍，口干舌燥的好像被放在火炉上烘烤。高体温的副作用正在我身体上体现，即便以我的体质也不能长时间保持这种状态。我以为马上就要失去意识，实际上双眼已经模糊了。我知道这种持续的高温不会让我死，可是身体处于自我保护会让我昏迷，然后在昏睡中将我的体温降下来。可是那样的话好不容易给爱丽娜制造的温暖的环境岂不是白费了，不能昏过去！绝对不能！这种想法拼命的刺激着我的神经，但是毅力也有极限。就当我觉得即将失去身体控制权的时候，一丝冰凉的感觉出现在我的脸颊上。

　　我的双眼猛地恢复了清澈，定睛一看，就看到爱丽娜的惨白的脸上显露出点点的红晕，明亮的眼睛正在看着我。一只手虚弱的伸出来抚摸我的脸。一下子我才知道这段时间的坚持没有白费，下一刻眼前一黑，我直接昏过去了。

　　爱丽娜醒了过来，我当时还以为是我的体温救了她。可是实际上当时爱丽娜的体温已经下降到了二十度一下，这种低体温即便送到最高端的医院也没法救她。这已经可以说是正在死亡了，身体已经死亡，残留下来的仅仅是无法用科学解释，只能称之为灵魂的东西。那个时候即便是放在怎么样的高温环境也就不过来。

　　真正救活爱丽娜的，是某种更加神秘的东西。亦如我在小兴安岭的地下河中失去了氧气，最后的关头听到的那声“不要死”一样，在最后的时刻，爱丽娜脑海中同样响起了一个声音，“不要死。”


第一百六十章 荒岛上的文明遗迹

　　S市港口引擎声轰鸣，两辆路虎开路，四两闪着红蓝光辉的急救车在后，最后跟着的是一个大型货运车。三叉戟号和它离开时的壮丽不同，回来的时候简直如丧家之犬。船体上坑坑洼洼，还想被机枪扫射过一样。他们的情况实际上不比我强多少，食人飞鱼群并没有想象中那样被全部消灭。三叉戟号在赶到的时候又一次遇到了这种吞噬生命的浪潮。

　　所有人都躲在船舱中，食人飞鱼群好像知道这个铁罐子里面有他们渴求的血肉一样，不分昼夜的打了三天三夜。好在在这之前已经找到了A组的人还有B组的孙俯原，面对食人飞鱼无休止的攻击，三叉戟号也没有办法继续进行搜救。船上的补给即将告罄，不得已只能返航。

　　然而离开了珊瑚礁区域后，又遇到了鬼船的攻击。经历过数次大战的三叉戟号疲于应对，船上的几个主要战斗力——孙达盛、孙婷婷、孙长治、孙俯原都身受重伤。最后只能算是落荒而逃。

　　最后的几天真的如孙达盛所说——饿着肚子回来的。伤员在第一时间被送到了急救车上，飞快的驶往医院。同时港口的一台大型起重机被调用，虽然回来的时候人员样子惨不忍睹，但是不得不说还是收获颇丰的。且不说找到了目标天宝勘星盘，同时还意外的得到了另一间宝物——也就是船上帆布盖着的那个巨大的东西——烛龙的一个鳞片。

　　那一日，重新被封印起来的烛九阴显示出了前所未有的暴力。好在已经是笼中野兽，击飞了我之后并没有再有过大的行动。而孙达盛则是爆发出来难以想象的力量，燃烧着五味真火的孙达盛恍如天神降世，硬生生的从龙形烛九阴身上卸掉了一个鳞片！虽然只是一个鳞片，可是亦是巨大无比。运回来的时候整整占据了大半个三叉戟号的甲板。

　　这种东西没法通过海关，也不能让一般人看到。那是禁忌的东西，这一次的行动他们彻底的打开了世界的另一扇大门。里面有着世界的真相，上古传说中的生物确实存在，而且至今仍旧活在世上。他们是一种威胁，也是一种财富。没有哪个组织会让这种秘密外泄。好在三叉戟号已经联系了公会，早在几天前海关的官员就被买通了。这个时间段港口是半封闭状态的，盗墓公会的人手接管了这个区域。巨大的龙鳞被起重器提到岸上之后，就地分解。盗墓公会人员齐动，如同无数的蚂蚁开始准备肢解巨龙。

　　虽然早有准备，但是龙鳞的强度还是超过了预料。大型焊枪的火光刺眼，能将钢铁轻易切断的电锯在上面甚至难以留下痕迹。最后一台大功率激光切割机被运送到现场，才将这片龙鳞分成能存放在货箱中的大小。

　　孙达盛没有我的那种恢复力，不过虽然身受重伤，却也没有昏迷。在急救车上就开始汇报行动了。需要汇报的也只有两点，一是成功找到目标秘宝天宝勘星盘，二是与我和爱丽娜分散了。

　　并非孙达盛他们绝情，只是当时他们一直被食人飞鱼围困，即便真的找到了我们，杀人越货也会将暴露在外面的我们先蚕食殆尽。而且船上的补给也不允许了，不可能让一船的人留下来陪葬。不得已只能一面返航，另一面再一次派出搜索船队进入归墟海域。

　　同时公会还面临一个问题，那就是拿回来的天宝勘星盘其实是个废物。这世界上只有钓龙天官有使用天宝勘星盘的技术。这种感觉就好像一群人带着钥匙去海外寻找装着财宝的保险箱，结果保险箱找回来了，钥匙却弄丢了。

　　实际情况比我想象的要差得多，爱丽娜清醒后恢复得很快。但是之后的半个月里，我们就一直生活在这个小岛上。最初我乐观的以为，只要过段时间，肯定会有船只经过我们这里——我都忘了这里可是有百慕大三角之称的归墟海域啊。但是已经过去半个月了，海面上干净的很，连个船影子都没有。我也渐渐的从之前的平静变得有点焦急起来，虽然之前觉得自己肯定能比鲁滨孙混的好，可不代表我真的想成为鲁滨逊。

　　倒是爱丽娜显得平静的很——哦，貌似她平时就一直这么平静。我们每天就是收集一些海物、木柴。我的身体恢复之后，这些只需要一两个小时的时间就能完成。之后便是无尽的沉默，和看海发呆。以前看电视会看到有人到了一个美丽的地方就会大喊太美了，想要一辈子住在这里之类的话。可是现在我才发现，那纯属扯淡。再美丽的景物，你只要连续看上一周就会觉得没意思了。第一天的时候我还觉得这里的海景挺不错的，而现在我看着大海只想吐。

　　用来计时的木板上已经划了十七道杠了。说明我们落难至此已经有十七天的时间了。其实好好算一下的话，十七天真的也干不了什么。以这里的情况，有其他船只经过的可能性基本为零。我们只能等待公会的救援。但是船只从珊瑚礁到S市一个来回就要十四五天的时间，想要安全的度过珊瑚礁又要四五天。细算起来，公会至少也要二十二天才有可能让重新来的搜救船度过珊瑚礁。那样的话我们真的没必要着急。

　　“我说，我们这样干等着也不是个办法。”第十八天的早上，我直接跟爱丽娜说道，“我们要做长期准备了。”

　　“嗯，你有什么打算吗？”爱丽娜点头表示同意。

　　“别的不说，天天在这里风吹日晒的难受死了。这里植被茂密，我们在这里建一个小木屋应该不是问题。”我说道。

　　“确实。”爱丽娜想了想说道，“我们也应该往更深处探索一下了。这个小岛还算很大的，里面有很多资源还没有被使用呢。至少我们这样总吃海鲜对身体不好。”

　　说道海鲜对身体不好，这一点确实是个看似不大，其实不小的问题。营养上先不说，吃过量的海鲜容易造成腹泻的。我的身体倒是没有感觉，可是爱丽娜就受不了了。她已经拉了好几天肚子里。要是紧紧拉肚子也就算了，关键是我们现在身处荒岛，什么都没有自然也不可能有手纸。每一次爱丽娜都只能水直接清洗。这种事情对于一个女孩子来说是很尴尬的。我虽然可以回避，但是看得出来她也是相当在意了。而且男性吃海鲜也是会增强性欲的。这不是毒，我的身体自然谈不上产生什么抗体。弄的我这几天总是燥热难耐，觉得看爱丽娜的眼神都有点不对劲了。孤男寡女驻守荒岛，要是出现在艺术作品里面不发生点什么才怪呢。这时候应该想的不是鲁滨逊漂流记，而是倚天屠龙记里面的张翠山夫妇吧。

　　最后我们在海岸上留留了一大团篝火，同时我们来过这里的记号。至少要是真的有搜救人员的话，不至于错过了。准备完了这些，我和爱丽娜便开始往密林深处进发了。这种热带雨林其实相当难走，我们唯一的武器就是两把潜水刀，用来开路的话完全不够看。好在我俩也都算是身形灵活，在密林中走了一上午的时间。中午的时候，我们却有了个惊人的发现——这里竟然有人类活动过的痕迹。说是人类活动过的痕迹可能有点不恰当，应该只能说是文明活动过的痕迹。

　　在一堆乱草中，我们发现了一个残破的石碑。石碑上面有着模糊不清的图案，虽然已经无法辨认上面的内容，不过可以肯定的是绝对记录了某种东西。记录便是文明的一种体现，狼群和人类一样有着集体阶级层次，但是也称不上是文明。因为他们没有传承。而这种用来记录的石碑则是真正文明的象征。

　　这个发现令我们震惊不已，既然有第一块，肯定会有第二块或者更多。我们立刻开始四处寻找起来，果不其然，在这里又找到了不少这样的石碑。他们有可能是一个大型石碑的随便，不过岁月的风蚀让它们无法复原了。这个发现令我既喜悦有恐慌，喜悦的自然是知道自己不是这岛上唯一的文明生物，而恐慌的则是面对未知的存在所流露的自然反应。已经遇到了烛九阴那样的怪物，在这里遇到一群食人族我绝对不会感觉奇怪。


第一百六十一章 荒岛巨石

　　所谓的机遇与危险并存就是指这个吧，而且能在这种地方存在的文明，很有可能就是上古的文明。至今为止我们已经见识到了很多山海经中描述的怪物，再联系烛九阴所说的话，我们完全可以认为在那传说中的时代确实存在一个文明。这个文明很有可能不是由人类组成的，而是由那些上古的奇珍异兽所组成。那么说来的话，我突然觉得这里跟一个地方很像，那就是我家乡的黑鬼山。

　　小时候没在意，现在回想起来，黑鬼山上那些坟墓，其实全都是上古奇珍异兽的吧。我曾经遇到的那个兽王墓是如此，天知道其他的墓穴是不是也跟它一样。而这里同样有可能是一个那样的存在。如此来说的话，很有可能在世界上的某些神秘地带，仍旧存在着大量的上古文明聚集地。这里和黑鬼山都是如此。

　　“这块石碑应该是他们祭祀用的，可惜上面的内容已经看不清了，不然的话对上古文明有极高的研究价值。”爱丽娜看了看收集起来的石碑碎块说道。

　　“这不是重点，想要彻底调查这里的话凭我们两个人的力量是不可能的。”我说道，“还是先去别的地方看看吧，说不定能找到一些他们留下来的生活用具，那些才是我们眼下需要的东西。”

　　说着我便带头接着朝前走去，既然这里有石碑，那么说明文明的聚集地就在这附近了。水源是文明产生的必备条件之一，我们在附近找到了一条溪流，沿岸逆流而上。一直走到夕阳渐斜，只觉得眼前突然开朗起来。本来茂密的丛林被空出一大片，平缓的地势成为了主色调。而最关键的是，映入眼中的赫然是五座巨大的雕像。一开始离得远还看不出来，直到靠近我们才明白这五座雕像的巨大。整个雕像看不出来材质，不过一体而成，看不出来拼接的样子。每一个都足有摩天大楼那么高，站在下面抬头仰望。顿时生出一种自身的渺小感。

　　最后我们的目光放远，开始打量这是个什么东西。这么一看我们才发现，也不知道是角度的问题还是雕像本身的问题。我们看了半天硬是没看出来这五个雕像到底是什么东西。按理说钓龙天官的抽象思维和联想思维都是相当强的，这在之前我就说过。可是我无论怎么看都没法把这个雕像联想成什么东西。非要说的话，倒像是几个石料的粗胚。刚刚从采石场开出来，还没有进行加工呢。

　　“你看出什么来了吗？”我奇怪的问向爱丽娜。

　　“没有？”爱丽娜摇了摇头，同时四下望了望说道，“你说这么大的一块石头，他们是从哪里找来的？”

　　这个问题一下子也把我的问住了，一般来说的话，这样的大型石材都是在深山中开掘。可是在这个小岛上，我并没有看到什么太大的高山。这里植被茂密，但是地势也很平坦。而周围四面环海，这样巨大的石材总不可能是海外运进来的吧。

　　“会不会是陨石。”我看着这五个巨大的石头，有点突发奇想的说道。

　　“应该不是，这样巨大的陨石掉下来的动能，足够把整座小岛夷为平地。”爱丽娜摇了摇头说道，同时伸手在雕像上面摸了摸，好像想从上面弄下一些来看看。不过这石头超乎想象的坚硬。最后这个问题也只能不了了之了，我们只得向四周进行探索。不过很快就奇怪的发现，这并不是一个村落一类的文明聚集地。空旷的地带只有这么五个巨大的雕像孤独的耸立着。除此之外什么都没有，有点像是个大广场。我不由得脑补一大群远古人成群结队的在这五个雕像前面手拉着手跳广场舞。貌似也挺带感的。

　　这个时候天色也晚了，我和爱丽娜只能现在这里休息一晚上。因为环境空旷，我们也没有太过注意可能存在的野兽一类的危险。不过我躺在地上辗转反侧的睡不着，满脑子都是这五个巨型雕像的事情。我们就在巨石下面，睁开眼睛就能看到高耸在那里直耸入云的雕像，它的背景则是无尽的星空。两者交相辉映，倒也是一番奇景。

　　巨石——星辰？

　　突然间，我脑中灵光一闪。猛地想到我们的思维有点陷入一个误区了。说不定这根本就不是一个雕像。

　　我们看到这五个巨大石头的时候，第一时间联想到的是复活节岛上的巨人石像。同样是孤岛上，同样是巨型石头。两者很容易联想到一起，而看上去什么都不像这一点问题也直接被我们当作小问题忽视了。实际上换个想法，如果这并不是雕像的话就能解释通了。我急忙推醒爱丽娜，把我的想法跟她说了一遍。

　　“不是雕像又能是什么呢？”爱丽娜听了我的想法之后奇怪的说道，“确实有可能是别的东西，但是如果你不能说明它是什么东西，那么眼下还是只能把它当成一个未完成的雕像来看。”

　　“哼哼，你绝对猜不到。”我有点得意的笑了笑说道，“我说这是一个用来炼制东西的原材料。”

　　“什么？”爱丽娜听了我的话明显一愣，奇怪的看了看身后的巨大石像没明白我的意思。

　　“就好像你要炼铁，首先需要有铁矿石。铁矿石就是铁的原材料。而这个东西就是那个原材料。”我说着指了指天空说道，“你看天上的星辰，这里正对着焚火星，古时候炼药的术士都会在丹炉上绘制这个星辰阵。它主焚烧锻造，在这个广场周围肯定还有一个更大的流火星域阵，这个阵能够调动星辰之力，正好对大阵中心的这五个东西进行锻炼。”

　　“这怎么可能？”爱丽娜明显无法相信我说的话，“你是说有什么技术，能够不通过炼炉，直接在这里布置一个大阵就能炼化原石。”

　　“理论上是可以的。”我有点激动的说道，“时间过去太久，这个流火星域阵可能已经破坏了，不然的话我现在就能炼一个给你看看。”

　　“可是这么大的东西，就算能炼制的话，他们炼的是什么啊？炼铁？炼铜？还是什么贵重金属？”爱丽娜问道。

　　“这个就不知道了，不过明天我们调查一下这周围。只要我能了解到这外围的流火星域阵的具体结构，我就能推测出来他们当初要炼制的是什么东西。”

　　话说到这里，我也有点兴奋了。不为别的，只因为看到凭借这种天星秘术，能够做到如此力量。这让我看到了天星风水的可能性，本来只存在于理论上的技术，当看到实际应用出来的时候，那种兴奋感是难以言表的。这样一夜无话，第二条一大早，我早早的醒了过来。简单的吃了一些之前准备的肉干，随即开始在这周围进行搜索。果不其然，很快就在周围发现了流火星域阵的痕迹。布置手段超乎我想象的高级，竟然是水渠。这里是临近溪水的上游地带，水利能源很丰富。近乎是永动机，一连工作几百年都不是问题。不过很明显这种东西没法工作上万年，万年间地质活动让水渠已经断开了。没有循环的大阵自然没法运行起来。不过也正是因为被破坏了，地下的水渠行裸露在外面，我也能对大阵有更直观的了解。

　　我们一直在周围搜索了一整天，晚上的时候大阵的具体结构都已经出现在我脑海肿大阵分两部分，一部分自然是借星辰之力炼火，而另一部分则是代替了捶打定型。只要分析出后者，就能大概的推断出成品的形状。然而随着推算的进行，我有点不敢相信自己的眼睛。这种东西真的能够被造出来吗？在我的推算中，五个巨石被不断的压缩，杂质被排除，留下的东西越来越少。到了最后甚至已经压缩到了五六米高的程度，而且还在压缩。

　　当最后的推演结果出现在我脑中时，我简直不敢相信。五座小山一样的巨石，最后一点点被压缩成了五个只有食指大小的零件。我不知道这巨石是什么材质的，但是需要将其炼化到这种程度，到底是什么东西啊？而且从结果上来看，这并不是五个成品，好像是五个零件！尼玛这五个零件就要用掉五座小山一样的材料，那么完全体的成品到底需要耗费多少材料啊！把这座小岛都给炼了也不够啊！

　　爱丽娜还不知道我最后推算出来的结果，看到我的表情不对劲。奇怪的推了推我，我这才从震惊中恢复过来。把我推算出来的结果跟她说了一下，爱丽娜更是直接摇头不信，“我不是不相信你的推演结果。按照你的说法，这五座小山也只是五个零件的话，那么一个完整体少说也要好几个这样的小岛才行。原料上就是不可能完成的，古代文明应该很清楚他们的局限性，即便把整个小岛用来做材料都不够。那么他们就根本不会做这种尝试。”

　　我也觉得爱丽娜说的好像有道理，可是我的推算结果也不会错，猛然间我想到了一种可能性，一下子我都被这个想法给吓到了。“如果说这里本来不是一个小岛呢。”


第一百六十二章 被人搬动的雕像

　　这种想法虽然恐怖，但是逻辑上还是解释得通的。首先假设我的才像是正确的，那么相对应的，先人们肯定不会做这种很明显不可能完成的壮举。当然，这有一个大前提就是他们只生活在这个小岛上。而现在打破这个前提，他们并不是生活在一个小岛上，而是生活在一片有着相当面积的岛国上面。那么这一壮举便是有可能完成的，我们所需要想的问题也就变成了为什么岛国会变成小岛。这一点就很好解释了——本来的国土都被用来当作炼制这种东西的原料了。

　　这绝对是一个恐怖的工程，为了建造某种东西，将整整一片大陆的土地资源全部消耗。这些上古文明到底要炼制什么东西啊？我将这个想法告诉了爱丽娜，她同样难以相信。如果真的是那样的话，真不敢想象他们想要的东西的完全体到底是什么样的。我们就这样又待了一天的时间，算起来我们已经离开海岸三天了，今天我们还是决定回到海岸去看看，免得和搜救船插肩而过。

　　不过我们到没有回到原来的地方，这里是一个小岛，无论我们在东边还是西边，遇到救援的几率差不了多少。我们还想对整个小岛有一个更加详细的探索，所以决定直接横穿小岛，到海岸的另一边去等待救援。而这一路上，我们又发现了不少的文明遗迹。大多是平坦的空地，上面分布着一些已经坍塌的木屋。一直到第二天的时候，我们再一次来到了一片空地。出乎意料的是，在这里我们又发现了一个石像。石像石碑一类具有记述作用的东西一路上我们不是没见过，不过保存的如此完好的还是头一个。

　　这是一个五六米高的石台，上面一个长约五米的鲸鱼雕像活灵活现的立在那里。看得出来当初雕刻它的绝对是一个能工巧匠，虽然是石头，但是鲸鱼神态极为传神，看一眼就会联想到这海中的霸主在自己的海域翻腾不休的场景。这是我们现在为止见到的保存最完好的，我们不由得多停留了一段时间。

　　“这里应该是一个祭坛，石像是他们的图腾。蓝鲸是海洋中最巨大的生物，这种生物作为海洋文明的图腾也很恰当。”爱丽娜说道。

　　“你不觉得这个雕像有点眼熟吗？”我奇怪的打量着这个石像，猛然间想到了那种似曾相识的感觉。

　　爱丽娜被我提醒，好像一下子也想了起来。按理说我们这一路走的是汪洋大海，遇到蓝鲸没什么好奇怪的。可是路上有一个鲸鱼可是然我们印象深刻——那个吞船巨鲸！能够建造这么庞大工程的文明，怎么会把一般的东西视为图腾呢。越是高等级的文明，对其图腾的概念越是虚化。就好像现代中国人很少承认自己的图腾曾经是蛇、鱼、猪一类的东西，而更愿意承认自己是龙的传人。

　　而一想到那头巨鲸，我就忍不住想起它身怀的那件能够隔绝天机的秘宝。在想到之前发现的巨型锻炼大阵，两者猛地联系到了一起。难不成这里的那个上古文明耗费巨力所炼制的东西，就是那个能够隔绝天机的秘宝？这绝对能解释得通，我甚至能想象到那个时候，巨鲸作为图腾统御了这一个上古文明。让他们举族之力为自己炼制一个可以隔绝天机，帮助自己万年修行的秘宝。

　　可是即便那样强大的巨鲸，也难以逃避天道的惩罚。最后还是捞了个魂飞魄散的下场。想到这里，我也不由的感叹天道茫茫。

　　“切，你个万年老不死的，当年肯定没少剥削劳动人民。到现在了还弄个雕像作威作福，老子先废了你的雕像。”我心里还是对那个巨鲸很恼火的，一次险些被吞进去，一次被吞进去之后又吐了出来。此时见到它的雕像，颇有种仇人相见分外眼红的意思。我三步两步就跑上了石台，一脚踢在了巨鲸雕像的支撑点上。石头经历了万年的风化，肯定早就脆弱不堪了。我这一脚踢的结实，然而结果并没有像我想的那样直接将它踢到。反而是一阵令我令几乎抓狂的剧痛。

　　“啊——”空旷的地面回荡起我的惨叫声，“骂了隔壁的，这玩意怎么这么硬！”我一遍揉着脚一边大喊道，爱丽娜在一旁看着都忍不住偷笑。我很是不爽的看了看这个巨鲸雕像，突然发现了一些不对劲的地方。首先这并不是那种作为材料的神秘石材，而是很普通的大理石岩。这里雨水充沛，大理石岩经历了万年绝对不可能还这么结识。

　　“爱丽娜，你上来看看！这雕像有古怪。你看看它是不是有点——”我想了想，一时间竟然不知道怎么形容这种感觉。

　　爱丽娜看到我的样子，知道我肯定是发现了什么。爬上来一看便接着我说道，“太新了。”

　　“对，就是太新了。”我说道，虽然不懂这种石材的风化速度，但是一万年的时间绝对不可能保存如此。之前看到的那些遗迹就是证据。而我们眼前的这个雕像实在是太新了。虽然它的风格透露着古朴的气息，可是材质上实在是太新了。我们开始绕着这个雕像仔细寻找细节。很快就发现了更奇怪的地方。

　　这个高台可能并不是用来拜访雕像的。因为在高台上，雕像的下面，我们能看到明显的断口，很明显高台上原来的东西被拿走了，之后留下了这么一个新的石像。可是会是什么人呢？难道已经有前辈来过这里了，然后盗走了本来的那个遗迹，临走的时候于心不忍又留了个新的。这他妈的也太扯淡了吧。

　　这时候就看到爱丽娜趴在地上钻到了雕像的下面，摸了摸那些断口。退出来后奇怪的说道，“这些断口很奇怪，并不是用外力强行掰断的，而是用金刚齿轮切割器或者搞牙髓腔切割器切下来的。断口平整的很，一般的工具做不到这一点。”

　　“真是见鬼了，你说的那种工具很高级吗？什么时候出现的？”我问道。

　　“现在来说已经不是什么高级技术了，国外的一些探险组织十年前就能弄到这种装备。”爱丽娜说着脸色有点难看，“但是下面有点太干净了。如果这种搬运发生在几年前，下面绝对不会这么干净。不但如此，这个祭台也太干净了。仅仅是落了一些灰尘，简直就像是——就像是前不久才被人搬过来的一样。”

　　此话一出，我只觉得额头青筋直跳。爱丽娜的意思是，就在不久之前，还有一群人来到了这里，并且在这里弄出了一个大工程。偷梁换柱的把这里的一个祭台雕像给更新了。难不成这是当初的那个雕像制作公司的售后服务，三包政策，保修保换一万年，这更扯淡。想到这里，我急忙跳下高台开始向四周寻找，同时对爱丽娜说道，“快到周围看看，说不定会有他们的痕迹。”

　　说着我已经开始在周围寻找了，首先可以排除是本体文明的遗民。这种文明就是再牛逼也不可能有那样高科技的切割器。肯定是外来人，那么能来这里的会是谁呢？我只能想到两种可能——盗墓公会或者是赶尸派。除了这两个组织以外，我实在是想不出来还有那个组织有进入这里的能力和必要。如果是前者的话，我们找到他们的话也就算是获救了，如果是后者的话，赶尸派做的事绝对没好事。无论出于哪个理由，我们都必须找到做这一切的人。

　　爱丽娜也紧跟下来，帮忙一起寻找。按理说这样高台上摆放的东西肯定也小不了，那么就不会凭空消失。搬运那种质量的东西，地面上肯定会留下痕迹的。一般来说就是轮胎印或者是滚木印，这种痕迹应该很容易就能找到。但是我之前在高台上四下看去，并没有发现我希望的痕迹。最后还是爱丽娜将我叫了过去。只给我看地面上，我这才发现地面上有几个脚印，一直通道不远处的树林当中。

　　“从步距和脚印的深度以及面积来看，搬运的人身高大概230公分，他搬运的东西重量超过五吨。”爱丽娜比划了一下地面上的脚印说道，“难以想象，什么样人身高两米多，竟然能搬运重量超过五吨的东西。”

　　“应该是赶尸派了，他们的超级粽子就能做到这一点。”我说道，同时会想起那个时候的天使粽子、四手粽子一类的怪胎，有那种力量的话，眼前的情况也就不难解释了。我和爱丽娜的目光几乎同时落向了脚印消失的地带，那是一片郁郁葱葱的树林。在已经知道对方拥有超级粽子的情况下，一时间不知道该不该跟上去看看了。


第一百六十三章 交手

　　这里的地面很坚硬，看不出来有其他人的脚印，不过单单这么一个脚印也够触目惊心的了。从脚印的深度就能想象到当时那个粽子是搬动着怎样一个庞然大物。我们就这样一直跟到了树林里面，地面上的痕迹开始多了起来。初步能看出来有七个人，其中六个人的步距基本正常，只有负责搬运的那个看得出来体型不对劲。

　　随着前面传来微弱的声音，我知道已经很靠近目标了。急忙拉住爱丽娜示意她别发出声音。我们两个小心翼翼的爬了过去，剥开一个草丛便能看到不远处的一片空地上摆放着一个巨大的石像，这个石像才有种时间侵蚀的感觉。另一边坐着六个人，皆是一身兜帽黑衣。虽然穿的是现代服饰，却给人一种中世纪黑巫师一类的东西。另一边站着一个巨型大汉，应该就是那个超级粽子。这个粽子看上去到没有以前见过的那些体型夸张，虽然个子高了一些，不过当成NBA的话倒也能接受。唯一让我在意的是，粽子脸上有一个青铜面具。

　　面具并不是绑在脸上的，因为在上面根本找不到任何用来固定的地方。而整个面具和脸切合的严丝合缝，非要形容一下的话，就好像是整个面具和脸融在了一起。面具是一个既像是猫又像是狮子的古怪形状，仔细想想的话，或许可以称之为猞猁。他们一群人似乎是在那里休息，但是一个个全部沉默不语。如果不是时不时的会有一些动作，根本就会把他们当成一堆雕像。

　　此时我倒是有点为难了，按理说我们跟赶尸派是世仇，见了面没理由不对着干。但是现在人家数量上占优势，我们还不能确定那个粽子的级别。如果是B级的话，我们还有一战之力，要是A级——我可不认为自己的战斗力比的上一个机械化步兵团。最终我还是决定先以观察为主，至少要知道他们来这里的目的。平白无故的赶尸派没理由千里迢迢来给这个雕像做售后，他们换雕像肯定有自己的目的。退一步说，我们他们肯定还有回去，幸运的话我们甚至可以把他们的船偷了自己离开。

　　就这样他们休息了半个小时，几个人全都重新上路。至始至终，他们都没有说半句话。其中一个人摇动手中的铃铛，那个粽子立刻有了反应。随着铃铛的节奏，粽子走到了雕像附近，双手伸到下面没有任何花哨的一抬。数吨重的雕像就这样被抬了起来。我和爱丽娜的目光几乎同时落到了那个摇铃人的身上。看样子控制粽子的人就是他，那是不是说只要结局掉他，粽子就无法参与战斗了。

　　从盗墓公会以往的经验来看，失去超级粽子的赶尸派成员，自身战斗力有限。如果不出意外的话，我和爱丽娜只是对付这六个人还是很容易的。我们两个交换了一下眼神，马上做出了决定。我开始加快步伐靠近那个摇铃人，手中反握这潜水刀，在丛林中几个纵跃就赶到了他们前面。他们一行人一字笔直排开，粽子被放在中间，他前面就是那个摇铃人。我赌的就是那个粽子抬着雕像反应会慢半拍，只要在它把雕像扔掉之前解决摇铃人便可以了。

　　当摇铃人和我的距离达到一个最佳的时刻，我还不犹豫的冲了出去。匕首直刺向那人的心脏。队伍中大部分人的反应看在我眼里，猛然间一种危机感出现。我刚刚冲出一半的身体猛地停住了脚，下一刻一道寒光从我眼前划过。如果我刚才再向前半步的话，此时脑袋已经被削下来了。就在刚才我冲出去的时候，六个人其中的四个有了明显的反应。这种反应是很正常的，面对突然事件人类应该有的条件反射。而另外两个却没有，他们前行的步伐依旧就像是没有发现冲出来的我一样。

　　这种表现跟那个抬着雕像的粽子一模一样。那一瞬间我就有了个猜测，没有反应的那两个人也是粽子！果不其然，超越人类极限的速度。明晃晃的一刀出现在我眼前，我一连向后推后五六步。拉开了距离我才敢再一次打亮那些人，这时才发现那个抽刀的人脸藏在兜帽之下，那是一张干枯的人脸，嘴唇上翻露出牙齿，双眼空洞无神——根本就是一张死人脸。

　　同时另一个之前没有反应也动了，两只手一抖，露出两只暗金色的爪子。指甲闪动着森然寒光，一个虎跃就扑了过来。没想到还有两个粽子，只不过那两个都是人形，打扮一样，不仔细看的话还真看不出来。我将连连后退，同时手中潜水刀挥出。只见眼前擦出一道火花，锋利的潜水刀对上了那双利爪竟然没有占到半分便宜。强大的力量直接将我撞退了七八步。而拿刀的粽子也紧跟上来。一把古朴的唐刀在他手中耍的好似绚烂的花朵，美丽而又致命。格挡已经完全成了下意识的动作，就感觉手中一震，我的潜水刀就被打飞了出去。下一刻，一只利爪已经掐住了我的脖子。我就这样被粽子掐着脖子按在了一边的树干上。看样子他们是想要抓活的，不然的话现在我的脖子早就断了。

　　不过也就在这时，一道丽影从天而降，爱丽娜手持潜水刀直劈下来。我只是佯攻，真正的斩首人是爱丽娜，就在我之前准备攻击的时候，爱丽娜已经爬到了树上。求得就是在他们最松懈的时候给予致命一击。敌人什么时候会松懈，无疑是觉得自己胜券在握的时候。此时爱丽娜犹如神兵天降，最先从天灵盖直接刺入了摇铃人头顶。手起刀落，脑浆迸溅。下一刻爱丽娜直奔着另外两个人挥出匕首。

　　乒乓的金属撞击声，手持唐刀的粽子飞速回防。一下子挡住了爱丽娜的攻击，也就在这时，我双腿抬起，直接盘住了粽子抓着我的手臂。腰部发力用力一拧，好在没有我想象中的结实，这一下子直接卸掉了他的小臂。我感觉脖子一松，落到了地上。被卸掉了小臂的粽子猛地一甩胳膊，就听见咔嚓一声，错位的关节复原。虎视眈眈的看着我，暗金色的利爪再一次朝我挥来。我急忙又向后闪避了五六步，同时手掐法决，猛地往地面上一拍。顿时在我面前出现了一个小型的八卦阵。

　　粽子紧跟在我身前，一脚踩入阵中。顿时金光大盛，一股无形的力量涌上了粽子的身体。我能明显的看到他的动作开始僵化，这便是天星风水的手段。现在的我只要手掐法决，就能布置一些简单的奇门遁甲。这个八卦阵便是可以阻碍阴阳二气的流动。粽子能够如此保持不腐，很大程度上就是赶尸派通过某种技术将阴气封存在了他们体内。如果这种阴气运行不畅，自然会在行动上受到阻碍。我看准了机会，一步上前扭过粽子的一只胳膊。翻身一背，直接来了个过肩摔。落地之后猛地一脚踩在了他的肩关节上。这种招数用在人类身上的话，他的这条胳膊都有可能被掰下来。而粽子同样不好受，我能听到明显关节移位的咔吧声。

　　同时爱丽娜对峙着手持唐刀的粽子，唐刀在长度和质量上都秒杀潜水刀。但是正因为潜水刀近乎匕首的体型，也让身形矫健的爱丽娜有机会施展她的敏捷。闪身躲过一道刀影，同时潜水刀在手掌中旋转，好像盛开的莲花一般。贴近粽子的身体，在他的胸前擦出一道火花。衣服被划破，露出里面暗金色的皮肤。同时爱丽娜伸手在对方的胸口花了一笔。下一刻唐刀自顶而下，爱丽娜急忙闪身避开。不过如影随形一样，爱丽娜轻盈的原地转了个圈，反身又一次冲了过去。潜水刀再一次画出，同时在刚才的地方又画了一下。

　　如此一沾即走，反复数次。猛地爱丽娜向后退去，和粽子拉开了足有十几米的距离。之间爱丽娜口念法决，之前粽子胸口被画的地方出现了一个繁奥的符文。

　　“火葬场！”最后一声轻喝好像是判决的钟声，符文闪动赤红的火焰，直接蔓延至全身。看得出来粽子试图挣扎，或者在地上滚动想把身上的火焰压灭。不过火势没有丝毫的减小，反而越烧越烈。最后发出焦糊的气味，皮肉不见，只剩下一堆暗金色的骨架。

　　一个被烧成了骨架，一个被卸掉了双臂。两只粽子基本都已经失去了战斗力，另一个看上去很厉害的家伙也失去了控制者。现在能动的就只剩下两个控制着，还有一个至始至终没有参与战斗的人。

　　我见识过赶尸派的手段，极少有被俘的赶尸派核心成员。他们在看不到希望的时候都会选择自杀，我还想从他们那里知道一些事情，希望能抓一个活的。而爱丽娜同样清楚赶尸派的习惯，已经率先冲到了两人身后，挥动潜水刀在他们的后颈一拍。两人便身子一软昏了过去。我心中暗叫一声干得漂亮，自己也冲向了最后那人。


第一百六十四章 消失的脚印

　　这个人很奇怪，战斗从开始到现在，既没有直接参与战斗，也没有控制粽子。按理说一人一个粽子一组，那么七个人确实还剩下了一个。这个人之前一直走在队伍的最前面，有点像是领队。一时间我都有种这家伙才是最终大boss的感觉。

　　事实上好像我真的猜对了，对方没有任何的动作，只是站在那里。一时间就让我有种无从下手的感觉。我能感觉到那并不是不知所措的表现，相反他给我的感觉便是不动如山，或者是绝对的自信。即便面对我怎样的攻击都不会让他动容。

　　随着我的动作停滞，那种感觉愈发的强烈。最后我硬是没有迈出一步，只是那么站在一个我认为安全的距离和他对峙着。爱丽娜也发现了我的异样，赶到我身边同样没有上前。我们三个就这样对峙了几秒钟，下一刻，一个明朗的声音从那兜帽下传出来。

　　“哈哈哈，你们会为没有直接对我动手而感到庆幸的。”

　　“你到底是什么人？”我看了看他说道，“从你身上我能感觉到那种类似B级粽子的威胁。而你又不是粽子，也不是修炼三阳决的人。”

　　“把我比作那种东西可真是失礼啊。”对方抬手拿掉了自己的帽子，下面是一张年轻阳光的笑脸。看上去二十五六的样子，眉宇中一股说不出的英气，唯独双瞳给人一种说不出的感觉。

　　“杀了我的人，还这么不客气。”青年脸上露出一丝玩味的笑容，不过我可从他的表情中看出来对这些人的死而表示的哪怕惋惜。

　　“我可没看出来你把他们当你的人看。”我说道，不知道为什么，那种危险感越来越强烈。眼前的这个人刚才还是那种没什么存在感的家伙，可是随着我与他的对峙，这种危险感越来越强。爱丽娜也是如此，明明刚才还是优势明显，而对方还什么都没做，竟然就让我们失去战斗的信心了。

　　“那是自然，如果你真的杀了我的士兵的话，你绝对会死的很惨。”青年说道，“而且很巧的是，我很不喜欢他们。”

　　“你不是赶尸派的人？”爱丽娜开口问道。

　　“哎呀，这个问题还真不好回答。”青年露出一种为难的表情，“虽然我也不想承认，可是不得不说我确实是赶尸派的人。”

　　“那就是我们的敌人了。”我冷声说道，虽然能够感觉对方身上的危险感，不过一旦确定了对方必须要击败，我也没有什么顾及。

　　“那可不一定，我收到的命令只是保证任务安全完成。只要你们不来影响我们任务的话，我可以不难为你们的。”青年说道，“你们这的很幸运啊，今天最后一个已经完成了。不然刚才你们已经死了。”

　　“你到底是什么人！”我厉声问道。

　　“不好意思，我的雇主是个胆小鬼，他允许我说出这些。我的任务已经完成了，现在要走了。你们也请便吧。”说着青年竟然就这么转身离开了。我有点听不懂他的话，什么叫雇主？难道这家伙是赶尸派找来的雇佣兵。不管是什么，既然他已经知道了我们在这里，那就绝对不能让他离开了。想到这里，我趁着他转身的空档一个箭步冲了过去。

　　一瞬间，我只觉得耳边劲风呼啸。眼前一道银光闪过，下一刻一把长枪已经停在了我面前。我甚至没看清对方的动作，这枪足有两米长，他是从哪里抽出来的我都不知道。

　　“别试着挑衅我。”青年说着枪尖一晃，我就看到银枪化作一道银粉随风消失了。一时间我也不知道该如何是好，只是那么呆呆的看着他消失在了树林中。同时周围发出树木倒塌的声音，以我为圆心，周围五六米半径的树木全部拦腰折断。断口平整如镜，难以想象是被什么东西切割的。

　　“赵珏，你没事吧？”这时候爱丽娜才从震惊中回过神来，急忙跑了过来关心的问道。

　　“我没事。”我有点失神的看着对方消失的地方，“那家伙到底是什么人？是人还是粽子，难道是赶尸派的新武器吗？”

　　“不知道，不过既然对方没有针对我们，我们也别去找麻烦了。”爱丽娜说道。

　　“刚才那一枪你看清楚了吗？”我又想起之前青年的那一枪来，急忙问向爱丽娜。

　　“太快了，那把枪好像是凭空出现的一样。而且拿枪最多两米，怎么可能把周围五六米的树木都砍断呢？”爱丽娜说道。

　　“先不管他了，看看我们的俘虏吧。”我强行让自己不去想那个青年，眼下要忙的事情很多。至少希望能从俘虏口中了解那个家伙是什么人。

　　我们找了一些树藤把那两个家伙绑住，用关节技把他们的手脚都给掰错位了。同时检查了他们的衣服和口腔，果然在里面发现了自杀用的药剂。取走之后掐了掐穴道，那两个人便清醒了过来。他们两个刚醒便试图去咬自杀用的药剂，好在已经被我们拿走了。他们两个发现没法自杀了，同时抬起头怨毒的看着我们。

　　“清楚你们现在的情况吗？”我看了看他们两个问道，“作为俘虏，就要有俘虏的觉悟。”

　　“哼，你杀了我吧。我是什么都不会说的。”

　　“该死的盗墓公会，你们什么信息都别想从我口中套出来！”

　　果然是俘虏的经典台词，一个个跟被俘的抗日电视剧里面被俘虏的共产党准备慷慨就义一样。

　　“怎么办？打一顿再说？”我看了看爱丽娜，说实话逼供什么的我还真不是很在行。

　　“先把他们绑着吧，等到公会的救援来了，把他们交给公会。公会有的是方法撬开他们的嘴巴。”爱丽娜想了想说道。

　　“真是便宜你们这些家伙了。”我白了他们一眼说道，这里距离海岸已经很近了，我们带着他们两个来到了海岸边上，就看到一艘船停泊在不远处的海中。这无疑是最好的消息了，他们能乘船来，说明我们也能乘船离开。只是不知道刚刚离开的那个青年在不在船上，按理说那个青年肯定也要乘那艘船离开。如果相遇的话，不知道会不会打起来。我和爱丽娜一商量，还是决定先观察一下再说。我们就这样躲在不远处的树林中远远看着那艘船。一直等到夕阳斜下，都没有看到那个青年回来。

　　就算在树林中打猎找吃的，这时候也应该回来了。想到这我开始在意这个青年的去向了，说不定他是去办什么特殊的任务了。如果找到他的话，说不定能进一步了解赶尸派来这里的目的。想到这里我便对爱丽娜说道，“你先带着他们上船等着，我去看看之前那家伙的去向。”

　　“能行吗？那家伙不简单。”爱丽娜有点犹豫的说道。

　　“放心，我不会主动挑衅他的。”我说道，“你先把船开的离岸边远一点，随时准备开船。我们已经抓了两个俘虏了，我只是去看看。不行就撤回来。”

　　爱丽娜似乎犹豫了一下，最后还是点了点头。我便急匆匆的回到了树林中。在这种地方想跟踪一个人太简单了，地面是湿软的泥土。人在上面走能留下很清晰的脚印。我找到了原来的地方，顺着脚印找出。对方没有什么反追踪意识，脚印留的好不隐蔽。可是没跟出去几十米我就愣住了，脚印在一块地方戛然而止。到那个地方就没了，无论如何也找不到。

　　我一开始以为他是上树了，可是看了看周围的树干，同样没有痕迹。这可就见鬼了，难不成这家伙到这里就直接拔地而起升空了？自带直升机啊！怪不得不坐船呢。

　　我又在周围仔细找了找，确定绝对没有任何痕迹。从之前来看就能看出来他没有任何隐藏的意思。但是脚印确实就在这里没有了。我试着还原了他的步伐，一开始是很普通的走着，最后来到这里的时候两个脚印并排在了一起。也就是说他是走到这里，然后站定了。难道这里有什么机关暗道不成？他来到这里启动了一个机关，然后就进入了暗道。

　　不可能，这里周围都是树木，完全没有弄暗道的条件。在周围挖了几个坑，确认绝对没有什么通往别处的暗道。难不成真的如我想的那样，那个家伙来到这里之后，直接拔地而起，举步飞升了？那也太扯淡了吧。

　　失去了追踪线索的我也不得不往回走去，姑且认为那家伙用特殊的方法抹去了脚印。现在我们只需要带着俘虏赶回干活就可以了。

　　不得已放弃了追踪，我回到了船上。然而等上船之后我就感觉到了不对劲，船上实在是太安静了。爱丽娜没必要弄的这么安静，我忍不住加快了脚步朝驾驶室走去，一进驾驶室便愣住了。就看到爱丽娜一动不动的倒在地上，我急忙想冲过去看她怎么了。就在这时，脖子上一阵剧痛，好像被什么东西叮了一下。


第一百六十五章 赶尸派的手段

　　我只觉得后脖子一阵剧痛，火辣辣了的好像是被蜜蜂叮咬了一样。紧接着就感觉一阵头昏目眩，顿时我就知道坏事了。肯定是那两个赶尸派的人搞的鬼。爱丽娜那个样子肯定就是中招了。不过这些家伙竟然行用毒虫对付我，真是找死。虽然我感觉头晕，也只是头晕而已。不到三秒钟的时间，我就感觉被叮的地方如同浇上一捧清泉一样，火辣辣了的感觉消失，头晕的症状也飞快的减轻。

　　不过我还是决定来个将计就计，看看这两个家伙到底想要干什么。想到这里我便装作脚下不稳，一跟头摔倒在了地上。

　　没一会，就听见两个脚步声开始靠近。我微微睁开眼睛看去，便看到之前被绑住的两个俘虏一前一后的走了进来。奇怪的是离开的时候他们的手脚关节都被我们掰错位了，此时竟然已经恢复了。看来也不能小看赶尸派的个人实力啊。

　　“哈哈，多亏这一次行动带上了眩晕蚊子。不然这的要栽了个大跟头了。”一个青年有点兴奋的说道，“只是可惜这种好东西是一次性的，用完之后又要用特殊的药剂培养一两个月才能再用了。”

　　“有什么可惜的，这两个人可是盗墓公会的高层干部。”另一个人说道，“这个女的应该就是盗墓公会中俄罗斯尼古拉派系的公主啊。至于这个——那可是钓龙天官！门派里面这两个家伙的悬赏足够你睡在眩晕蚊子窝里面了。”

　　“话说掌门给我们派来的那个家伙也太不负责了。竟然就这么眼看着我们被抓。这一次回去，绝对要让掌门狠狠地惩罚那个混蛋。”

　　“我看也用不着说什么，我们现在就开船回去，留那个家伙在这里自生自灭。到时候就说那家伙在丛林中失踪了，或者在海难死了。”

　　“没错，看那个家伙挺有本事的，说不定还能在这里当现代鲁滨逊呢。哈哈哈——唉！我的眩晕文字呢？”青年的声音明显一愣，随即便是一种肉疼到骨子里的惨叫，“天啊！我的小宝贝，你怎么了！”

　　我一下子便知道了，我的血克百毒。那个蚊子吸了我的血，不挂才怪呢。不过这也算是一个时机，趁着他们没有防备的时机。我一下子从地上翻了起来。一脚直接踢在了那个趴在地上对着蚊子哭爹喊娘的家伙。这一脚加上我起身回旋的力道，直接飞出几颗牙齿。那个人在地上滚出老远，眼睛一翻便不动了。

　　不过另一个家伙动作飞快，已经向后退出老远。一转身冲出了驾驶室，我急忙跟了出去。就看见他站在甲板上，猛地对着小岛的方向吹出一阵尖锐的口哨声。我一下子就有种不好的预感，急忙冲了过去一脚踢在了他的后心上。这一下子力道极大，直接将他踢到了栏杆那边。就看见他一翻身直接跳到了海中。我紧跟过去，看见那家伙正在水中扑腾。因为船离岸边比较近，眼看着他就要上岸了。我挥起潜水刀直接抛向了他的后背。一道寒光划过漆黑的夜空，正中他的大腿。我紧跟着也跳了下去，眼看我就要抓住那个家伙。就看到他回身把腿上的潜水刀抽了出来，我以为他要用刀反击我。却没想到他拿起刀直接就横刺如了自己的脖子中。动脉血管被刺穿，顿时血如泉涌。我刚刚感到他身边，鲜血就已经把一大片海面染红了。看来这家伙自知逃不了了，索性直接选择自杀。

　　我站在水中看了看那家伙的尸体，这种伤不可能救治。索性也就不去管他了，又回到船上。只剩下一个之前被我踢昏的家伙，暂时先不去管他。我更担心另一边昏迷的爱丽娜。赶过去扶起爱丽娜，摸了摸她的脉搏。还算是稳定，应该只是昏过去了。不过为了保险起见，我还是又给她灌了一些我的血。看样子过段时间自己就能醒了。我将爱丽娜放到了船舱的一张床上，这时候才有功夫去看看剩下的那个最后的俘虏。

　　这时候我才有点后怕，要是我晚回来一些的话，爱丽娜中了招岂不是更危险了。必须要有更保险的手段，想到这里我眼中流露出一道凶光。用潜水刀直接就要挑断这家伙的手筋脚筋。也就在这时，岛上的森林中传来一声震天动地的咆哮。我被吓了一跳，差点把手中的潜水刀扔掉。这才想起来之前那家伙对着森林中吹了个口哨，难道是那个口哨起作用了？想到这里，我忍不住回到甲板上去，远远眺望树林。能够很清楚的看到树冠摇摆不定，形成了一道直线，直奔着我们的船而来。

　　我暗叫一声不好，这是要多大的冲击力能让整个森林都如此震动啊。转身我就想把船开走，只要离开海岸，任你本事再大也没有用。不过实际上那东西的速度比我想象的要快得多。几乎是眨眼的功法就看到一个巨大的身影从树林中狂奔出来。简直就像是一发炮弹一样直挺挺的撞在了船身上。整个船剧烈震动，能明显的看到下面的船身被撞出了个大洞。而罪魁祸首正是之前搬运雕像的那个粽子。

　　我一下子想起来，爱丽娜还在船舱中呢。急忙冲了下去，进入船底刚一转弯便看到那个粽子狂暴至极的横冲直撞。隔间的墙壁像是纸糊的一样，完全对他起不到任何阻挡作用。而眼看着他就要冲到爱丽娜的房间了。我一着急，直接捡起一块碎掉的隔板对着他的脑袋扔了过去。这一下打了个正着，就看到粽子身子一滞，略带僵硬的转过身来看向我。看到他的动作，我没来由的放下心来。以前遇到的那些超级粽子，形状各异，但是有一个共同点那就是动作灵活，和真人无异。而这个粽子的动作能够看得出来有明显的僵硬。这才是科学的粽子嘛。

　　但是相对应失去了灵活，他的蛮力好似更增了几分。粽子对着我就这么直接冲了过来。而我们之间还隔着好几条骨架钢筋呢。但是这些钢筋面对粽子的冲击简直就像是面条一样崩断。眼看着就要冲到我面前，就停轰隆一声巨响。上面的一大块甲板因为失去了支撑，整个掉了下来。这个粽子被砸了个正着。我暗叫一声走运，也顾不上看有没有砸死这家伙。急忙跑到了爱丽娜的房间，好在之前的冲击并没有波及到这里。

　　我刚刚抱起爱丽娜，就听见外面传来响动。看来那个家伙又开始发狂了。不过既然没有人操控，那么就是个在普通不过的粽子了。赶尸派的超级粽子之所以难对付，很大程度上是因为其灵活型和体术技巧。面对我们的擒拿技能顺利的规避，而现在已经是一个僵硬的人偶了，我就算打不过还是躲得过的。我轻手轻脚的走到外面，随手前几一个东西扔到另一边。果不其然，粽子立刻循着声音跑了过去。我则是急忙带着爱丽娜跳下了船。

　　到海中我回头看船身一下子也吓了一跳。能明显的看到船上面一个巨大的人形大漏洞。此时大量的海水灌入其中，眼看着船就要倾斜入海了。这下子虽然能躲开那个粽子，可是也意味着我们的退路也没了。果不其然，等我带着爱丽娜上了岸，再回头看船，它已经彻底的撑到了海里面。

　　看到这个情景，我不得不佩服赶尸派的手段真是够绝了。明明到了这样的绝境，都能把我们逼到这种程度。不过看样子那个粽子也跟着船一起下海了。一时之间我也不知道该怎么办好，眼下也只能弄了一团篝火，继续像以前那样等待救援吧。

　　一只到了第二天，清晨的海风把我吹醒。起来的第一件事我便过去看看爱丽娜的状况。好在她已经醒了，不过脑袋还是有点疼。看来我的血对外人的功效实在是有限。不过爱丽娜没事就是最大的喜讯了。我把昨天的事情跟爱丽娜说了一下，她听了也是秀眉紧皱。

　　“你先在这里休息一下吧，我要进树林里面看看去。那个用枪的家伙应该还在里面，现在我们都被困在这里。说不定能跟他暂时达成联盟。”我说道。

　　“不行，你不能再去找他了，太危险了。”爱丽娜马上反对的说道，“要去我们也一起去。”

　　“放心吧。之前那家伙没有对我们怎么样，那么只要我们不去主动挑衅，他应该也不会对我动手。你现在要做的就是赶快恢复身体。将来我们要干的事情还很多呢。”我拍了拍爱丽娜的脑袋说道。她还是想跟着我，不过看得出来中毒很重。一起身就头晕目眩，最后也只能现在这里等着。

　　我又一次回到了昨天脚印消失的地方，再次确认我真的没有搞错。既然找不到他，我索性回到了那个被新搬来的雕像那里。虽然不知道赶尸派把它弄到这里是干什么，不过肯定没什么好事。管他有什么用，先砸了再说。


第一百六十六章 罗琦纳德

　　我又一次原路返回，回到那个拜访雕像的高台上。不过看着巨大的鲸鱼雕像，我还真有点无从下说。此时我手里面什么攻击都没有，如此大的一个雕像可不是说砸就能砸的。仔细观察之后我才发现，这种材料看上去像是大理石，可是远比大理石坚硬的多。一般就算是大理石的话，我运转三阳决之下，一脚踢上去肯定能掉下来不少碎渣。但是实际实践之后，除了脚生疼以外没有其他结果。一时间我竟然有种人还能让尿憋死的感觉。

　　既让能让赶尸派不远千里来这里布置的东西，肯定重要至极。但是我现在就因为砸不懂而错过一个破坏赶尸派计划的机会。那真的比让尿憋死还冤啊！我就那么在雕像前面坐了半天，最后才意识到关键问题不是砸了这个雕像，关键的是赶尸派为什么要在这里弄这么一个雕像。这个雕像放在这里有什么作用吗？

　　确认了方向之后，我首先从风水上面想。大风水上来说，这里是南龙余脉，随便在这里找一个岛屿都是风水宝地。小风水上来看细节，这个岛本身没有任何特殊之处，或者说用处太多了。单单我能想到的大型奇门遁甲，用得到这个岛屿的就有七八个。更别说赶尸派在这里能有什么作为了。那么这个位置对于整个小岛的风水又是怎么样一个位置呢？

　　现在的情况有点局限性，一般来说观看风水必须在高处俯视。但是这座岛地势平缓，我根本找不到什么制高点。不过地势平滑，也就说明这里没什么龙脉。是一块没有特色的地段。

　　最后的结论——赶尸派还真是深不可测啊。憋了半天就得出这么个结论，一时间我挫败感十足。坐在高台前面，忍不住脑补以前这里的土著就在这里举行祭祀的仪式。买来有的我有了一个想法——学着以前的人试图来这里拜祭一下，会不会有什么特殊的事情发生。我知道这样子有点傻，不过现在闲着也是闲着，左右没人我试一试又何妨。

　　想到这里我一下子坐了起来，对着雕像举了个躬说道，“那个——虽然不知道你是哪路神仙，怎么称呼。不过现在这里除了我什么人也没有。你要是想让自己香火不断的话，现在就显显灵给我弄条船什么的。我保证只要你能显灵，回头我就在我们那里帮你宣传，保证你香火不断。怎么样？别那么小气嘛，显个灵又不会死。”

　　我没来由的说了一通，说完之后才感觉我的样子傻到极点了。多亏这里没人看见，不然的话绝对羞死。不过就在我鞠躬的时候，猛然间有种奇怪的感觉升起。一下子好像有什么东西离开了我的身体，这种感觉只有一瞬间，如果不是我洞察力远超常人，绝对不会发现。

　　顿时我便知道这个雕像绝对不一般。奇怪的绕着雕像转了一圈，最后又来到了正前面。这一次至少装作很虔诚的拜了拜，同样有那么一瞬间，那样的感觉又出现了。虽然只有那么一瞬间，但是我还是抓住了。甚至能明显的感觉到从我身体里离开的东西比上一次强了不少。我真是糊涂，图腾是用来干什么的？不就是用来拜祭的嘛！猛然间一个想法出现在我的脑海中，这个雕像能够从拜祭者的身上吸收力量。至于吸收的是什么我不知道，但是可以确定的是之前我拜祭的时候，真的感觉有什么东西离开了我的身体。难道这种雕像能够吸收信仰之力什么的？赶尸派千里迢迢的把雕像弄过来就是为了这个？

　　完全没道理啊，他们要是真的想收取什么信仰之力的话，也应该把雕像弄在人口密集的地方。就算是为了掩人耳目，多少也要弄到一些偏远的山区，最差也要满足一个条件——有人。这个荒岛哪来的什么信徒，要不是我意外的来到这里，它半点信仰之力都吸收不到。赶尸派的高层脑袋被驴踢了也不至于犯这种错误吧。

　　然而就在我这么想的时候，突然一阵吵杂的声音传来。声音很远，不过来自四面八方。好像是从大海中传来的一样。我一开始还奇怪这是什么声音，不过回头看到雕像，一个可怕的念头从我脑海中出现。我急忙朝爱丽娜所在的海岸跑出。一路狂奔，之前的那种声音越来越响亮。当我冲出树林来到海岸上的时候，那种声音已经非常清晰。就看见爱丽娜靠在一块石头上望着海面，我也同样抬头看向海面，顿时被眼前的场景惊呆了。

　　海面上浪潮涌动，可是这种潮不是由水组成，而是由数不清的鱼群组成。海面上密密麻麻的全是鱼，小到巴掌般长短，大的甚至还有十几米的鲸鱼。从我这个角度抬头望向天海尽头，尽是鱼群从水中探出头来。一时间我被眼前的景象震惊了，所有的海洋生物，虽然形态各异。不过全部都以一种可以称之为虔诚神态看着这里，放眼望去根本看不到边界。简直如同数不清的朝圣者面对着圣地进行最虔诚的礼拜。

　　一下子我便明白了赶尸派的用意，本来这个雕像就不是给人类拜祭的。而是给大洋当中千千万万的海洋生物拜祭的。这里本来就是一个海洋生物文明的发源地，那么拜祭的是海洋生物也就没什么奇怪的了。

　　要知道海洋中的生物密度远远超过陆地，这个地方并非没有信徒。相反，能够聚集而来的信徒数量甚至可能超过一个小国人数的总和！而且又是在这种袅无人烟的地方，公会如果不是因为我发生的意外的话，绝对不可能来到这里。可以想象，如果真的存在信仰之力的话，这里日复一日年复一年的接受海洋万物拜祭，日积月累将得到多少力量啊。

　　因为担心海中有什么怪鱼上岸伤人，我和爱丽娜还是先回到了树林当中。我把我的猜想跟爱丽娜说了一下，她也是难以想象。不过见识了刚才的那种景象，不相信也难啊。

　　“乐观点，这也不是什么坏事。至少如果公会派人来就我们的话，看到鱼群的异常行动，肯定会来这里看看的。到时候只要借助公会的力量，还怕炸不掉那个雕像。”最后爱丽娜也只能如此跟我说道。

　　“我总有一种不好的预感，赶尸派正在下一盘很大的棋。这个棋局跟世界末日有关。”我眉头紧皱的说道，“而且可以这里可以说是赶尸派的一个重地了，如果你是赶尸派的高层，你会放着这里不管吗？我现在反倒是担心那些前来搜救的公会成员。别的不说，单单进入珊瑚礁那一关就不是一般的船只能做到的。”

　　我正在说着，突然间只觉得背后一阵发凉。这种感觉吓了我一跳，急忙回头看去，却没发现有什么东西。但是那种感觉确确实实是被某种存在盯着一样。爱丽娜也发现了我的异样，急忙问我怎么了。我奇怪的盯着后面许久，突然明白了过来。手掐法决，在地面上布置了一个奇门遁甲。点点光华璀璨，最后在阵上方汇聚成了一个人形，这个人不是别人，正是之前将我打飞的那个烛九阴的人形型态。

　　“你的手段还真多啊。被封印了还能用这种方法找到我。”我看着那个人影笑道，我很清楚这只是一个映像罢了。应该是烛九阴分出来的一道精神波动。理论上他没有任何物理效果，不过却能通过一些奇门遁甲将他显化出来。

　　“人类，我来这里不是跟你吵架的。”烛九阴阴沉着脸说道。

　　“哦，难不成你来这里还想要跟我做交易。摆脱，你的信誉在我这里已经是负无穷大了。你还真有脸来找我啊。”我讥笑道。

　　“随你怎么说，不过我可以告诉你，这一次我不是要求你把我放出去。”烛九阴说道，“我有更重要的事情要告诉你。你知道罗琦纳德吗？”

　　一提到罗琦纳德我才想起来，这可能是一个名字。在我们问烛九阴是什么人将他封印在这里的时候，他就回答的这个词。说实话，我还是很在意这个罗琦纳德是个什么东西的。别的不说，能够凭借一己之力，封印烛九阴这样的怪物，那这个罗琦纳德绝对是怪物中的怪物。反正听一听也不花钱，大不了到时候听完了不给他办事就是了。

　　“你倒是说说罗琦纳德是什么东西。”我说道。

　　“罗琦纳德是我们那个时代最神秘的古语，是须弥，是芥子，是天上地下无与伦比的存在，是自然，是道，是全，是一。”烛九阴吐露出一连串晦涩难懂的语言，一时间，他的神态好像陷入了回忆当中，“我也很难用你们的语言解释罗琦纳德的意思，不过直到有一天，这个罗琦纳德变成了一个真正的作为人的存在。最简单的说明一下吧——”说着烛九阴指了指那个雕像的方向，“一万年前，罗琦纳德就在做和现在一样的事情。”


第一百六十七章 人类之所以为人类

　　我一下子还有点没弄明白烛九阴的意思，什么叫罗琦纳德正在做现在的事情。顺着他所指的方向看去，才发现他所指的正是雕像的方向。难道说这个什么罗琦纳德在万年前也曾经试图吸收信仰之力。

　　“你是说现在这里的古怪也是罗琦纳德搞的鬼？”我看了看烛九阴问道。

　　“我不敢保证，但是万年前他确实是这么做的。”烛九阴说道，“我们的那个时代，是以部落群居的社会。每一个部落都有自己的图腾，我们拜祭图腾，图腾吸收我们的信仰之力，变得强大从而保护部落。收到保护的部落越发的壮大，从而更加虔诚的拜祭图腾。如此形成一个良性循环。”

　　“既然这样，罗琦纳德搞出图腾什么的，也很符合你们那个时代的特征啊。”爱丽娜奇怪的问道，“这种事情在你那个时代应该不算什么特殊的事情吧。”

　　“那不一样，本来我们各个部落都有自己的图腾。虽然部落之间也有斗争，都是都是那种良性的斗争。相互消耗，相互刺激。直到有一天，罗琦纳德出现了。他以天神降世的姿态出现在各大部落中。命令部落的人必须以他为图腾来拜祭。”烛九阴说到这里，已经开始忍不住露出咬牙切齿的神态。似乎回忆起了无比耻辱的事情，“我们自然不可能随意更换自己的图腾，但是罗琦纳德的力量强大无比。部落中最强大的勇士在他面前都毫无还手之力。最终，第一个被侵略的部落请出了图腾神兽。但是即便是守护部落的图腾神兽，也被罗琦纳德打败了。第一战之后，罗琦纳德就像瘟疫一样传遍了大陆。先后有十余个大大小小的部落被他侵占，不得不拜祭他。”

　　“之后你们就这么被他团灭了？”我有点难以置信的说道，这是一个人屠杀大陆的节奏啊。

　　“当然不会这么简单了，很快几个当时最大的部落意识到罗琦纳德的威胁。最终几大部落团结起来，组成了讨伐罗琦纳德的大军。那是一场难以想象的大战，我们的尸骨填满了大海，堆积成了高山。那一个时代，大地上的主色点变成了残酷的鲜红。罗琦纳德的力量超乎想象，不过想要彻底消灭当时的我们也是不可能的。最终，我们终于请来了那四位无上的存在、图腾之神——青龙、白虎、朱雀、玄武。”当说到这四个名字的时候，能明显的看到烛九阴脸上伸出一阵潮红，似乎只要提起这几个名字，都是一种荣耀。宛如当年红卫兵拍着胸脯骄傲的说老子是毛主席的兵一般，“部落拜祭的图腾也有自己的神明，当这四位神明降世的时候，我们士兵手中的武器染上了金色的光辉，东方的曙光冲破了笼罩在天空那千年的黑暗，神光所照的地方，都是我们的土地。”

　　最后一句话烛九阴并不是用汉语说的，而是一种繁奥复杂的语言。虽然听不懂，但是却能从其中听到一股史诗一样的壮丽豪迈，又有着天籁一般的音律之美。我眼前仿佛胡扯看到了无尽的旗帜绵延向天际尽头，战场的鲜红被金色的光辉所笼罩，散发出圣洁而又坚韧的颜色。这一瞬间，我忘记了对烛九阴的怨恨和防备，彻底的被他的语言带入了那个时代的情境中。好像就站在那样一片天空下，能够抬头仰望神迹都是一件热血沸腾的事情。

　　“之后呢？罗琦纳德肯定被干掉了吧。要是这样都不能被干掉，那也太对不起如此牛逼的出场特效了。”我愣了半天才说道。

　　“本来我们也以为罗琦纳德被杀死了。可是我们太天真了，罗琦纳德怎么可能被杀死呢？”烛九阴脸上尽是惨笑，“那一战最后是诸神的战场。四大图腾神兽被击杀，而罗琦纳德也不见了踪迹。我们一开始以为四大图腾已经和这个恶魔同归于尽了。可是好景不长，罗琦纳德无处不在，四大神兽干掉的只不过是一具皮囊罢了。很快最初被迫拜祭罗琦纳德的那几个部落产生了异变，他们开始怀疑公理和正义。他们丧失了自己的图腾之后就像是迷途的羔羊，在无数的图腾中他们就像是不合群的异类。他们和周围的部落矛盾不断的升级，很快演变成了一场永不休止的战争。以往的战争都是有目的的，或是为了地盘，或是为了资源而战斗。但是那之后，战斗变成了为了战争而战斗。我们觉得他们是异教徒，而他们却认为罗琦纳德才是世界的真理，而我们冥顽不化，反而借助恶魔的力量杀死了真理。就像是一场瘟疫一样，罗琦纳德的部落在大地上越来越多，到了最后已经完全变成了主流。那个时候我才意识到，罗琦纳德根本没有死。他并不是一个活着的存在那么简单，而是一种法则，一颗种子，一场灾难。他的法则就是毁灭，最初他侵占的那几个部落就是种子，引出图腾神兽才是真正的目的。他要做的就是杀死图腾之神，只要图腾之神一死，那么法度崩乱，我们拜祭的图腾将不再收到约束，后期越来越多的图腾则选择了效忠罗琦纳德。那些愿意效忠他的图腾，罗琦纳德就把他们变成了自己的奴仆，而不愿意效忠的——比如我，就受到了放逐和封印。罗琦纳德将我封印在了这里，还命令蠃鱼部落日日夜夜吞食我的肉体。”

　　“你的意思是，万年前的灾难正在重演。”爱丽娜有点难以置信的问道。

　　“没错。”烛九阴说道。

　　“那要怎么办？你们应该有办法的！罗琦纳德在我们的历史上从来没有出现过，那就是说他最后肯定是被消灭了。你们一定有办法的。”我有点激动的说道。在得知这种事情之后，一下子世界末日就不再是一个虚无缥缈的预言了。无疑，万年前就有这样一场世界末日，而现在，同样的世界末日正在重演，突然之间知道了真相，可是真相竟然是如此的无奈与绝望。根本让人无法接受，“帮帮我们！罗琦纳德也应该是你的敌人，敌人的敌人就是朋友。我们应该是同一战线上的！”

　　“不可能。”烛九阴摇了摇头说道，“如果是万年前的部落时代，我们在提前知道的情况下说不定还能阻止。不过现在的你们——实在是太弱了。那个和我战斗的青年应该就是你们这个时代的最强者了吧，连我都无法战胜，更别说去和罗琦纳德对抗了。而且你们这种连图腾都没有的种族，又怎么和那种存在对抗呢。”

　　“等等，你这么说，因该就是有办法的。而只是认为执行者没有能力对吧。”爱丽娜突然问道。

　　“没错，你们确实太弱了。人类虽然你们现在比万年前强盛了不少，你们还是太弱了，这是事实。”烛九阴说道。

　　“那你现在来这里是干什么的？是来看见证了末日真相的两个人类的笑话吗？”我心中没来由的一阵怒火，对着烛九阴大声喊道。

　　“我也不知道我是来干什么，或许只是来感伤一下吧。或者想在临死之前将万年前的历史说出来，现在这个世界上，还记得那段历史的人不多了。我不想让这种事情永远的被历史掩埋。人类，你们还有一些时间。如果你们能够顺利的回去的话，把这段历史告诉其他人吧。”说着烛九阴的身影渐渐虚化，竟然要就此离开。

　　“为什么你不相信人类，至少告诉我们方法，让我们试一试啊！”爱丽娜急忙喊道。

　　“你会浪费时间跟蝼蚁将屠龙的方法吗？”烛九阴的声音在风中飘荡，似乎即将就此消散。

　　“你错了，现在的人类，已经不是你记忆中的蝼蚁了。”我异常坚定的说道，“我们现在虽然没有强健的肉体，可是人类的力量不止是肉体那么简单，我们能够从万年前的那场浩劫中活下来，而你们没有，这就是事实！这就能证明我们比你们更强！学习和创造都是我们的力量，我们制造的飞机能在几个小时内出现在世界上的任何一个角落，我们的万吨巨轮能够跨越任何海洋，只要想，我们制造的原子弹能够在眨眼间毁灭一座城市。我们不是没有信仰，我们相信的是自己！我们不像你们，最会寻求图腾的帮助，面对磨难的时候，我们选择的是自己努力杀出一条生存的血路！你知道为什么万年前你们全部泯灭了，而人类却顽强的活了下来吗？我告诉你，人类之所以为人类，就是面对绝望时，我们会用自己的双手开辟出一条希望之路，我们的图腾就是我们自己！”

　　我用尽全身力气猛地大喊出这些话来，这不但是我要劝说烛九阴的话语，也是我心底作为人类的骄傲，我不允许他用那种蔑视的目光看人类！

　　“哦，人类好像真的和以前不同了啊。”沉默了许久，风中传来烛九阴的一声轻轻的叹息，“既然这样，我倒是很好奇人类会有怎么样的可能性。”


第一百六十八章 我的五味真火

　　“好吧，一切都建立在你们已经很强大的情况下。”烛九阴的身影再一次出现，“那么我要告诉你的第一点就是，想要杀死罗琦纳德是不可能的。他是历史的必然，你们能做的只是不断的将这个必然推后。而将这个必然推后的手段，也不是人力所能完成的。你们必须要借助神的力量。”

　　“什么神？”我奇怪的问道。

　　“就是四大图腾神兽。”烛九阴说道，“青龙、白虎、朱雀、玄武四大图腾神兽的力量是必须的。你们所要做的最重要的一件事情，就是得到神的力量。当然，你们在寻找这种力量的同时，还有有足够的力量抵抗来自罗琦纳德部众的威胁。我相信这种威胁已经开始了吧。”

　　如此一说，我马上想到了小兴安岭的妖云，以及旋龟的孵化场。看来这种威胁真的存在，而且按照烛九阴的意思，还会不断的加剧。“后者你不必担心，我们有能力抵御任何外来的攻击。只要它不是神。那么怎么才能得到神的力量？你不是说四大图腾神兽已经被杀了吗？”

　　“确实，但是神是不死的。罗琦纳德不死，四大图腾神兽也一样。他们从出现在这个世界上开始，就已经为自己的死亡做准备了。死只是新生的开始，他们会为自己制造一个墓穴，将自己的力量核心复制出来，放于其中。然后当他们死亡的时候，领会就会回归目的，在墓穴中结茧重生。不过我不知道罗琦纳德使用了什么手段，四大神兽的灵魂好像都没有回到自己的墓穴中。那么等待在墓穴中的神的力量就没法使用。我说的方法就是有个人前去，进入神的墓穴，然后继承神的力量。不过，神的墓穴可不是那么容易进入的。你们可有准备吗？”

　　一听到墓穴我就乐了，心说要是别的也就算了。欠银行劫火车什么的我不行，盗墓可是我们的老本行啊。索性拍着胸脯说道，“放心吧，别的不说。盗墓可是我们的职业范畴。天底下就没有我们盗不了的墓。”

　　“哦，是吗？顺便一提，我只知道有这么一个墓穴，具体的位置我也不知道。”烛九阴像是故意气我一样的说道。我一下子就傻眼了，心说不是吧，难道连一个大概范围的提示都没有吗？老子天星风水就是再会算也要有个大概方向吧。不过一下子我猛地想到了那个天宝勘星盘。那可是推演风水的神级宝具啊！顿时我就想明白了，原来天宝勘星盘就是用来干这个的。没错没错！这么说的话一切都能联系上了。唐朝的鉴真大师肯定是不知道从什么渠道得知了这个信息，他很清楚需要寻找四大图腾神兽的墓穴。所以才需要天宝勘星盘这样的东西。可是还差一些东西，天宝勘星盘不是那么容易就能使用的。首先必须有天星风水的造诣，同时还需要有一个配套的卦辞演谱。用天宝勘星盘推演出来的卦辞就像是密码电文一样，而卦辞演谱就是破译密码本。那么在鉴真墓中的东西，肯定就是这个卦辞演谱。如此一来，所有的线索都联系上了！

　　想明白了一切，一时间我兴奋莫名。烛九阴看到我的样子也有点不明白，“看样子你应该已经想到方法了，如此一来更好。”

　　“烛九阴，不管怎么样，谢谢你了。”我冷静下来之后看着烛九阴说道。

　　“哼，别说的好像我跟你们是同伴一样。”烛九阴冷哼一声说道，随即看了看小岛中心的方向，又看了看我和爱丽娜，突然露出一个诡异的微笑，这种笑容看的我有点毛骨悚然，一时间忍不住后退了几步。

　　“想什么呢你！”烛九阴瞪了我一眼说道，“我能感觉到，你们虽然互相合作，不过都对对方有种竞争和对抗的情绪。我没猜错的话，你们应该是同一个组织的竞争者吧。”

　　“没错，那又怎么样？”我问道。

　　“他可是身怀五味真火的男人，跟你那半吊子的三味真火有着本质上的差距。你和他做对手没有半点希望。”烛九阴面带嘲笑的说道。

　　“你懂个屁，他虽然有五味真火，但是我也有天星风水！我们分别有着墓道太保和钓龙天官的至高手段。没什么差距。”我说道。

　　“哦，听上去好像很厉害的样子。不过你实话告诉我，难道你就不想得到那种力量吗？你甘心永远在他后面做一个文职人员吗？你甘心在自己所爱收到威胁的时候，自己只能干动嘴皮子吗？”烛九阴的声音好像有魔力一样说着，不自觉的吸引了我的注意力。

　　“你什么意思？”我冷声问道。

　　“我的意思很简单，我身为青龙王座下，火元素的掌控者——烛龙，只要我资源给一个人献祭自己的火精，那么那个人同样能够得到五味真火的体质。”烛九阴眼睛一动不动的看着我说道。

　　“你——你的意思是要给我——”我有点不敢置信的说道。

　　“没错。”烛九阴说道。

　　“为什么？我可没有跟你做交易的意思。”我说道，“而且我了解五味真火的体质，那是一种短命的体质。我用不着那种东西。”

　　“不不不，五味真火或许对其他人致命，可是对于阳麒麟体质，才是最适合的。”烛九阴说道，“而你，正是阳麒麟体质。”

　　我一下子想到了自己的那种百毒不侵的体质，看来烛九阴对于我的体质倒是很熟悉的。可是他貌似没道理这么做吧，“你为什么要给我？这么做对你的代价也不小吧。你想要得到什么？”

　　“代价何止是不小啊，我会死！”烛九阴说到这的时候，脸上忍不住闪过一丝悲凉，“说实话，如果不是时间不多了。我真的不愿意把我的本源火精给你这样一个人类。可是我就要死了啊。我的身体已经经历了万年的凌迟，早就已经处于消失的边缘了。如果我不把自己的火精给别人的话，就要白白的便宜那些蠃鱼了。”

　　不得不说，我真的心动了。曾几何时，我就对孙达盛的那种强悍的战斗力羡慕不已了。虽然说天星风水是和五味真火同一个级别的力量，但是男人的心中燃烧着热血啊，男人至死都是燃烧着热血的少年。不能真的在战场上战斗，当真是人生一大遗憾。我有点激动的看向烛九阴，“给我火精，你要什么条件。”

　　“条件就不用了。非要说什么的话，你刚才的那一番话就足够了。你让我见识到了人类的力量和决心，我们已经是过去式了，或许你们人类身上真的存在着无线的可能性。我决定赌这个可能性！”烛九阴说着，本来的映像开始扭曲，渐渐的那不再是什么虚影，而是一团真正的火焰。我从来没见过这么炙热的火焰，虽然只有火柴一样大小，可是那是一个跳动着的火焰生命。

　　“非要说什么代价的话，就给我干掉罗琦纳德！为我的王报仇！”随着烛九阴的一声大喝，火焰直接射入我的身体。我只觉得如同掉进了岩浆一般，全身灼烧的剧痛难以忍受的出现。眉心和双肩的火焰重新亮起，随即从丹田猛地又一次分出两条火线，直奔着我的肾而去。顿时，我的肾脏也出现了两团跳动着的，如同孙达盛一般的火焰。

　　那种极限的灼烧感出现在我的全身，但是我能够明显的感觉到力量的滋生。我就好像是一个生铁，此时正在经历烈火的磨练，渐渐的变成坚硬的钢。剧痛几乎让我失去了理智，也使我没有听见烛九阴的最后一句话——而且我也很好奇阳麒麟体质和阴麒麟体质结合，会有怎样的后果。

　　阳麒麟体质正在发挥作用，身体开始产生奇异的力量修复。灼热感渐渐的消失，取而代之的是一种全新的感觉。那是凤凰浴火重生，或者是一种进化。那一刻，我甚至有种褪去了人类凡夫俗子皮囊的错觉，新的肉体正在替换原来的皮囊，一个神灵正在降世。可能只有几秒钟，也可能过去了几个世纪。最终灼烧感消失，取而代之的是点点暖流。难以言喻的舒服感几乎让我呻吟出来，可是渐渐的另一种灼热出现，没有烧伤感，却让我有种难以言喻的憋闷感。

　　全身像是发烧了一样的发热，我只觉得眼前的景物都朦胧了。抬眼看到爱丽娜正在关切的看着我，看着那娇小的身躯，洁白细腻的肌肤如同刚出生的婴儿一样。泳衣挡住了一抹酥胸，呈现出一种异样的诱惑。爱丽娜真美，我从来都知道。这段时间的相处我也是强忍着不去往那个地方想，可是此时不知道为什么，我心底生出了一种渴望，将那碍事的泳衣扯下来，好好享受那美丽的身体。我要用用着具肉体宣泄出我身体里面的燥热。

　　“不对！”最后一丝清醒叫醒了我，猛然间我意识到了不对劲。伸出去想要抚摸爱丽娜的手变成了推动，一下子把她推理开来，“爱丽娜，离我远点！快点！我——我要控制不住自己的身体了！我——好热！快——离我远点。”

　　爱丽娜没有如我想象中的离开，我只感觉一具光滑的肉体扑到我的怀中，最后的理智崩溃，我紧紧地抱住了爱丽娜的胴体。


第一百六十九章 霍去病

　　当我再一次睁开眼睛的时候，全身有种重生一般的舒爽。不过怀中动人的触感让我马上从享受中清醒过来。前不久的记忆还回荡在我脑中，我得到了烛九阴的火精，开启了人体的五味真火。然后，全身有种莫名奇妙的燥热。之后我就把爱丽娜——我不敢再继续回忆下去，此时佳人就在我怀中，之间爱丽娜双眼微闭，面颊上生出一抹令人心神荡漾的酡红。绝美的容颜经过爱的滋润之后更加的诱人。

　　不得不说我心里面确实喜欢过爱丽娜，这样一个公主般的美女有哪个男人能不心动呢？可是我真的没有想到将来会和爱丽娜走到这一步啊。下身的一片鲜红象征着女子的贞洁，而现在爱丽娜最宝贵的第一次就给了我。先不说爱丽娜跟别人以已经有婚约了，单单这件事本身对爱丽娜的伤害我就无法估计。

　　长长的眉毛微微颤动，下一刻爱丽娜睁开了双眼。我本来心中有千万般的担忧，但是当看到爱丽娜的那双澄清中带着丝丝爱意的双眼之后，猛然间我觉得并不是我对不起爱丽娜，事情已经发生。我身为一个男人，要想的不是对么的对不起爱丽娜，应该想的是以后要怎样对爱丽娜负责。这才是一个男人的作为。

　　想到这里，我轻轻的低头，再一次吻上了那还有点干涩的嘴唇。爱丽娜明显被我的举动吓了一跳，一开始还是有点不知所措，不过很快就享受其中了。一个长长的亲吻过后，我无比温柔的注视着爱丽娜，“爱丽娜，你后悔吗？”

　　爱丽娜害羞的缩了缩身子，雪白的面颊生气丝丝红晕。虽然没有回答我，但是仍旧坚定的摇了摇头。

　　“那好，爱丽娜，今天起你就是我的女人了。我发誓绝对用我的全部来爱你。今天起，你不用管什么家族的婚约，不用顾忌什么公会的压力。你是我赵珏的女人，所有的难都有我来替你承担。”我同样坚定的说道，四目相对，一切尽在不言中。

　　本来男女第一次之后，应该有很长的一段温存的。不过很明显海滩上不适合干这种事情，我和爱丽娜虽然也想温存一会，可是条件实在是不允许。爱丽娜经过昨天的销魂，身体即便再强也有极限。此时走路都一撇一拐的，看上去让我说不出的怜惜。

　　“今天就先在这里歇一歇吧。”我不得已对爱丽娜说道，“你的身体还需要恢复，我们有的是时间。现在弄坏了身子可就不好了。”

　　“嗯，都听你的。”不知道是错觉还是什么，我总感觉爱丽娜说话也不再似以前那般的冰冷，言语间多了一丝小女人的羞涩，样子说不出的可爱，“对了，赵珏，你的身体怎么样了？五味真火的力量吸收了吗？”

　　“哦，这个我还真没注意。”我确实没有在这方面留意，听爱丽娜这么一说，我也有点迫不及待的想要试一试全新的力量。再一次运转起三阳决来，熟悉的力量涌现，不同的是全身眉心、双肩、双肾同时流动起涓涓细流。没有我记忆中孙达盛那样的炙热如火，或者说我的感觉上并没有什么特殊的变化。但是我又很清楚的知道，绝对有什么不同了。同样的心法运转一边，我随手对着海面虚空一掌。一下子竟然有种破空之声，下一刻，不远处的海面上猛的炸起一团水花。

　　力量上毋庸置疑的强大，但是貌似有什么不对劲的地方。我奇怪的打量着自己的身体，又问向爱丽娜，“你能看出来我有什么特殊的地方吗？”

　　“没有，除了身上多了两团真火，没有其他的不同。不过——力量却是实打实的。”爱丽娜同样奇怪的看着我说道，记忆中孙达盛施展五味真火的时候，声势骇人，数里之外都能感受到他那种强大的气息，而我的这种五味真火有点太不起眼了。

　　“力量上好像不差什么，难道这就是烛九阴所说的阳麒麟体质？”我奇怪的自语道，“这样也好，低调点挺好的。”

　　“其实你的样子应该算是正常的。”爱丽娜突然说道，“孙达盛施展五味真火的时候，全身升腾的阳气是他五味真火失控的表现。我虽然不知道孙家对三阳决有什么特殊的修炼方法，不过有一点我知道，孙达盛一直在追求做到阳气内敛的地步。而你现在的样子，也可以认为是阳气全部内敛起来了。或许这才是五味真火的圆满境界吧。”

　　“呵呵，管他呢。总之现在我也是五味真火了。孙达盛当代墓道太保第一人的位置要不保了。”我嬉笑道，“爱丽娜，你放心。我绝对会用实力让你的家族看到他们当初的选择是多么的糊涂。”

　　之后的一天时间，爱丽娜休息，我则是开始熟悉这种全新的力量。力量上我确实有了质的飞跃，不过好像比孙达盛全力爆发的时候差了不少。同时我心里面也开始盘算着，以我现在的力量能不能破坏掉那个雕像。一直休息到了第二天，我才和爱丽娜重新回到了雕像那里。这段时间以来，海面上各式各样的海洋生物络绎不绝的前来拜祭，到我们离开的时候都没有退却的意思。

　　重新站在雕像面前，我再一次运转三阳决。全身的力量凝聚起来，猛地一拳挥出。这一下结结实实的打在了雕像上面。这一下我能明显的感觉某种坚硬的材质破碎，但是下一刻，上面不再是漆黑的岩石色，反而变成一种鲜红如血的样子。一瞬间无数的符文布满了整个雕像，猛然间一股巨大的力量传来直接将我轰飞了七八米远。

　　与此同时，赶尸派总部的地下宫殿中，端坐在王座上的青年脸色一变，猛地吐出一口血来。

　　“怎么回事！怎么回事！”青年口含鲜血的嘶声叫道，“有人在破坏我的半身！”话还没有说完，青年又是一口血喷的老远。此时少有的惊惧出现在他的脸上，猛然间青年从怀中取出一个吊坠，美玉上绘着五个太极图。

　　“霍去病，我以圣令之主的名义命令你，马上去保护我的半身，将其图破坏他的任何存在都从这个世界上抹杀！”青年尖声叫到，与此同时吊坠上面的太极图消失了一个。黑暗中无声的传来一声叹息。

　　我使足了力量在上面一连轰了七八拳，上面有防御阵倒是出乎了我的预料。不过防御阵也有极限，我破坏它只是时间问题。就在我准备接着破坏的时候，猛然间一种危险感出现。我猛地向后跃去，几乎同时，一把长枪当空劈下。要不是有了这种五味真火的力量，我真的会当即被一枪扎死。我有点后怕的看着面前的人，正是前几天神秘消失的那个青年。

　　青年枪尖都出一朵绚烂的银花，如同万点星辰向我直扑未来。我急忙向后退去，同时抽出潜水刀迎面一挡。此时我才明白孙达盛的强大之处，全力运转三阳决的情况下，周围的世界仿佛都变慢了一般。我能清晰的捕捉到身边环境的变化，空气的流动，杀机的爆发，舞动的枪尖。我甚至能清楚的感觉到那枪尖所带动的无形的力量，之前就是这种无形的力量将周围的树木全部砍断。一切的一切竟然都能如此清晰的呈现在我的脑海中。头一次我没有退去，而是迎击而上。枪尖从我眼前擦过，下一刻，潜水刀反握着格挡住攻击。犀利的刀锋贴着枪杆直逼了过去，目标正是对方的心脏。

　　然而对方的反应速度出乎我的毅力，枪尖收回，提枪倒竖。后撤一步，轮圆了长枪挡住了我的潜水刀，同时硬是用那种无形的力量将我逼退。一下子我们双方都拉开了距离，互相警惕的看着对方。

　　“奇怪了，我才离开不够几天的时间。你怎么会变化这么大。”青年奇怪的看着我说道。

　　“你到底是什么人？之前不是都没有与我为敌吗？现在怎么又突然来偷袭我？”我同样面色不善的说道。此时我已经拥有了和对方一战的力量，没理由再怕他。

　　“没办法，你企图破坏这东西。我的雇主命令我前来杀掉你。就这么简单，”青年说着枪尖一抖，提枪横立，“至于你问我是什么人，听好了，小爷我乃西汉大司马、骠骑将军冠军侯，霍去病是也！”

　　我和爱丽娜听了之后同时一愣，霍去病是什么人我估计中国人没几个不知道的。如果他没说前面的那堆废话的话，我可以理解为同名同姓，可是前面的那些名号，正是这位少年得志，青年时便率兵抗击匈奴，封狼居胥，却又英年早逝的西汉将军霍去病。


第一百七十章 狼居胥

　　“你少虎我！”我忍不住大喊道，“你以为我历史老师死的早啊，霍去病是西汉的人。都他妈的死两千多年了，你就算是Cosplay也弄的像一点好不好！我可没见过穿着黑色冲锋衣的西汉大将军！”

　　“呵呵呵，没办法，我的雇主是个胆小鬼。我的来历还不能告诉你。而且死人，也没必要知道。”霍去病说着枪尖一抖，又一次向我扑击而来。

　　不得不说，人类确实难以使出那种恐怖的攻击。同样的一记枪花，我竟然有种避无可避的感觉。难道刚才他并没有使出全力？来不及多想，我再一次抬起潜水刀，想要迎面一击。却听见霍去病一声大喝，“拿把玩具刀还敢在本将军面前耍，找死！”

　　话音刚落，我就感觉手一颤。枪尖从我眼前划过，就看到那闪动着银光的枪尖如同切豆腐一样把我的潜水刀切断了。下一刻，枪尖猛地朝我刺来。我急身向后退闪。同时凌空一脚横踢了过去，一下子踩在了贯穿而来的枪杆上。借力一跳，直接跳到了霍去病的上方。翻身向下一脚劈了过去，霍去病沉腰立马，抬枪一横，硬是接住了我的一击。同时能明显的看到他身下的土地崩塌开去。

　　霍去病强身一甩，直接对着上空刺来。我急忙凌空闪躲，同时双手运足力量猛地前挥。一下子空手入白刃的夹住了枪尖。此时霍去病体腔上刺，而我凌空倒立，全部重量都集中在了枪尖与双手之上。我腰部发力，猛地旋转身体。想要将长枪从对方手中夺过来，可是霍去病同样指捻枪杆，枪尖如同电钻一样转了起来，随即又一次朝我刺来。

　　这一次我横掌一拍，直接打在了劈过来的枪杆上。借力向另一侧飞出去十几米远。但是霍去病紧随其后，直奔着我而来。离我不到两米的时候，猛地跃起，凌空轮圆了长枪，一击如同带着万钧雷霆直劈下来。来不及躲避，我只能将全身的三阳决凝聚在双臂之上，头顶双手交叉硬是接住了这当头一棒。如此一击，力道难以想象。我能明显的感觉到双臂的骨头在苦苦支撑。好像再加一分力气就会被直接折断一般。

　　“北斗照来！天枢、天璇、天玑。”我口中一声大喝，同时另一种法决运转起来，顿时朗朗白日闪过道道星辰之光。北斗七星白日呈现，其中天枢、天璇、天玑三星化作三道流光直射下来。霍去病似乎知道厉害，收枪上扬。银色的枪尖仿佛在他的头顶炸开一片枪尖星辰海，天枢、天璇、天玑三星竟然被硬生生的打散于无形之中。虽然早就知道这招不会给对方造成什么实质性的杀伤，可是当真的看到对方如此轻易的化解的时候，我还是忍不住倒吸一口凉气。不过也借着这个机会，我猛地抽身撤离。

　　“天权、玉衡、开阳、摇光！”我手掐法决，北斗剩下的四颗星辰轰击而来，就在即将击中他的前一瞬间，四颗星辰猛地一个折角，四散到了周围，转而从四个角度同时攻击而来。霍去病提枪周身轮动，一杆长枪在身边耍的密不透风，好像形成了一个无形的屏障。四颗星辰完全被阻隔在外。不过也借着这个机会，我已经回身拉起爱丽娜，几个纵身就消失在了树林之中。之前的几轮交手，先不说这家伙到底是不是霍去病，单单从实力上来说我绝对不是他的对手。天星风水和三阳决我都用上了，竟然也只能将他拖住。我实在没有信心能打败这种怪物。

　　然而霍去病如影随形一般，竟然紧跟在后面追了过来。我回身几脚踢倒了数棵合抱古树，粗大的树干交错着阻挡住了后面的视线，可是下一刻无数的银光闪过，就像我能轻易踢断那些树木一样，对方的枪尖同样能像切豆腐一样切断那些大树。

　　“爱丽娜，你先走！我来拖住那家伙！”我对爱丽娜说着，转身就要重回去，谁知道爱丽娜一下子将我拉住。

　　“不行，要走一起走！你回去会死的！”爱丽娜倔强的说道，“你带着我跑不快的，我去拖住他，你才更有逃走的机会！”

　　“我没时间跟你废话了，快走！”我说着就想要挣脱开爱丽娜的手，谁知道她就这么死命的抓住不放。

　　“没时间给你们小两口亲亲我我了！”如同死神一样的声音在我身后响起，银光闪过。我下意识的将爱丽娜挡在身后，就感觉胸口如遭雷击一般。巨大的冲击力直接将我轰飞出去，我也不知道撞断了多少根树干，只知道当我睁眼看时，已经到了海滩了！五味真火对肉体的强化果然厉害，我竟然被一下子打飞出了几公里之远，其实倒不是这一击真的有那么大的力量，而是我身体下意识的反应用来减缓冲击。身后的树木更多是被我自己的力量震断的，这样虽然被打飞的有点远，不过力量却是实实在在的得到了缓冲。

　　此时我回头正能看到身后的大海，前段时间孙达盛在海上狂奔的情景出现在我脑中。我便有了主意，同时对霍去病喊道，“有种追我来啊！”说着转身直接奔着大海而去，脚下踏水飞快的冲到了更远的地方。我当然不是如同孙达盛那般凭借惊人的爆发力在水面上利用水的张力飞奔，实际上我是踩着那些前来拜祭的海洋生物狂奔的。这些生物在海边密集的如同扑出了一个陆地一般。只要我身形足够灵活，那么完全可以在这里玩水上飞。

　　我就这样踏鱼而飞，身后水声连连，霍去病竟然也追了上来。只见他枪尖一片似雪银芒，绚烂却又带着无尽的杀机。只感觉后背好像被铁锤猛砸一般，明明是突刺，却有种大炮轰击的感觉。不过我借着这个力道，还是朝前飞了十余米远，眨眼间我们机已经离开海岸足有百米了。也就在这里，我猛地停下身体，最后一踏水面跃出五六米高。同时手掐法决，一个巨大的奇门遁甲开始接受我的调度。

　　没错，之前已经说过了，我已经掌控了这里封印烛九阴奇门遁甲。烛九阴虽然消散了，但是奇门遁甲还在。此时已经身处大洋我再无估计，直接施展天星风水秘术，无形的大阵开始形成。我能明显的看到霍去病的身体一颤，下一刻莫名的符文出现在他的身体上。就像那一次重新封印烛九阴一样的效果，海面下的那种无形的力量再一次出现。好像有无数只大手拉着霍去病向海底深处而去。

　　“我管你是什么东西，给我老老实实的在这里待着吧！你不是很厉害吗？我倒要看看在水底下你还能多牛逼！”我大笑着说道，霍去病剧烈的在水中挣扎，可是下面好像是无数水鬼，任他有千般本事也只能这样活生生的被拉扯下去。

　　一直到看着霍去病沉入水中，我才算是松了一口气。踩着鱼群飞快的跑回了海边，此时爱丽娜已经在海边紧张的看着我了。发现我回来，一下子抱住了我带着哭腔说道，“你怎么又这么冲动，万一你出什么意外，我也不活了！”

　　“放心放心，这家伙算是个狠人，可惜遇到我只能认倒霉了。”我有点惨笑着说道，刚才那几下可不能当作没事，此时我全身每一根骨头都在呻吟，要不是五味真火的力量，我早就不知道被打成多少块了，但是在爱丽娜面前，我还是强作笑颜说道，“我用这里的奇门遁甲把它封印了，连烛九阴都逃脱不了的封印，我就不信他一个人类还能有什么作为。”

　　然而似乎在回应我的大笑，不远处的海面突然一阵巨震，无形中似乎有某种力量即将冲击而出。我和爱丽娜呆呆的看着身后的海面，赫然一座雄伟的山峰横空出现，上面三个苍劲古朴的大字——狼居胥！


第一百七十一章 导弹攻击

　　元狩四年春，汉武帝命卫青、霍去病各率骑兵5万，“步兵转折踵军数十万”分别出定襄和代郡，深入漠北，寻歼匈奴主力。霍去病率军北进两千多里，越过离侯山，渡过弓闾河，与匈奴左贤王部接战，歼敌70400人，俘虏匈奴屯头王、韩王等3人及将军、相国、当户、都尉等83人，乘胜追杀至狼居胥山，在狼居胥山举行了祭天封礼，在姑衍山举行了祭地禅礼，兵锋一直逼至瀚海。

　　这段乃是史书上描写西汉大将军霍去病的丰功伟绩，西汉积弱，长期受到匈奴的侵犯。一代名将霍去病横空出世，十七岁的霍去病被汉武帝任命为骠姚校尉，随卫青击匈奴于漠南，与轻勇骑八百直弃大军数百里赴利，斩捕首虏过当，斩获敌人2028人。此战成名之后，霍去病立功无数。总留下封狼居胥的佳话流传后世。而此时，这样一座传说中的山峰横空出现，联想到之前这个家伙自称的霍去病。一时间我竟然有点相信了他的话。

　　我并没有见过历史上真正的狼居胥山，但是不知道为什么，我看到这座山的第一眼就确定它是狼居胥山无误。因为它就是我想象中的那副样子。我还不知掉，这座山在爱丽娜的眼里和我看到的大有不同。每个人看到的都不同，因为它不是真正的狼居胥山，只是一个作为狼居胥山在人们脑海中的投映。下一刻，海面猛地传来什么东西炸裂的声音，我能明显的感觉到奇门遁甲的不稳定，强大的冲击直接令我和爱丽娜都站立不稳。海面上竟然出现了好似蛛网一般的线条。所有的线条中心正是霍去病的位置。

　　砰的一声，好像是开始的信号，下一刻无数的丝线绷断，封印破除霍去病如同冲天而起的火箭破开了重重阻碍，直奔云霄。那当真如同神灵降世一般的力量，那一刻我不得不承认从心底生出了一股无力感。然而好景不长，就在下一瞬间，一个黑点直射上去。轰的一声在天空中炸开了花。紧随其后，数不清的黑点射向天空。刚才还如同战神降世的霍去病，一下子被打成了筛子。我眼力极好，一下子就看到了在海中飞快的驶来一艘大船，不是别的正是三叉戟号！而紧跟在后面，竟然还有一艘战船。

　　我就知道公会不会放着我们不管的，关键时刻救援还是来了。妈的，我管你是什么霍去病呢，千军万马在我现代机枪面前也给我打成筛子！而另一边三叉戟号也发现了我们，不过海面上鱼群似乎阻断了他们的来路。我正考录是不是直接像刚才那样踩着鱼冲过去。却看到后面的那一艘船上直接飞出来一架直升飞机。

　　直升飞机速度极快，眨眼之间就出现在了我们的上空，一道软梯被扔了下来。我和爱丽娜像如遇大赦，就这样我和爱丽娜一前一后的登上直升机，就听见直升机中的一个人大喊，“走！”

　　而就在这时，海面一道银光直射天际，所有人都被吓了一跳。无比绚烂的银光带着通天的杀机，关键时刻我再一次施展天星风水，北斗七星齐显，天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七颗星辰化作一颗，斜向打在了银光之上。飞射而来的竟然是那把银枪，好在北斗七星的这一击硬生生的将他打偏了。可是即便这样，银枪还是斜刺中了直升机的尾翼。顿时我便能感觉到直升机变得不稳定起来。我们几乎是斜落下去的，最后几乎只砸在了后面的那艘船的甲板上。

　　机舱门被猛地拉开，就看到凌风一脸紧张冲进来。“快点进船舱！那些食人飞鱼就在后面！”我这才看到甲板上几乎没什么人了，而机舱里的人已经惊慌的朝船舱里跑去。我也只得拉着爱丽娜紧跟在他们后面。一直到冲进了船舱所有人才都松了一口气。这时候凌风才说道，“我们来了，你们现在已经安全了。这艘天谴号同样是军舰级别的，甲板比三叉戟号还厚，只要进入船舱，那些食人飞鱼拿我们没办法。”

　　“等等，先别走！这艘船上有远程武器吗？”我一把拉住了凌风问道，要知道在岛上还有那个罗琦纳德留下的雕像呢。不破坏他的话，绝对是一个巨大的后患。凌风明显被我的话给问蒙了，奇怪的愣了半天没回答我。

　　“那边的岛上，有一个必须毁灭的存在！它关系到着我们解决世界末日问题的核心！必须毁灭那个东西！”我三言两语也没法跟他说清楚，但是我知道这是最后的机会了。那个霍去病的战斗力明显足以跟这两艘军舰对拼，我们只能使用超视距攻击。

　　“没错，那东西就是世界末日的一部分。必须毁了他。”爱丽娜同样说道。

　　“额，好吧，准备主炮。那门主炮的射程超过六十千米。给我坐标。”凌风只是犹豫了一下便说道，同时将我带到了主控室。

　　雷达上面的显示地图放到了最大，我已经能大概的看到那个小岛的轮廓。凭借着钓龙天官对方位感的敏锐，我给他指出了一个坐标。此时甲板上已经跳满了那种食人飞鱼，好在主炮可以通过电脑控制。输入坐标，主炮那弄长的炮管缓缓转动，随着一声令下，一发带着尾焰的炮弹斜射了出去。这种主炮远距离并不能直接射击，而是需要一种抛物线投射。我瞪大了眼睛盯着落弹的方位，心中大概的估计了一下，也不知道这些炮弹的威力够不够用。心一横说道，“这件事情不能有差错，你们有多少炮弹，都打到那里去，可以的话，把那个地方炸成平地！”

　　“谁敢动它！”此时就听到医生大喝，海面上赫然站立着一个青年，正是霍去病。只见他手提银枪，枪尖如海。大量的炮弹全部被他的枪尖所笼罩。一时间，炮弹竟然耐他不能。而他反倒有种反击的势头。

　　“那是什么怪物啊！”凌风看着海面上的男子惊讶的说道。

　　“别管他了，全部的火力干掉他！不要把他当人看！”我激动的说道。

　　“等等，我先确定一件事情。你要破坏的那个东西的重要程度有多少。”凌风突然拉住我问道。

　　“它是世界末日进程的一步。”我想了想说道，“总之要多重要有多重要。”

　　凌风听了之后犹豫了一下，随即拿起一边的无线电，“总部总部，这里是天谴号，已经成功找到赵珏和爱丽娜两人。不过现在遇到突发事件，判断优先级请求动用公会的远程导弹。”

　　无线电那边沉默了一会，出现一个声音，虽然有点模糊，但是我还是马上听了出来那就是孙达盛，“同意动用公会远程导弹。请传输坐标，不过归墟海域可能会有干扰，需要在近程范围内由你们来做精确制导。”

　　“没问题。请尽快发射。我们时间紧急。”凌风说道。

　　随着北京总部的命令下达，隐藏在南海的一艘潜艇露出水面，与此同时国内的数百名黑客开始同时攻击各大国家对南海海域的导弹监控。很快，这一片海域成为了一个盲点，与此同时一个精确的弹道被计算出来。弹道所经历的区域，所有的监控该区域的卫星和雷达在这一刻全部失效。盗墓公会无形间在这个海洋中发射了一枚远程导弹。

　　“导弹发射完成，预计十七分钟后击中目标，自动制导时间为十五分钟，剩余时间需要人工制导。”电子合成的女声出现在通话器里，显示器的大屏转换到了导弹弹道图。另一边则是导弹自带的知道摄像头拍摄的画面。凭借两艘战舰的海上优势，拖住霍去病还是可以的。眼看着导弹即将从从平流层进入地面，我的刚要松一口气，猛然间听到警报声——“导弹被锁定，侦测到在途的拦截导弹。”


第一百七十二章 金色飞皇

　　“怎么可能，哪来的拦截导弹？”无线电中传来一声大吼，“赶尸派，绝对是赶尸派！逆向寻找他们的ip地址！这是个机会！信息组全都给我去找！”

　　“导弹呢？我们的导弹还能不能打中了？”我急忙问道。

　　“暂时还计算不出来，还有不到两分钟就能命中目标。你们那边应该已经可以用肉眼来确认了。”无线电中传来声音。

　　果不其然，我抬头向天看去，就看到天机一个白点出现，直奔着小岛那边而来。凌风急忙对一边的工作人员喊道，“快！人工导航！把那个坐标标记上。”

　　然而也就在这时，天机又一道流光直射过来。我心里咯噔一下，就看到两道流光几乎是同时出现在了小岛上空，硬是在距离地面不到两百米的地方相撞。一边的工作人员也是叹了一口气说道，“导弹已经被拦截了。”

　　“还有吗？再来一发？”我急忙说道。

　　“哪有那么多导弹啊，你以为我们是恐怖分子啊。这样一发远程导弹已经是极限了。”凌风无奈的说道，“刚才为了掩护这发导弹不被各国的监测卫星发现，已经入侵了他们的防火墙。那些大国的国防部恐怕早就警觉起来了。在悄无声息的来一发是不可能的。”

　　“可恶，难道就这么眼睁睁的放弃吗？”我咬牙切齿的说道，此时海面上的激战仍在继续，霍去病身形如飞，在海面上硬是与两艘战舰大的平分秋色。舰载炮无法打中他，而他的枪封却有种直逼过来的趋势。我确定凭借战舰的装甲绝对顶不住那一枪的攻击，现在也只能这样和他拉开距离远程作战。要是能退到深海的话倒是好说，没有了鱼群的垫脚，他也没办法这样在海面上狂奔。

　　海中的食人飞鱼不停的撞击着船身，砰砰砰的声音令我有点心烦意乱。不过奇怪了，为什么这些食人飞鱼只盯着我们不放，却不去对付那个露在外面的霍去病呢？也就在这时，一名船员报告道，“那个人后撤了！”我急忙抬头看去，果然霍去病在后退。凌风一下子来了精神，咬着牙说道，“哼，就知道你这家伙有极限。还想跟现代的战舰对拼，找死！给我追，火力全开，把那家伙给我轰成渣！”

　　我看着霍去病的样子，觉得有点熟悉。猛然间想起此时的那种感觉竟然和之前狼居胥山降临的时候有点像，急忙对凌风大喊道，“不对！快躲避！他要放大招了！”

　　我话刚说到一半，就看到霍去病一下子跃到了高空，枪尖银光点点，周身环绕着一股无形的力量波动。赫然间一座大山出现在他的身后，正是狼居胥山！这时候我才真正看清那强行破除奇门遁甲的一枪是怎么样形成的。山峰是由无数的光点组成，随着枪尖的挥动，光电全部涌入枪尖。最后，整个长钱都化为了一把金色的矛头。当璀璨到了极致便是恐怖的开始。

　　无比强大的力量冲击着海面，一道金光直射过来。天谴号和三叉戟号只能做出最简单的规避，海面上战舰没法灵活的躲闪，被正面击中的话绝对会造成毁灭性的后果。别的不说，只要船体出现裂缝，那么外面的食人鱼群绝对会蜂拥而至，里面的人没有一个能活下来的。关键时刻，我猛地掐动法决。封印用的奇门遁甲再一次出现，不过这一次我是直接用来封印我们的两艘船。巨大的拉扯力在第一时间将三叉戟号和天谴号硬生生的拉入了水中。金光紧贴着头顶擦过，不过终于还是险而又险的避开了一击。

　　下一刻，我解除了封印。船体自身的足够重新回到海面上，不过这一短暂的潜水可是吓坏了船员了。要知道这是两艘战舰而不是潜艇，突然间整个船都下沉到了海中，这是团灭的节奏啊。

　　好不容易重新浮上海面，这一次我们再也不敢多做停留，直接调转船头马力全开的后撤。我极不甘心的回头看了霍去病最后一眼，到底还是没能破坏掉那个雕像。这可是一个心腹大患。现在本来是最好的机会，如果假以时日，它收集到了足够的信仰之力，那么其自身就能形成强大的防御。到时候想要破坏可就没那么容易了。

　　而此时远处的海滩上，霍去病依靠长枪支撑才能勉强的站住。实际上战斗并没有我们认为的那样一边倒，我们一方在拼命，霍去病同样在拼命。最后一击他已经是强弩之未。这样的大招对他来说也有极限的，可能的话他连第一次都不想使用。不过看着渐渐远去的战舰，还是露出一个大大的笑容，“我大中华现在可真了不得了，我那时候要是有这种好东西，打匈奴还用得着那么费劲。”

　　我们还不知道刚刚错过了一个好机会，离开了小岛的两艘战舰并没有绝对的安全，周围无时无刻不在攻击着船身的食人飞鱼有着超乎想象的韧性。

　　“妈的，这些食人飞鱼已经跟了我们快一周了。”凌风有点无奈的说道，“好在你们两个没有事，这一次的行动算是圆满完成了。这段时间也受了不少罪吧。先回船舱好好休息一下吧。”

　　我们这段时间也确实累了，经过一些简单的身体检查之后，我们都回到了房间休息。因为不能上甲板，所有人都只能在船舱里面憋着。我躺在床上辗转反侧的睡不着觉。心里想着我和爱丽娜的事情，爱丽娜是我的女人。这一点已经是永远不变的事实了，那么我回去之后我就必须要面对来自孙家和尼古拉家族的压力。这两大家族可都是公会中的顶梁柱一样的存在，如果两方真的恼羞成怒进而跟我耍狠，我还真没办法。好在我也有足够的筹码，先不说我也同样掌握了五味真火，单单天宝勘星盘就不是那些墓道太保能够使用的。没有我他们就没法往后进行。同样没有我，累死他们也别想在日本找到真正的鉴真墓。

　　只是不知道爱丽娜会不会受到什么压力，尼古拉家族，听上去就是那种老古板的封建家族。这样的家族最不好对付了。古板不懂得变通，一切以家族利益为先什么的，有时候真的受不了这样的家族。眼下也只能走一步看一步了。最后我又忍不住想起最初来的时候推演出来的那个卦辞，“归墟藏烛龙，天雷镇海妖。乾离定生死，震巽炼飞皇。”

　　前三句都已经找到了对应的点，分别对应了烛九阴、巨鲸、还有奇门遁见的封印。但是最后一句，我至今也没有找到什么能够对应上的事件。难道是我想多了？理论上是不可能的，推演出来的卦辞虽然晦涩难懂，但是绝对都有所指。不可能是没对应上，只可能是发生过了而我没有察觉到——又或者还没有发生。

　　这么想的话确实可能，我们现在虽说已经开始往回走了，可是到底还是没有安全的回到陆地上。那么就是说这一次的行动还没有结束，有什么事件还可能发生。如此一想我真的冒出一身的冷汗，要知道现在我们的情况已经够糟糕到了，再出什么意外的话，船身破裂，那么致命的食人飞鱼群会将这里变成地狱。

　　似乎在回应我的想法，船舱里的警报猛地响起。我下意识的吓了一跳，急忙冲向驾驶室。当我赶到的时候，发现在场的人都是面色不善的看着海面，我定睛细看，也发现了异样。在不远处的海面上，调动着一道金光。有什么金色的东西正在海面上飞速的移动，因为速度太快，几乎只是道道残影，所以看上去好像一条金代在海面上飘动一般。我目力极好，定睛一看便发现，那东西不是别的，正是一条食人飞鱼。不同于其他食人飞鱼，这是一条通体金色的食人飞鱼。他明显比其他的食人飞鱼大了一号，此时正在以一种极快的速度飞速掠过海面。

　　“怎么回事？”我奇怪的问向凌风。

　　“那条鱼好像是在向我们示威一样，一开始出现在我们毕竟的航线上。我看这家伙很特殊的，就想要绕开。可是无论我们怎么绕，他就是挡在我们前面不放。而且从他出现以后，那些食人飞鱼的攻击明显有了变化，变得更有组织性了。一波一波的冲击，我们的装甲也有极限。”

　　“呵呵，该来的总是会来啊。”我叹了口气说道，“你怎么想的？”

　　“我已经让三叉戟号配合我们，现在正一点点的把那个金色的食人飞鱼纳入我们的火力范围。只要进入射程，管他是什么东西统统炸死！”说到这里，凌风脸上也露出了一丝狠色。我却有种不好的预感，不是我不相信这些机枪大炮，而是卦辞上应对的震巽炼飞皇。飞皇指的应该就是这只金色的食人飞鱼，那么震巽又是什么意思呢？地震和狂风？又或者代之方向？还是有什么特殊的含义，我正在这边思考着其中的深意，就听见炮火连连，主炮已经对着金色食人飞鱼开火了。


第一百七十三章 孙家的五阳决

　　就在弹头被发射出的下一瞬间，所有人都惊呆了。我们能想到各种各样可能出现的状况，可是当实际情况发生的时候我们还是要承认自己的想象力太有局限性了。就在炮弹出膛的一瞬间，海面上所有的食人飞鱼齐齐高高跃起。跃起的高度难以想象，在我们眼中就是硬生生的在海面上升起了一堵巨墙。弹头直接打在了墙壁上面，这个墙壁已经不能用有多厚来形容了，只能说足够两三千米长。

　　这些食人飞鱼生动形象的向人类诠释了什么是团结的力量。足以击穿钢铁的弹头，硬生生被这堵墙拦了下来。飞出不到一千米的距离，炮弹就失去了动力直接掉落在水中。而紧随其后，整个海面好像是升起来了一般，我们好像被砌死在了一堵墙中。难以想象在我们周围竟然存在着这么多的食人飞鱼，我甚至怀疑在这片海域根本就没有水。两艘战舰火力全开，但是根本没有效果。弹幕打在墙壁当中甚至都看不到血液，我们就这样被鱼群几乎活生生的掩埋了。

　　也就在这时，在密集的鱼群中闪过一道金光。我猛地一推凌风，就看到一道金光从他面颊划过。鲜血从他的脸颊上滴落，如果不是刚才被我推了一下，现在他的脑袋就是一个血窟窿了。看着驾驶室前后透亮的两个洞，我们再一次被这种金色食人飞鱼所震惊。要知道这可是钛合金钢板啊！小口径的子弹打在上面连痕迹都留不下来。

　　“快走！全速冲出去！”凌风连满脸的鲜血都顾不上抹掉，急忙对一边的人喊道。就在这时，船身猛地一震，就听见通讯器中传来声音，“报告，五号密封舱被不明物体击穿！”

　　虽然早就想到了这东西的厉害，但是没想到竟然强悍到如此的程度。简直就是大口径的穿甲弹啊！两艘船全速试图冲出鱼阵，但是鱼群所组成的墙壁出现了难以想象的阻力，本来能够以五十节速度前进的战舰，此时竟然只能达到二十节的速度。而且还在下降。

　　“鱼雷！水下炸弹！把能用的武器都给我用上！”凌风像是疯了一样的大喊着，可是船体的伤势仍旧在加剧。有着金色食人飞鱼的统帅，这些杂鱼瞬间变成了一只训练有素的军队。眼下必须干掉那个金色食人飞鱼才行。再想一想所谓的震巽炼飞皇，猛然间我想到了什么，急忙对凌风说道，“这附近有什么海域有海底火山运动的吗？或者是这附近有哪里将要有一场风暴？船上的那点武器根本不够看，现在必须要借助大自然的力量。”

　　“气象组！气象组死哪里去了？赶快报告附近海域的气候情况！还有海底地壳运动的情况！”

　　“报告，西北方向气压变化异常，推测可能有剧烈的气候变化。”一边的专家组立刻做出了回报。

　　“好！马上朝那里去！”凌风喊道。

　　“可是我们的船只吃水量有限，而又受了这样的损伤。恐怕也很难经受的住——”一个专家人员似乎想说什么，被林峰一下子打断了，“我们能不能撑过暴风雨我不知道，但是我们现在就要撑不住了这一点还不够清楚吗？”

　　“报告，一号四号密封舱漏水。三叉戟号已经有四个密封舱漏水。我们都已经要到极限了！”这时候有一个工作人员报告道。我们这才意识到还有金色食人飞鱼这个变数呢。那家伙分分钟就能把我们打成筛子啊！想到这里，我心一横对凌风说道，“你们快点往那里赶，我来拖住那个家伙！”

　　说着也不顾其他人的阻拦，直接运转起五味真火冲了出去。运转起五味真火的我当真称得上是钢筋铁骨。刚一露头就能感觉到大量的食人飞鱼扑了上来，我猛地一震，周身的阳气微微外放就把扑上来的食人飞鱼击飞，也就在这时猛然从鱼群中射出来金光。我猛地一记摆拳斜扫，叮的一声竟然发出金属撞击一样的声音。这一击之威竟然不比霍去病的银枪差多少。我一连后退了数十步才站稳脚，下一刻又是那道金光射了过来。这一次我运足了真气向前虚空一抓，明显的感觉到了拉住了什么东西。而下一刻巨大的冲击力硬是将我带了起来，我被那种力量活生生的拖拽出了十多米，眼看就要到了甲板的边缘才勉强站住。手掌上鲜血直流，但是以此为代价，我直接将这条金色食人飞鱼抓在了手里。

　　“你给我去死！”说着我全力运转起三阳决，五味真火凝聚在双手上。管你是什么东西，今天都给我变成烤鱼！

　　“人类，卑贱的物种。竟然敢对我动手！”金色食人飞鱼竟然口吐人言，但是烛九阴都能说话，这家伙应该跟它是一类存在，那么说两句话也在情理之中。

　　“切，人话说的还挺溜！那你肯定听过这么一句话吧，人为刀俎我为鱼肉。现在老子就是刀俎，你就是鱼肉！”我同样凶神恶煞的说道。

　　“我们的神即将降临，罗琦纳德重临世间之日，就是尔等丧命之时！吾王将高举战旗，千万奴隶高举着王的毡辇，你们的鲜血落在旌旗上，三天三夜才会流淌到地面。这就是你们的命运，罗琦纳德万岁。”金色食人飞鱼的语速越来越快，像是垂死的挣扎，又像是憋住一口气在说话一样。当说到最后的时候，猛然生出一种危机感。我忽地甩手将他扔了出去。下一刻，金光炸开，数不清的金色的碎屑齐齐化作拇指大小的金剑，在空中画出诡异的弧线，最后交错着刺向我来。

　　这样密集的攻击躲避是不可能了，我只能护住要害全力抵挡。多亏五味真火锤炼了我的肉体，不然的话我现在绝对会像是被扔进绞肉机里面一样变成一堆碎肉。但是即便这样，我同样不好受。可是人类的肉体还是有极限，而对方则是一把锋利的刀剑。一时间我竟然不知道该怎么还手。狂暴的攻击几乎让我昏厥，意识模糊间我仿佛进入了一种特殊的意境。脑海中浮现出当年师叔对我的指点，尤其是最后那一次师叔动用三阳决的力量唤出火焰巨人。那一次的战斗不但给了我震惊，同样告诉我天星风水和三阳决的可能性。

　　三阳决不仅仅是一种修炼功法那么简单，同样还有着一套强大的攻击技能。现在我需要的是锋利的矛，无疑三阳决才是我的出路。如果能够使用出当初师叔那般的神威，何愁眼前的情况。师叔明明也教过我的，快点回想起来那以前的点点滴滴啊。我拼命的回想着曾经师叔对我的教导，身体中的五味真火开始以一种特定的方式流动，真火藏于内，化身为炉鼎，內炼自身筋骨皮肉，外炼诸项万邪。

　　将三味真火释放于体外才是三阳决的最高境界，而孙达盛因为是无法控制，所以五味真火自然而然的外放。但是此时我的五味真火却流于体内，反倒成了我的壁垒。不对，绝对不对！一时间我猛地想明白了一个道理，三阳决顾名思义，那就是给三味真火修炼用的。而我现在已经变成了五味真火，那是不是也应该有对应的五阳决啊！肯定是这样，孙家是三阳决的鼻祖，他们祖上曾经出现过不止一位五味真火的高手。那么我绝对有理由相信，他们已经有了一套系统的、适合五味真火修炼的功法！

　　看来我跟孙达盛还是有差距的，出生在孙家就意味着只要他有一个无比强大的后盾和一个家族千百年来积攒的经验。孙达盛修炼的绝对不是一般的三阳决，这世界上绝对存在着一种专门给五味真火修炼的功法！

　　虽然想明白了这一点，不过只能说对我以后修炼有了个方向性的指导，却没法改变现在的情况。也就在这时，甲板上出现了一丝不和谐的声音。说他不和谐是因为这种声音明显区别于其他的食人飞鱼撞击声，似乎有什么其他的东西掉落到了甲板上。我勉强抬头向声音的来源看去，入眼的是一把乌黑的锏。

　　这是一种古代的武器，但是极其少见。属于鞭类，长而无刃，有四棱，长为四尺。锏多双锏合用，属于短兵器，利于步战。锏的分量重，非力大之人不能运用自如，杀伤力十分可观，即使隔着盔甲也能将人活活砸死。历史上唐初的战将秦琼就善使双锏。关键的是这么一个冷兵器怎么会出现在这里。如果是一把腐蚀严重的古物，我倒可以理解为大量食人飞鱼跃出海面，将海底的东西也搅动了上来。可是这把锏能明显的看出新的很，乌黑锃亮的锏身带着一股杀气，要知道海水的腐蚀性极强，铁器几乎不可能在海水中长时间的保存。突然从海中飞出来一个这么东西实在是让人费解。

　　不过猛然间我就觉得这东西眼熟，不是形状而是那种颜色，这种颜色竟然和那时候我在岛上看到的五个作为原料的巨石一模一样。


第一百七十四章 阳麒麟觉醒！

　　我脑中有那么一个零件大概的结构，虽然在上面看不到缺失零件的痕迹，但是我的直觉告诉我这东西就是那个倾全岛之力铸造的东西。本来我以为会是一个多么大的东西，没想到竟然只是一把锏。不过我也是眼前一亮，能够倾一岛之力铸造的东西，绝对不是凡品。眼下正缺一个趁手的家伙，想到这里，我咬牙盯着无数飞剑的攻击就地一滚，直接滚到了那把锏旁边，伸手就想要拿起来还击。

　　然而一抬之下差点闪了腰，我难以想象这东西竟然有如此的重量。以我现在的力量竟然拿不起来！不过很快我就意识到不对劲，我现在一手至少有几吨的力量，如此一个东西的重量如果超过几吨的话那先不说密度，单单其自身的压力就能把甲板压断。也就是这么一个短暂的时间，金色飞剑已经在我身上划出了数道伤口，鲜血滴落，其中一滴不偏不正的落到了黑锏上面。顿时这一滴血如同滴入海绵一样消失，下一刻我就感觉全身上下出现一股莫名奇妙的吸力，所有的血液都开始向离黑锏最近的那个伤口汇聚。

　　阳麒麟的体质让我的身体马上做出了止血机制，但是还是有大量的鲜血落在了黑锏上。不出我所料的鲜血全部被吸入其中，下一刻黑锏就这么乌光一闪的消失不见了。我顿时一愣，一开始看到它吸收了我的血，还以为这就是传说中的神器认主呢。没想到就这么一下子便消失不见了！不过紧跟着我就发现，在我的腹部出现一道乌黑的纹身。因为外面蝗虫一样的密集攻击，我身上的衣服早就被绞成了碎片，此时我赤身裸体，有什么东西看得一清二处。

　　这个纹身正是刚才的那个黑锏，猛然间我想起了多年之前，那一次带着那支外国探险队进黑鬼山的情景。他们的领队安雅身上，也有这么一个类似的纹身。此时的情况竟然和她描述的极其相像。但是很快出现了下一个问题，怎么把它拿出来啊？那个时候安雅是怎么把胸口的那个匕首纹身给弄出来的？貌似我只记得这种东西的力量和三阳决有关，那时候我给安雅注入三阳决的真气，匕首纹身就显得异常灵动。但那是我现在三阳决的运转都要爆棚了，根本没有见到它有什么特殊的效果啊。

　　妈的，喝了老子那么多血，关键时刻什么用处也没有。我心里暗骂一声，眼看着食人飞鱼的攻势越发的犀利，这样子的话绝对没法安全的到达风暴那边的海域。我心一横，决定冒险引来天罚。如果到时候这些食人飞鱼还跟着我的话，我引来的天罚绝对也能把他们给笼罩进来。想到这里，我便转身跳入了海中。我必须离我们的船足够远，不然的话可能把我们的船也给波及到。

　　说是游，其实跟踩在平地上没什么两样。这里的食人飞鱼高高跃起，筑起结实的鱼墙。只要掌握好平衡，完全能在上面健步如飞。我就这样一口气狂奔出百十来米，无数金色飞剑又一次合一变成原来的金色食人飞鱼，在后面紧追不舍。我心说找死，心中离开开始用天星风水来推演天机。然而一下子我就愣住了，完全感觉不到天机，我想是和大道法则隔离开了一样。这时候我才想起来，当初在巨鲸肚子里的时候就遇到过这种情况，这个黑锏能够隔绝天机！我现在竟然用不了天星风水了！

　　这下我可是真的慌了，天星风水是我最大的底牌，此时竟然将我的天星风水彻底封印了！这不是要命嘛！真是手欠，没事捡那种东西干什么啊。这可是克制钓龙天官的利器，我真是自己找死。但是现在后悔也没有用了，我只能另想办法。可笑的是身为钓龙天官的我在最后竟然只能用墓道太保的手段拼命，实在是好不甘心啊。

　　也就在这个时候，天空阵阵轰鸣传了过来。我这才意识到那场风暴比我想象的来的还要迅猛，根本不需要我们过去，大片的阴云已经压了过来。我能明显的感觉到空气中气压的变换，这是剧烈气候变化的征兆。电闪雷鸣呼啸而至，我急忙开始运转天星秘术——虽然被隔绝了天机，但是调转风水还是能做得到的。在我的刻意作用之下，风雨欲来之势汹涌呈现，本来就恐怖的暴风雨在我的可以引导之下变得更加的声势骇人。我已经不去考虑我们的船只能否经受的住这样的住这样的气候，雷霆炸响无数金龙横空出现。鱼群明显感觉到了不安，隐隐有一哄而散的趋势。不过金色食人飞鱼并没有就此离开，反而身上的金色越发的刺眼，这种光辉似乎激励了那些食人飞鱼，大量的鱼群聚集起来，竟然要硬抗这狂风暴雨。

　　突然间，我能明显的感觉到鱼群的阵型大变化。大量的鱼群开始聚集起来，互相借着对方的身体向高处跃去，最后竟然叠起累几十米高。赫然如同一个山峰矗立在大海中。猛然间一道闪电劈下，我只觉得一道金龙从天而下。一下子劈中了那山峰的顶尖，紧随着金龙直冲下来这些鱼竟然连成了一个导线。我心中暗叫一声不好，可是金龙的速度实在是太快了，还没等我做出什么反应就已经直奔着我而来。想不到这些鱼竟然用出来一个引雷针，而目标正是我。

　　我只觉得身体一阵，全身不自觉的抽搐起来。强大的电流直接通过了我的身体，可能只有一秒钟，但是我还是觉得如同煎熬了一个世纪一般。下一刻，我只觉得身子一软，电击过后的后遗症令我全身都失去了控制能力。如果不是这阳麒麟体质，恐怕我早就已经失去知觉或者直接被电糊了。即便这样我也是相当的不好受，直挺挺的就这么掉了下去。进入海水中的那一刻，我几乎感觉不到海水的冰凉，就这么直接沉向了海底深处。

　　意识还在，但是完全对身体没有控制的能力，只能这么眼睁睁的看着海面的光亮离我渐渐远去，如同渐渐的落向无尽深渊。一时间绝望感用上了我的心头，果然人类还是没法跟老天斗啊。活着真累，就这么死掉貌似也没什么了吧。活着的话还要和天斗，渺小的人类怎么可能都得过天吗？这种想法渐渐的在我脑海中滋生，肺像是燃烧起来了一样的剧痛，意识渐渐的离我远去。

　　脑海中什么都没有了，可是好像有什么东西还放不下。一切的一切都没了，最后的一丝意识便凸显了出来。

　　“不要死。”好熟悉的声音，那一次在地下湖中不也是这种声音唤醒了我求生的意识吗？

　　到底是谁在呼唤我？我拼命的想睁开眼睛看清楚，一头淡金色的秀发在海风中飞扬，胜雪的肌肤吹弹可破——爱丽娜！

　　失去了我调动的天空开始渐渐的缓和，暴风雨虽然可怕，但是如果没有我刻意以天星风水调动的话，力量还是不足以打破这些鱼群的封锁。然而就在这时，海面下传出雷霆一样的声音，海面竟然如同沸腾了一样的聒噪。在一片海面，所有的食人飞鱼如同惊弓之鸟，金色食人飞鱼的命令不再管用，它们都像是疯了一样逃离那个方向。下一瞬间，一道水柱冲天而起。冒出海面的竟然是一头全身燃烧着火焰的麒麟。麒麟通体赤红如火，让人仰望的时候好似仰望太阳一般的难以睁眼。

　　当然，如果仔细看的话，身长十几米的火焰麒麟只不过是一个火焰的虚影，麒麟的眉心悬浮着一个赤身裸体的青年。麒麟身体里面有着无数的像是血管一样的脉络，所有的脉络绝对有一段连接着眉心的青年身上。

　　麒麟张口一声怒吼，宛如雷霆降世。其目光所及之处，竟然真的燃烧起了实质的火焰。大片的食人飞鱼葬身火海，即便是金色食人飞鱼也难以面对这种火焰。一道金光直逃出去上百米才停了下来。

　　“可恶！怎么会这样！阳麒麟！怎么回事阳麒麟！你这种禁忌的存在应该早在一万年前就死于天罚之下的！这世间怎么可能允许你这种禁忌存在于世间。罗琦纳德大人，快快显灵惩罚这种紧急吧！”金色食人飞鱼惊恐的大喊，想象当中的天罚并没有如期而至。金色食人飞鱼更加的惶恐了，最后猛地闪动金光，大量的食人飞鱼再一次接受调遣，似乎想用刚才的方式引下来一道天雷击杀。

　　可是阳麒麟仰头一声怒吼，无形的一道阳气冲天而起。顿时从密布的乌云中冲出一道缝隙，紧接着无形的力量推动着乌云四散而去，眨眼的功法前一秒还是乌云密布，下一刻就是万里晴空了！

　　“吼——”阳麒麟一声怒吼，滔天的火焰直奔金色食人飞鱼。此时金色食人飞鱼似乎也要拼命了，身体再一次四散开去，化作无数的金色飞剑，而飞剑聚集起来竟然拼装成了一把金色的巨剑。一面是奔腾的怒火，另一面则是锋芒的巨剑。一红一金轰然相撞。


第一百七十五章 铸剑师

　　看着海面上一望无际的焦糊的死鱼，海风中飘荡着海鲜大排档的气味。我实在有点难以相信这是我刚刚的杰作。只记得之前我被闪电劈中，然后掉落水中便丧失了意识。隐约间似乎听到了一个人的呼唤声，然后失去知觉的身体开始变得温暖起来，最后则是燥热难耐。当我清醒过来的时候，发现我躺在自己躺在甲板上，周围一群人用看怪物的眼神看着我。

　　身边之后爱丽娜在照看我，当看到我醒过来的时候，明显松了一口气。而当我得知海面上的一切都是我所做的时候，我都有点害怕我自己了。

　　经过其他人对之前的战斗的描述，我大概的明白了事情的经过。阳麒麟这三个字不是第一次听到了，烛九阴就曾经说我是阳麒麟体质，那么之前的状况倒是也能够理解。关键的是这样的大杀招我竟然没有任何的记忆，如果能熟练的运用这种杀招的话，五味真火和天星风水什么的都弱爆了。

　　通过之前金色食人飞鱼的话，大概可以推断出阳麒麟即便是在万年前那个时代，也是禁忌的存在。这种存在应该遭受天罚的。但是实际上我并没有受到天罚的攻击，这时候我就忍不住低头看看我腹部的那个黑锏纹身。这把黑锏能够隔绝天机，之前的那个巨鲸就是凭借这个黑锏躲过了天罚，想不到在关键的地方黑锏还是挺有用的嘛。

　　之后的日子彻底安静了下来，我们没有再遇到任何的危险。度过珊瑚礁区域的时候虽然慢了一点，但是也算是有惊无险。两周之后，我们也顺利的回到了S市的港口。双脚再一次踏上陆地，我有种前所未有的舒畅。古人云欺山莫欺水，果然有它的道理。海洋的力量当真不能小视，这一次的行动虽然安全返回，不过也多次生死之间面临九死一生的局面。

　　上岸后爱丽娜跟着其他的伤员去医院做一些检查了，我本来是想跟着过去看看的，不过没想到孙达盛已经第一时间联系我，让我去耀龙大学报告了。我也能感觉到其实情的急迫，只得告别爱丽娜跟着凌风赶去耀龙大学。

　　一路上我才想起来问不久前导弹的事情，那一次虽然我们发射的导弹被赶尸派拦截了。但是为此赶尸派付出了相当的代价。我们的信息技术人员通过黑客手段直接找到了那个导弹的来源是美军驻日第七舰队的航母战斗群。当时火控系统被黑客入侵。借由这个线索，公会直接找到了赶尸派在香港的一个总部，由此拔掉了上百名赶尸派高层人员，最重要的一点，这一次的行动抓住了一名高层活口，此人是赶尸派信息技术的一个高级顾问，因为算是赶尸派的外聘人员，并没有通过一些特殊手段自杀成功。目前还在审讯期间，公会对这个俘虏也是严加保护，几乎可以说他就是公会对赶尸派的突破口了。

　　我听了这话也觉得有些吃惊，我们在那座小岛上废了那么大的力气，最后也没抓住一个活口。而且在盗墓公会和赶尸派对峙的历史上，这好像还是第一次抓住赶尸派的高层活口。单单这个消息本身就够振奋人心的了。

　　我们很快就赶到了耀龙大学，孙达盛已经在办公室等我了。公会中的风水专家已经全部表示，天宝勘星盘非钓龙天官不能使用。眼下就等着我回来推演了。不过我不得不把一个坏消告诉众人——我被和天机隔断了。

　　那一次之后虽然黑锏让我避免了天罚，却也隔断了我与天机之间的联系，我没法推演天机，也就谈不上使用天宝勘星盘。

　　“就是这个宝贝这么厉害吗？”孙达盛看着我腹部上黑锏纹身，皱着眉头说道，“我怎么看它这么眼熟啊？”

　　“你们孙家家大业大的，又是古老的传承，应该有这东西的资料吧？”我也觉得以孙家的力量，应该不至于拿着东西素手无策。

　　“桥宇！”孙达盛想了半天，突然一怕大腿说道，“就是桥宇那个家伙！凌风，桥宇现在应该已经返校了吧？这东西他肯定认得。”

　　“桥宇？他是什么人？”我本来以为孙达盛能说出来的怎么也应该是一个姓孙的人，没想到他竟然张口直接想到了一个外人。

　　“他是我们耀龙大学的一个特招生，特招生你懂吗？就是那种因为在某一方面才能突出，所以即便再其他基础方面不合格也能被招过来的人。你就属于特招生。”孙达盛说道，“他来自一个古老的铸剑门派，我们孙家曾经从他的师傅那里得到过不少神兵利器，其中有几个跟你的这个情况很像。”

　　“还有这种事情！”我也有点惊奇，不过同时是有点没信心，毕竟这东西可是消耗了几乎是一个岛国的全部资源才炼制而成。又岂是区区人类能够掌握得了的。

　　没过一会，一个年轻人急冲冲的赶了过来，一进门看到孙达盛，顿时脸上露出激动的表情，“孙达盛学长！天啊，真的是你啊！一开始我还不相信，没想到真的是你找我。”

　　听这个人话里的意思，孙达盛貌似在这里还是挺有威信的。或者说已经是校园偶像了。

　　孙达盛倒是没当回事一样的摆了摆手说道，“找你来是有正事的。你看看他的这个纹身，你能想办法把它变成实体吗？”

　　桥宇一开始还有点见到偶像的小兴奋，但是当他回头看到我纹身的时候，顿时变了脸色。一种严谨的表情出现在他脸上，好像我这个纹身对他有着无比的吸引力。桥宇一开始还只是站在我身边仔细打量，最后竟然直接蹲在我身前，在我腹部动手动脚的乱摸起来。这我可就有点受不了了，一个大老爷们如此蹲在我面前，动手动脚的。关键地方打上马赛克的话实在是解释不清楚啊。

　　就在我这么想的时候，桥宇竟然一伸手就要解我的腰带，我下了一跳，急忙向后退了好几步才警惕的说道，“你你你——你要干什么！”

　　“别紧张，我就是想看看它的全貌，判断一下长度和粗细。这都是很重要的数据！”桥宇一脸激动的说着这种让人误会的话语，我实在有点受不了。摆脱你不要说的那么露骨好不好啊！

　　办公室中传来了衣服的摩擦声还有男人粗中的喘息声，如果外面有人偷听或者经过的话，我绝对要杀他灭口！

　　半个小时后，我一脸不爽的提上了裤子。桥宇则是面红耳赤的惊呼，“这简直就是奇迹啊！全中国——不对，全亚洲——不！全世界都找不到这样的奇迹了！”

　　你这样蹲在一个男人裤裆面前说这种话，真的没问题吗？我内心无声的吐槽。

　　“那什么——说重点。”孙达盛在一边也是强忍着笑意说道。

　　“这种东西使用的封印技术我也从来没见过，不过可以肯定的是这种东西绝对是一个强大的神兵利器被概念化之后，以纹身的形势封印在这里的。”桥宇说道，“概念化你们懂吗？这种技术本身就已经足够高端了，可是在这里只是最基础的一个封印术。难以想象到底是哪位高人制作出来的。”

　　“你有办法把它拿出来吗？”我问道。

　　“不行，这种封印术我也只能说是认识，里面具体的原理我完全不知道。”桥宇挠了挠头说道，“不过如果只是一般的概念化封印的话，你通过运转三阳决就能对其进行激活。”

　　“没用的，我已经试过了。”我摇了摇头说道。

　　“那样的话我就无能为力了。”桥宇耸了耸肩说道，“不过我师父倒是有可能认识这东西。让他看看的话说不定有效果。”

　　“早说嘛，直接叫你师父来不就好了。”我忍不住说道。

　　“额，贾老先生不是我们学校的教师。”孙达盛有点尴尬的说道，说着又看了看桥宇说道，“能不能请贾老先生出山，这事情往小了说涉及是公会当前的最高任务，往大了说涉及到人类的生死存亡。还望贾老先生倾力相助。”

　　“额，学长你应该听说过吧。我师父那个人——脾气很怪的。当初他为什么想到收我当徒弟我现在都不知道呢，想请到他真的有点不容易。”桥宇也是无奈的说道，“我可以帮你联系一下，但是我真的不敢保证我师父会出山帮忙。”

　　“尽力而为吧，这件事情如果办成了，孙家欠贾老先生一个人情。”孙达盛说道。

　　桥宇离开之后，孙达盛揉了揉太阳穴，看上去好像很累的样子，“对了，现在应该暂时没有任务了，耀龙大学已经开学了。可以的话你也正常的跟着上学吧。你在其他方面的知识还是比较缺乏的，我们将来的任务更艰巨，呈现在尽量能学多少是多少吧。”

　　离开了地下办公室，走在耀龙大学中呼吸着空气，一时间有种异样宁静的感觉，我知道在接下来的一段时间，我应该能度过一段安稳的时期了。没有了生死的威胁，以前的那些烦恼却开始找上了我。凌雪的事情和韩菲菲的事情也是时候解决一下了吧。


第四卷 追寻鉴真


第一百七十六章 柳家意外

　　虽然想要找她们两个，不过这个时候他们应该应该已经开学了。凌雪和菲菲今年都是高三生了。能在家的时间少得可怜，这样的话我索性直接过去找她们就好了。至于耀龙大学这边的课程——用孙俯原的话说就是选修课必逃，必修课选逃。

　　时值正午，一中的大门口人头涌动。成群的学生有说有笑的进进出出，我也没有多想直接就要进校门。旁边立刻出现个警卫员把我拦住了。

　　“那小子！说你呢！干什么的！”一种中年大叔急冲冲的将我拦在了校门口，“外来人员禁止入内。你有什么事吗？”

　　“我——你怎么看出来我是外来人员了？”我有点奇怪的问道，一中的对学生的管理还算比较宽松，只有在周一才需要穿校服，此时来来往往的学生大多是穿着便服的，难不成这看门警卫员还真的能把每一个学生的样子都记住？那他也就不用在这里混了吧。

　　“你小子真有意思，看看你穿这个样子吧，一看就是社会闲散人员。就算真的想混进来也拜托你弄得像一个学生啊。”警卫一脸恨其不争的样子说道，我这才意识到虽然回来之后我就洗了澡，可是来时的那一身衣服早就不知道丢到哪里去了。现在穿的这身还是从天谴号上带下来的呢。我都不知道该把这身衣服归到哪一类服装里面，警卫员不让我进倒也是情有可原。

　　“我——我就是想进来找个人。找到她马上就走。”我有点无奈的说道，按理说人家警卫员也是尽职尽责，我倒还不至于动手打人家。

　　“找人啊，想混进来的那些社会闲散人员全都说要找人。你给你要找的人打个电话，或者给他们老师打个电话，让他出来找你就行了。”警卫员一脸不爽的说道。

　　一下子我又语塞了，手机什么的早就不知道丢在南海的哪个角落了。我现在全身上下真的就剩下这么一身衣服了，那里去找什么电话啊。不过我抬眼看了看这里的围墙，心生一计，像是很随便的说道，“好好好，不进就不进。我走了还不行吗？”

　　说着我便转身离开大门口，一拐弯转到了另一端的围墙角落。一中的围墙也就两米高，墙的另一面就是小树林，翻过去绝对不会有人发现。这种围墙我连助跑都不用就能反过去。瞧准没人注意的空荡，我脚一点地便纵身跳了过去。轻松落地，四下看了看确认没有人发现，我便大摇大摆的走了进去。不过突然不远的地方，几个嘈杂的声音吸引了我。几个男声夹杂着一个女孩子弱气的声音，我一下子就听了出来，那个女孩子的声音正是小青的妹妹柳眉的声音。

　　虽然只听过一次，但是凭我的洞察力足以。我这才想起来柳眉也考到了一中这里，难不成她在这里被人欺负了？想到这里我不由得加快了脚步飞快的朝声音来源的地方赶了过去。果然看到几个男声团团围着一个女生，正是柳眉。小姑娘双颊微红，大大的眼睛含着泪水，让人看了说不出的心疼我上前一步拎起那个正在大喊大叫的小子，也没有更多的废话，直接像是拎小鸡一样将他拎了起来，手臂抡圆了直接丢了出去——哦，这段时间都是和非人存在战斗，手上的力气没控制好。那小子直接横飞出去撞断了一棵树，随即便瘫倒在地上一动不动了。

　　那几个小子都吓了一跳，倒是柳眉抬眼看到了我，大眼睛顿时生出异样的光彩，大喊了一声“赵珏哥哥！”便一下子扑到了我的身边。

　　“妈的别怪老子没给你们辩解的机会，”我凶神恶煞的看着呆立在当场的那几个小子，“如果不能给我一个解释的话，刚才那小子就是你们的下场。”

　　“你——柳眉这次先饶过你！咱们走！”其中一个像是领头的小子恶狠狠的说道，转身就要离开，但是还没走出两步就感觉身子飞了起来，下一刻便失去了知觉。

　　“同样的话我不想再睡第二遍。”我扫视了一下剩余的几人说道。杀鸡给猴看的效果明显，原来事情很简单，柳眉是从乡下来的。一中是市里有名的重点高中，能来这里的不是学习极好，便非富即贵。那些富家少爷自然看不顺眼这种学霸了。

　　知道了情况之后我也有点无奈，这确实是一种现状。我又不能因为这点事情把这几个小子全都弄死，随便摆了摆手就想让他们滚蛋，也就在这时右臂一阵酥麻，就看到一道黑影闪过。我能明显的感觉到一股阴气侵入了这些人的体内。

　　“可恶，竟然敢欺负老娘我的妹妹！真是不想活了！”熟悉的声音响起，小青一脸杀气腾腾的样子出现在我眼前，一手掐腰一手指着这些人喊道——当然声音只有我能听得见，小青直接给他们每个人注入一丝阴气，这种阴气虽然不致命，但是对人体是有伤害的，而且容易造成精神紊乱，晚上做噩梦什么的。话说也有一段时间没有见到小青和张志远了。上一次的事件之后，小青和张志远不可避免的成为了我体内的长居户。公会给了我一种特殊的功法，这种功法能够养魂。很适合这种阴魂修炼，其实效果并没有多么的厉害，只是能让阴魂更加的独立一些，不至于必须依附于宿主。

　　之后小青和张志远两人便开始了闭关修炼，整个南海行动期间都没有在出来打扰我。今天也不知道哪根筋不对劲了，小青竟然冒了出来。

　　“行了，赶紧滚蛋吧。”我无奈的对着这几个被阴气侵体的小子说道，随即看了看小青，此时她正一脸溺爱的捧着柳眉的小脸亲亲呢。可惜没有我的秘术，其他人都看不见她，可能在柳眉感觉来就是一阵阴气层层绕体。

　　“行了，别给你妹妹吓到。”我提醒小青道。小青脸上一丝失望之色一闪即逝。

　　“对了，你已经回醒了，张志远怎么样了？”我又想起了张志远便用精神力询问小青。

　　“那家伙就是不行，他估计还要两天才能完成第一阶段的修炼，果然我对他完全是智商压制。”小青一脸骄傲的说道，“话说你这是怎么搞的，怎么我才一个多月没见到你，混的这么惨？”小青打量着我的一身衣服说道。

　　“咱能不能换个话题？用不用你一醒过来就要吐槽我啊！”我有气无力的说道。

　　“切，真没意思。算了，我刚刚转醒还需要休息一段时间，希望我下一次看到你的时候能干净一些吧。”说着小青一转身，消失在了空气中。

　　“那个——赵珏哥哥！你没事吧？”柳眉在一边小心地问道，我这才意识到刚才虽然没有说出话来，可是还是看着眼前的小青。我的样子在别人看来倒也有几分恐怖。

　　“哦没事没事，我刚才想一些事情走神了。”我急忙说道，“对了，你弟弟呢？你被欺负他难道不知道吗？”

　　“树志他——”柳眉说到这里，眼泪一下子流了出来，“小弟他被警察抓进看守所了！”

　　我听了之后也是蒙住了，在我的印象里，这俩孩子还算得上是心地善良遵纪守法，怎么的也不至于沦落到进局子的程度吧？一下子我便意识到这段时间发生了不少的事情，急忙问道，“到底是怎么回事？因为什么被抓进去的？”

　　柳眉哭的梨花带雨，断断续续的给我讲了事情的来龙去脉。原来前几天他们班上一个叫郑辉的小子对柳眉动手动脚的，结果柳树志气不过就把那个小子打了一顿。不过到了第二天那郑辉声称要给柳树志赔罪，请客吃饭。结果不知道怎么的，那天柳树志就没有回来。然后当天晚上警方赶到那个酒店就把柳树志带走了，罪名是迷奸未成年少女。

　　这种老套的陷阱我听到一半就知道是怎么回事了，肯定是那个郑辉给柳树志下的套。这小子也真是的，这么大的人了连点心眼都不长。我心里虽然也想着赶快去找凌雪和菲菲，但是事情有个轻重缓急，眼下还是先把柳树志的事情给解决一下子吧。我本来想直接给司徒清月打电话了解一下，坑爹的还是因为没有电话我又不得不现赶到警局去。

　　不过出乎我意料的是，黄磊竟然已经回来了。他看到我来找他也是极其的高兴，急忙让我进他的办公室聊。

　　“哈哈，狗哥，最近还真是够忙的啊。这一去就是一个多月，你老实跟我说，小兴安岭那边的动静是不是跟你有关。”黄磊一脸激动的说道。

　　“嗨，异常的风水现象而已。你们这些外行人少见多怪了。”我笑着回答道，“先不说这个，这次来我是找你有要紧事的。你们警局前几天是不是以迷奸未成年少女的罪名抓了一个叫柳树志的高中生。”


第一百七十七章 鬼畜的小青和张志远

　　黄磊想了想之后很快的说道，“哦，确实有一个。因为是未成年人犯罪，我还特意的留意了一下。”

　　“那到底是怎么回事？能告诉我一下子详情吗？”我一听黄磊知道，急忙说道。

　　“哦，跟你说一说详情倒是没关系。”黄磊说道，“上周五那天晚上我们接到报案，说是有人在天华酒店迷奸未成年少女，我们的人赶到之后当场抓了个现行。”

　　“然后你们就把柳树志抓起来了？没调查什么吗？”我有点惊奇的问道。

　　“狗哥，你别这么说。这件事情我一开始也觉得蹊跷，但是经过尿检那个女孩确实被人下了迷药，而且经过医院检查，也确实是因为柳树志的性行为导致女孩处女膜破裂。而且我们也给柳树志进行了验尿，他并没有种什么药物，在那之前柳树志也只是喝了少量的酒，那点酒连酒后乱性都算不上。这些已经足以证明他的罪行了。”

　　听了这些之后，我也不由得一愣，按理说黄磊没理由骗我的，那么难道真的是柳树志这小子色胆包天了？现在想来，我确实不是很了解柳树志这个人，即便真的是被冤枉的，苍蝇不叮无缝的蛋，这小子肯定也有自己的关系。但是因为小青的关系，我又不能不管，挠了挠头说道，“能不能让我见见他。”

　　“没问题，只是见见的话随时都行。”黄磊说着拿起电话拨了个内部号，“清月，你来一下。”

　　没一会司徒清月就急匆匆的赶了过来，看到我回来了双眼明显一亮。下意识的说道，“赵珏，你回来了？”

　　“清月，带赵珏去见一下上周抓进来的那个叫柳树志的小鬼。让他们安静的谈谈。”黄磊说道。

　　就这样，我被司徒清月带到了警局所属的看守所里面，在一个应该是专门用来让犯人与外面的人见面的房间。就看到带着手铐的柳树志被一个警察推着走了进来。看到他脸上青一块紫一块的，这几天应该没少受罪。柳树志也是一下子看到了，顿时激动的小跑了过来，“赵珏大哥！我就知道你会来救我的。我是被冤枉的啊！你可一定要救救我啊！”

　　“你小子怎么搞的！现在人证物证俱全，我都怀疑你是不是真的做了什么见不得人的事情。这里没有外人，你老实告诉我是不是你小子没管住裤裆里那玩意！”我瞪了他一眼没好气的说道。

　　“天地良心啊！我要是真的做了那种事情，天打五雷轰啊！”柳树志当即赌咒发誓，我心说我有黑锏在这里，你就是撒谎了也不会有什么天打五雷轰。

　　“那天我还特意多了个心眼，连酒都没喝多少。菜都是看他们吃完才吃的。可是不知道怎搞的，没吃多一会我就开始全身发热，最后就什么都不记得了。”柳树志一脸冤枉的说道。

　　我听了之后心里突然有了个想法，这种症状明显也是被下药了。但是现代的医疗设备没检查出来。不过倒是有可能通过气体，如果只是吸入催情气体的话，验尿是验不出来的，必须验血。可是经过了这么长的一段时间，即便真的有什么残余的毒性也早就排出体外了，再化验也没什么用。想到这里，我也忍不住一阵苦恼。眼下真的没有什么好办法了。如果求助盗墓公会的力量的话倒是能够轻松解决，公会下至污水处理，上至入侵他国武器防御系统样样全能。但是仅仅因为这种事情就需要公会的力量，我于公于私都有点不好意思。

　　这种法律上的事情我还并不是很了解，专业的领域就要找专业的人来。我让柳树志稍安躁，又一次找到了黄磊。我的话问的很清楚，怎么才能让柳树志无罪释放。

　　黄磊听了我的话足足愣了好一会才有点为难的说道，“狗哥你别难为我好不好，这不是多少钱的问题。按理说咱们兄弟的关系你要我帮什么忙我没理由推辞的，可是这是法律。我作为一个警察有自己的职业操守的。”

　　听了黄磊的话我就知道他误会了，急忙说道，“不是，你误会了。我是说，在法律允许的范围内，发生什么样的情况才能让他无罪释放。”

　　“哦，这么说的话倒是有几种情况。”黄磊说道，“第一点自然是受害方撤诉了。不然的话你就要找到一些证据，能证明他确实中了药。最不济，你如果能找到陷害他的人，那样的话自然就没事了。”

　　听了这话，我便下意识的否定了第二和第三点，基本也就是第一点有可能实现吧。不过非要逼得人家女孩子撤诉，弄得我好像是那种反派人物一样，这样只会让我更不爽。也就在这时，一个极其不爽的声音再一次响起，“反了他了！欺负到老娘弟弟头上了，竟然还能让他逍遥法外！赵珏现在就去找他，绑起来老虎等辣椒水，皮鞭沾凉水，让他体验一下地狱的温泉水温如何！到时候再让他撤诉！”

　　我正想说这种时候你就别跟着添乱了，却没想到另一个声音响起，“真是的，白白修炼了这种功法，一点修身养性都没学到。”张志远不温不火的说道，我暗叹一声盗墓公会提供的功法果然厉害，张志远这样的混世大魔王都被感化了！果然小青这厮才是真正的妖孽。正待我想夸一夸张志远的时候。

　　“别忘了我们是什么，我们是鬼！作为一个有志气的鬼，还使用作为人的低下的手段实在是太庸俗了。想一想鬼能干什么？吓人！吹阴气！鬼压床！传噩梦！虽然失去了赖以顶天立地的肉体，但是作为灵魂我们也有自己的长处啊！我白天就对着他吹阴气，晚上让他做最恐怖的噩梦，把他内心深处最不敢想象的梦魇全部唤醒。让他每一天都在极度疲惫与惊恐的噩梦中生活。白天被阴气侵蚀，晚上受尽好似无尽轮回的噩梦困扰。这才是在精神上的求生不得求死不能！到时候逼得他只是一具丧失了精神的行尸走肉，那才是作为一个鬼真正的报复——哈哈哈哈哈！”张志远阴险狡诈的说出这些话之后，发出令人头皮发麻的鬼畜冷笑。好吧，我收回刚才的话，这厮本质没有变，只是真正的意识到自己已经彻底的成为了一个鬼魂罢了，变态和鬼畜依旧要进行到底。

　　“哎呦不错嘛张志远，想不到你这死脑子还能想出这样的注意，我突然对你另眼相看了哦！”小青对着张志远比出一个大拇指。

　　“你们两个玩够了没有！”我对这两个活宝实在是无力吐槽了。

　　“谁在玩了！”小青一副义正言辞的样子说道，“我是说正经的呢。我可告诉你，不许你去难为人家女孩子去！你帮忙把我——还有张志远这货附到那个姓郑的小子身上就行了！其他的交给我！放心，这可是我自己亲弟弟，绝对保证他不出三天哭着喊着来警局自首。”

　　我彻底被小青还有张志远击败了，“那好，反正这是你自己弟弟的事情，全看你自己的了。回头我会想办法把你俩附在那个小子身上三天，这三天就全看你们的了。”

　　“交给我，你放心。”两人异口同声的说道。

　　我只得请黄磊帮忙，延后几天处理这个案子。这种事情说出去不好听，很有可能会记在档案里跟一辈子的。我又用警局的电话告诉了柳树志家里，我已经知道这件事情了。过几天就会有解决的方法，让他们不要担心。就这样，晃晃悠悠的等到了下午一中放学的时候，我便让柳眉带我找到了那个叫郑辉的小子，我便看到一个穿着时髦的小子，在一帮同学的簇拥下正在往外面走。我倒是没有打算露面，直接像无疑的路过撞了他一下。同时一道符印打出，直接将小青和张志远附在了他的后背上。

　　虽然受到无名黑锏的限制，我无法通过天星风水推演天机，但是其他的天星秘术照用无误，这一记转移移魂轻而易举，完成的可谓神不知鬼不觉——哦不对，这里有两个鬼还是知道的。三天的噩梦即将开始，但愿他能挺过来吧，想一想小青的腹黑和张志远的变态，突然之间觉得这个郑辉有点可怜了。

　　不过这个时候我随意的扫视了一下人群，猛然间看到了一个人的身影走过，不是别人，正是凌雪。一个多月的分别，加上我和爱丽娜的关系进一步的增进，再一次看到凌雪我的内心竟然有一种出奇的平静。不是那种冷漠的平静，而是一种释然。此时我竟然能感觉到，对她的爱意依旧，但是已经不是那种男女朋友的爱了，而更像是长辈对晚辈，或者是哥哥对妹妹的爱吧。最后一次调整心态，我深吸了一口气对着那边喊道，“凌雪！”

　　明显的看到凌雪身子一滞，有点僵硬的转过身来，看到那面容时，明显的憔悴写在上面，弄得我心中说不出的难受。


第一百七十八章 孙家的报复

　　我看着凌雪的样子，也不由得心头一紧，但是还是强作笑容走了过去。这时候我不能流露出负面的情绪，不然的话这种情绪会在我们之间互相传染的。

　　“赵珏，你——你回来了。这段时间都去哪了？”凌雪走到我身边好像有点尴尬的笑了笑说道。

　　“我跟着一个冒险组织去了趟南海，我在风水上的技术是他们用得着的。”我一时间也不知道该将话题从何谈起，突然有点后悔小青这个僚机没带在身边，果然养兵千日用在一时啊。最后只能干涩的憋出来一句，“啊，对了，你最近过的怎么样了？”

　　“赵珏，那个——其实我没事的，真的没事，只是有些事情你能给我点时间吗？突然要承认我有——这样一个舅舅——”凌雪俏脸似乎因为憋着一口气而变得微红，最后长长的出了一口气才说道，“我真的有点接受不了。”

　　“额，其实你没必要纠结在这个问题上的。”我似乎抓住了重点，“你没必要把我当成那种长辈来看的，那样的话我也会觉得自己都老了。可以的话，以后我就是你的哥哥，你就是我妹妹如何？”

　　“真的可以吗？”凌雪猛地抬起头看着我，双眼有着多种复杂的感情，像是激动又像是失落。但是跟之前的略显无神与涣散相比已经可以说有了巨大的进步。

　　我知道凌雪的心结不是一天两天能够解开的，但是我相信这个时间并不会太远。至少现在来看，凌雪的情绪已经比我最初告诉她事实的时候好多了。

　　“你还没吃饭呢吧。咱们去吃点东西吧。”凌雪突然说道，我也是忙碌了一整天了。阳麒麟体质可以让我在需要的时候几天几夜都没有饥饿的感觉，但是并不代表我真的不需要吃饭。此时被凌雪一提出来，我也是肚子咕噜噜作响，便欣然答应了。然而当我们就要离开校门的时候，一个人影挡在了我们身前——具体地说是挡在了凌雪身前。

　　来者不是别人，正是孙国栋。想来已经有一个多月没看到他了。难不成这小子还缠着凌雪呢？这小子不是被打坏了一个肾了嘛？再一打量孙国栋，虽然能明显的看出他中气不足，但是还是能感觉到生命气息旺盛，阳气十足。似乎还有点三味真火的气息，猛然间我才发现孙国栋竟然也修炼了三阳决。怪不得看上去没有我想象中的那样病怏怏的样子。他也是孙家人，而且和孙家的嫡系还颇有渊源，想来弄一个三阳决来修炼也不是不能。

　　“凌雪，这几天看你闷闷不乐的，要不周六咱们灵异社出来玩一玩啊？”孙国栋满脸的笑意，好像直接无视了我。不过这也不怪他，我现在的穿着和样子照一个多月之前还是有一定的差距的，他在第一时间没认出来倒也能解释。但是当着我面找凌雪的麻烦真是找死，即便我和凌雪不可能有那种男女朋友之间的感情，也绝对不会让这种混蛋。

　　还没等凌雪说话，我就直接一伸手“轻轻”的推开了孙国栋。出乎我的意料，孙国栋的身子比以前结实了不止半点。本来以为能给他推个跟头，没想到只是后退了几步。

　　孙国栋也被我的举动吓了一跳，瞪了我一眼正想发作，却一下子愣住了，呆立了半天才说道，“你——赵珏！你回来了！”

　　“怎么了？你小子都丢了个肾了，还敢在这里耍横。就不怕把另一个肾也给丢了。”我瞪了一眼说道。

　　“你——我告诉你，这件事情谁提谁死！”孙国栋双眼通红的看着我，看来这件事情对他的打击不小，就看到他表情有点扭曲的说道，“妈的赵珏，老子已经不是以前的那个废物了。现在让你看看老子的厉害！”

　　说着，孙国栋竟然一拳直接朝我打了过来。我抬手一挡，这一击的力量竟然超乎想象的大。虽然赶不上那些我认识的A级会员，但是孙国栋三阳决上的造诣也绝对能达到我以前那半调子的水平了。如果不是吸收了烛九阴的火精而升级成了五味真火，这一下我还真要吃一个小亏。

　　我有点不敢相信的看着孙国栋，倒不是被他的力量给吓到了，而是被孙家对三阳决的研究给吓到了。仅仅一个月的时间，孙国栋就是天赋再好也不可能修炼到如此地步，但世界上他的力量却是已经达到了这般境地。那么唯一的解释就是孙家有某些特殊的方法，即便是那些天赋不好的，或者从来都没有修炼基础的人都能快速的使其拥有功力。

　　孙国栋心中暗暗叫爽，这一次的事情也可以算得上是因祸得福。本来他们那一脉和嫡系的一脉走的就比较近，虽然他们这一脉没有直接参与盗墓公会当中，却掌握着大量的社会资源。包括数个拍卖会，赌场之类的用来给公会洗钱的地方。所以他们那一脉在孙家还是有一定的地位的。在孙国栋被人毁掉一个肾之后，爱子心切的父亲向本家求救。虽然孙婷婷很看不上自己这个表弟，但是那不代表本家不予理会。本家直接送给了孙国栋一剂丹药，唤作提阳丸。这种东西对于激发三味真火有奇效。直接将孙国栋的三味真火提升到一个不低的境界。同时又直接从孙家那里指派了两名高手随时进行陪同——总的来说本家对于这种能给公会谋福利的外家还是相当慷慨的。

　　孙国栋在服用的提阳丸之后觉得如同重生一般，为了测验效果，他还刻意在外面找了个小姐。果然非但没有感觉疲惫，而且神采奕奕，坚持的时间也比以前长多了。也巧了这段时间我没在这里，他对凌雪又一次发起了攻势。这一次加上本家派来的两个金牌打手做跟班，那些学校有权有势的公子哥也不敢惹他了，俨然成为了一中一霸。

　　而今天见到了我之后，第一时间想到的就是要狠狠地收拾我一顿。本来以为仗着自己的力量足以打的我跪地求饶，没想到竟然还是老样子。当然孙国栋也是个聪明人，他自恃极高，打架的事情是要交给下面的人来干的。想到这里，孙国栋连忙后退了两步，同时喊道，“阿龙阿虎！给我收拾一下这小子！”

　　说话间人群中就走出了两个青年，看上去应该只比孙国栋大几岁的样子，但是身上那股三阳决的真气已经说明了他们的实力。这竟然是两个劲敌，换做一个月之前，我真的要转身跑路了。没办法，我半路出家的三阳决本质上就没法跟孙家比。可是现在——我都不想欺负人。

　　“喂，你们是公会的人。应该知道我是谁吧。”我看了他们两个一眼，说着还拿出了自己随身携带的学生证兼会员证。上面有我作为A级会员的印记。他们两个的表情有了明显的变化，几乎是异口同声的说道，“你是赵珏！”

　　“知道了还敢这么嚣张。”我冷声说道，同时下意识的做出了准备战斗的姿态。因为我从他们两个人的眼神中看到的不是敬畏，而是一种兴奋——就像是猎人遇到了猎物一样的兴奋。

　　“哼，不好意思。我们不是公会的人，只隶属于孙家。我们接到的命令只是听后栋少的调遣，既然栋少让我们收拾你，那就别怪我们不客气了。”阿龙说着身形猛地向前冲来，一拳直奔着我的面门而来。一瞬间我竟然感觉到了杀意，顿时我便知道事情不是表面上那么简单。如果真的是如他们所说只是按照孙国栋的意思，那么他们没理由表现出如此杀意。这一瞬间我想到了很多东西——孙家的高层可能已经有意无意的对下面的人下了命令，有机会干掉那个碍事的钓龙天官。而此时他们两个不过是借着孙国栋的命令，对我下毒手。如果这么解释的话那么就能说通了，这两人即便在我看也是相当的高手。孙家实在没理由给孙国栋派来这样的跟班啊。

　　那么唯一的解释就是，他们知道孙国栋和我的矛盾。那么如果我回来之后，肯定会又一次和孙国栋的冲突。到时候，他们就可以借这个机会对我出手，或者说直接干掉我。到时候他们完全可以把责任推到那两个人身上，而那两个人又可以推给一个与公会完全不相干的孙国栋身上。最后大不了让孙国栋当替罪羊就行了。

　　两人三阳决功力全开，杀意强悍至极。如果我还是如意个多月之前的话，今天可能真的要交代在这里了。只可惜他们下手晚了点，我微微运转周身的五味真火，随手一拳轰出。当即便能听到咔嚓一声，阿龙的胳膊以一个惊人的角度弯曲着，对上了我那足以和上古满兽对抗的一拳，没有横尸当场也能说明他的不凡了。

　　本来紧随其后的阿虎反应极快，看到阿龙受伤，第一时间向后退去和我拉开距离。警惕的看着我，而之前受伤的阿龙竟然一甩胳膊，咔嚓一声硬是把断掉的骨头又接上了。虽然肯定还会有骨缝，但是暂时已经能做到行动自如。两人飞快的分到两路，警惕的看着我。


第一百七十九章 爱丽娜是家族给孙达盛准备的新娘

　　当两人一左一右和我站成一条直线的时候，齐齐抽出一把藏在小腿裤管里的断刀，两记寒光交错着朝我而来。我俯身避开，对方本来迅疾的动作在我看来已经如同电影慢放一般，伸出双指在他们的刀刃侧面猛的一弹，直接弹飞了两把短刀。同时身形闪动，横扫一腿直接踢中了阿龙的小腿。同时伸手接住掉落下来的短刀，转身一扫，直接划向阿虎的腹部。

　　顿时鲜血迸溅，染满了他的半个衣服。也就在这时，我伸手抓住了即将倾倒的阿龙，直接拎着他的脚踝轮了起来。一下子撞在了阿虎身上，顿时两人滚做一团飞出老远。不过不愧是孙家的精锐，一个翻身全都站了起来。虽然两人都有点身形不稳，但是还是以最快的速度重新摆好了战斗状态。不过明显的能看出来他们两个的眼神已经不对劲了。有惊惧，更多的则是不可置信。

　　“回去告诉你们背后的人，墓道太保还没有沦落到任人宰割的地步呢。”我冷声说道，同时一甩手直接把断刀扔到了他们面前的地面上，刀刃完全刺入了地面。两人互相看了一眼，有点不甘心的转身离开了。可是孙国栋在一边就傻眼了，本来以为能够借本家的力量好好的教训我一顿，没想到本家派来的两个家伙一个照面就被打惨了。

　　当然，我还没忘了孙国栋这个混蛋才是挑事的人，虽然他可能只是孙家准备的一个替罪羊，不过要怪就怪他没事惹我。

　　“别这么紧张。当着这么多人的面，我又不能真的杀了你。”我面带微笑的朝孙国栋走去，看着他抖如筛糠的样子，说不出的好笑，伸手拎起他的脖子，下一刻一个人体沙包被直接扔到了一边的垃圾桶里面。

　　“好了，烦人的苍蝇已经解决了，我们找地方吃点东西吧。”我笑呵呵的对凌雪说道。

　　其实今天我的举动会引起什么样的后果，我真的没有多想。只是想干就干了。我还不知道我今天的战斗在孙家高层引起了怎样的震撼。阿龙阿虎被秒杀的消息很快传到了北京孙家的老宅中。一栋典雅的茶楼三楼，隐秘的会议室中几个老者面沉如水。

　　“阿龙和阿虎的三阳决都是A级的，绝对不可能被那样轻松的干掉！”一名光着头的老者厉声喊道，六十岁的成熟与二十岁的火热同时出现在这个老人身上，看上去有种错落时空的感觉。

　　“可事实就摆在眼前，他们两个确实失败了。这到底是怎么回事！下面的情报工作是怎么做的！不是说他会点半吊子的三阳决嘛！”另一个鹤发童颜的老者低沉的说道。

　　“肯定是阿龙阿虎他们胡说！这两个小子没有完成任务，竟然还编出这种谎话！必须要严惩他们！”另一个带着大号魔镜的老者衣服黑帮大佬的样子说道。

　　“你们有没有想过？其实这个小子一只在隐藏实力？”突然间，坐在首席左侧的一个老者说道，他的话顿时引起了不少人的兴趣，不过随即就是大量的否定。

　　“不可能，他甚至连三阳决系统的教育都没有接受过。”

　　“没错，那种半吊子的人怎么可能轻松的干掉我们的精英弟子！”

　　“没错，资料上说他的三阳决是跟李天珏学的，只有孙俯山偶尔指点过，一个外人不可能有那样的实力！”

　　“你们也都说了，他可是那个鬼才孙俯山教出来的。”老者的声音打断了其他的议论声，“如果是孙俯山的话，可能真的可以。毕竟是那个鬼才啊！”

　　当孙俯山这三个字出现的时候，整个会议室都沉默了下来。这个名字就像是一座大山一般压在了所有人的头顶，毕竟那是上一个时代墓道太保第一人。他那惊人的天赋，那出人意料的奇思妙想，还有那玩世不恭的古怪脾气。天赋上孙俯山可能不是最好的，但是最后在三阳决的造诣上，孙俯山即便在千年的孙家历史中都能排进前三。这种以三味真火的体质达到如此境界的人，孙家的家史中称之为以以非神之躯，抵达神之领域者。这种称号仅仅给过三个人，孙俯山便是其中之一。可以想象他的恐怖，如果是这种人教出来的徒弟的话，即便是外人，也真的有可能达到这般地步吧。

　　“如果真的是这样的话，你们不觉得这个赵珏身上还有其他的价值值得我们发掘吗？”一只沉默着，坐在首席的老者突然开口说道。

　　“俯山确实是一代鬼才，他毕生所学的精华都没有传给孙家或者公会的人。”老者不急不缓的说道，“但是一个这样的高手，怎么可能会让自己的毕生绝学失传呢。那么在他消失之前，唯一接触过的人，就是赵珏。这样的话不难想象他的继承人是谁了。”

　　此话一出，全场都是倒吸冷气的声音。短暂的安静之后，顿时传来歇斯底里的怒吼，“怎么会这样！”

　　“绝对不能让这种事情发生！”

　　“没错，三阳决的绝学乃是孙家的老祖宗留下来的宝藏！怎么能让一个外人独占！”

　　“没错，李天珏消失前所做的大规模行动，让我们墓道太保最顶尖的战斗力几乎凋零殆尽。大量的三阳决秘法都已经失传了！这时候如果让一个外人得到，我孙家的颜面何存！”

　　“没错！绝对不可以！这些都是我们孙家的东西！必须讨回来！”

　　“没错！马上把那个小子抓回来！严刑拷打！不管用什么方法！一定要让他把我们的东西还给我们！”

　　“小偷！该死的钓龙天官，他就是一个小偷！”

　　一时间，会议室里如同燃起熊熊烈火。每一个老头都像是重新还童一般，如年轻人一样咆哮着！

　　“够了！”首席上的老者猛地一拍桌子，一下子所有人都安静了下来。

　　“你们能不能说一些又用的东西！”老者低沉的说道，“现在在这里发脾气有什么用！还说什么把他抓过来严刑拷打！你们别忘了从古至今盗墓公会就不是孙家的天下。即便在钓龙天官离开三十多年的今天也是如此。如果我们贸然对他动手，那么公会的其他成员会怎么想？别忘了他可是公认的钓龙天官，规矩上他才是公会会长！如今我们虽然能够以年轻、经验不足为由阻止他当上会长，但是如果真的对他动手的话，先不说那些拥护他的保守派会如何，单单那些觊觎我们孙家的其他派系就会借机对我们发难。我们要承受的是众怒啊！”

　　一下子所有人都不做声了，他们很清楚现在孙家不代表公会。如果真的达到那种地步的话，孙家所要承受的众怒是绝对经受不起的。

　　“那怎么办？”最后有人发出了这样的感叹。

　　“威逼不行，可以试一试利诱。”突然有一个老者说道。一瞬间，似乎所有人都想要咆哮孙家是绝对不能像钓龙天官低头的。可是首席的老者却率先说道，“嗯，说下去。”

　　“其实我们没必要有那种心理障碍。没必要把他当作钓龙天官来看，说不定我们完全可以将他争取到墓道太保来。我们孙家人也有很多学习风水的，同样以前的寻龙天官学习三阳决的也不占少数。我们可以把他争取过来之后，当成一个风水实力极强的墓道太保嘛。”老者徐徐说道，这话很有作用，能明显的感觉到在场的人情绪缓和了不少。

　　“那倒是说说，有什么能利诱到他的。”首席的老者说道。

　　“自然是钱了！钱是万恶之源啊。有什么东西拿钱解决不了的。”一个老者说道，不过马上被人反驳了。

　　“胡说，以他天星风水的实力，如果真的想要赚钱完全可以自己干，或者夹喇叭也绝对会有大批的人愿意跟着的。钱什么的对他不是最有诱惑力的东西。”一个老者说道。

　　“那就用美女！男人嘛，俗话说的好，英雄难过美人关。当初孙俯山就是那个熊样，他教出来的徒弟估计也差不了多少。”一个老者说道。

　　“没错，我们孙家小辈中的美女也不少，姿色上乘者同样不少。这小子还是个处男呢，只要稍加诱惑肯定手到擒来。”一个老者脸上露出暧昧的表情，会议室的气氛似乎变得有些轻挑起来。

　　“嗯，这么说确实是个办法。我看孙婷婷那孩子就不错。人长的没的说，自身实力又高——”

　　“算了吧，你就会推荐自己的孙女。你孙女那脾气谁不知道，出了名的母老虎。要是真派出去会出人命的吧。”

　　“那你来！你连个能拿得出手的孙女都没有！你这叫嫉妒！”

　　一群老头谈论起年轻姑娘来，似乎一下子也年轻了起来。完全忘记了刚才还剑拔弩张的气氛。也就在这个时候，不知道谁说了一句，“听说那小子跟尼古拉家的小姑娘走的挺近的，我看撮合他们俩的话倒更有可能吧。”

　　本来想是一句玩笑话，不过还没等大家笑出声来，首席的老者猛地一拍桌子，所有人都能感觉到老者的愤怒，一个个面面相视，都不知道自己怎么触怒了大长老。

　　“爱丽娜，是家族给达盛那孩子准备的新娘。只有这一点绝对不能让步！”


第一百八十章 建立真正的风水系

　　这一边我还不知道孙家的老不死的们正在怎么样的编排我。在一中外面随便找了家餐馆吃了一些东西。我便想起来了韩菲菲，某种意义上我还是觉得自己有点对不起韩菲菲的。我不否认自己喜欢过她，但是也仅仅是动过心思。之前因为凌雪的事情我曾经想要以她转移注意力。可能那个时候的小暧昧会给日后造成不必要的麻烦。而且我现在已经有爱丽娜了，我想挑个时间把这件事情说清楚。

　　于是便问凌雪韩菲菲最近的动向，可是一问之下才知道韩菲菲前几天转学了。我心里下意识的想到会不会是家里有困难造成的。不过凌雪认为应该不是，老师公布这个消息的时候说的是转学而不是退学。这两者就有很大的区别了，转学意味着因为一些外在原因而离开原来的学校去另一个学校，而退学则是直接不上了。

　　“她的电话也没人接，那之后我也去她家找过她，但是她家也搬走了。”凌雪像是回忆似的说道，“邻居说她们家搬走的很匆忙，也没说搬到哪里去。”

　　这可就奇怪了，听起来不像是遇到什么麻烦事情了。难道真的只是临时有突发事件而搬走的？没有其他的依据我也只能这么想了，这样说不定也是好事。免去了见面的尴尬，我只能在心中默默的祝福她能有个幸福的人生吧。吃过饭之后凌雪便回学校上学去了，临走的时候还要我过几天去她家里看看。我看着凌雪的背影进入校园，心情已经大为舒畅。不过一下子安静下来我竟然有点没事可干了。

　　正想着去医院看看爱丽娜的伤势怎么样了，不过空手去好像有点不合适。这时候我才想起来，现在兜里真的没什么钱了。上一次确实从龙家兄弟那里挣了不少钱，但是在南海的时候我的东西都丢了七七八八了。都说钱不是问题，但是我也意识到现在确实需要搞一笔钱来花了。作为一个男人经济上怎么能不独立呢！说句不好听的，再过几天我吃饭都是个问题了。

　　以我现在的实力，能在公会里面接的任务报酬都是相当丰厚的。不过那些都是要下地的勾当，我现在需要来钱快的手段。如果那个南海夜明珠被打回来的话现在绝对不愁钱了，只可惜对付烛九阴的时候弄丢了。那么我身上当真是一穷二白了。这时候我便想到了耀龙大学的网站论坛了。自从凌风给我恶补了一顿现代知识体系后，我也学会了使用电脑，记得那一次与龙家兄弟的合作就是从网上找到的。想到这里我便赶回了耀龙大学的寝室，作为A级会员的配房，电脑和网线还是有的。略显生疏的登陆了论坛，我开始浏览起悬赏区。

　　我要找的那些基本都是不需要下地，而是见个面就能解决问题的。我一口气预约了十三个，都是风水方面的问题。当十三个人陆陆续续的来到我寝室的时候全都愣住了，这是要开茶话会啊还是要讲座啊。怎么这么多人！不过我钓龙天官的名头在公会里面已经不是什么秘密了，凭借这一点这些人倒还是没有摔门离开。接下来的几个小时里面我让他们见识到了什么叫真正的寻龙术。

　　实际上公会中风水技术的凋零比想象的要更加凄惨，那一次不知道发生了什么，寻龙天官都在研究室中一个个死去，寻龙术几近失传。虽然现在公会大力培养这方面的人才，不过还是有相当的难度。来我这里的都是风水系的学生，当一条条寻龙术的理论在他们面前呈现时，能从他们的眼中看到说不出的异彩。一直进行到了半夜十二点，这些人才恋恋不舍的离开。

　　送走最后一个人，今天晚上净赚五十七万。看着账户上的余额，不知道为什么我没有感到高兴，反而是一种沉重的心情。公会在风水方面的人才竟然已经凋零到这种地步了。作为我个人而言应该是好事，只有我懂的话我就是技术垄断。可是从大局出发这是相当不利于公会发展的，我将来是一定要继承师父的衣钵，担任公会会长的。这个公会就是我从师父那里接过来的东西。那么我就有理由让公会继续发扬光大。也就在这个时候，我下了一个决定——我要重启寻龙天官的传承。接着耀龙大学这个舞台，培养更多的寻龙天官。三十年前寻龙天官的技术并非不传之秘。那么今天我将这些东西教给那些学生也不算什么，我自身已经是超然的天星风水了。

　　当然，这不但是为了提高公会整体的风水技术。我还有另一重想法，钓龙天官离开公会三十多年了，这段时间孙家几乎一手遮天，我需要重新培养钓龙天官的势力。由我教出来的人，自然算是钓龙天官这一派的人。虽然他们现在还都是学生，但是公会对于风水方面人才的渴望，必定会使这一批学生进入公会后直接达到高位。可以想到几年之后，公会中的高层骨干又会有钓龙天官的人存在。现在种下的是种子，等到它发芽的那一天会展现出难以想象的力量的。

　　想到这里，我也没有管时间的问题，直接给崔教授打了个电话。

　　“喂崔教授吗？这么晚了还打扰你真不好意思啊。”我还是比较客套的说道。

　　“没关系，我也正在弄一些文件呢。这么晚找我有什么事吗？”

　　“是这样的，我希望能在耀龙大学建立一个真正的风水系。”我说道。

　　“真的吗？你同意加入我们风水系了！”崔教授的声音顿时提高了几分，极其激动的说道。

　　“不不不，你理解错了。”我急忙说道，“我是说建立一个真正的风水系。”

　　“我们不就是风水系吗？”崔教授似乎没明白我的意思，奇怪的问道。

　　“不，我今天了解了一下你们所教授的课程，那只能称为地质勘查系。你们教的更多的是如何从山形土色辨认当地的环境，或者用洛阳铲观察地下的土色。这只能说是通过唯物主义的思维去判断，而真正的风水术是唯心的，直接说就是你们是理科。而我所说的真正的风水术是唯心的，是中国历史学、玄学、文学结合的产物，是文科。纹理之间的差距你能明白吧。”

　　一时间电话那边没有了声音，我知道崔教授肯定是在思考。就这样沉默了足足有一分多钟，崔教授才开口说道，“重新设立一个系这不是小事。耀龙大学也不是我一个人说了算，我们没有院长，整个学院由我、王教授、孙教授作为最高执行人，更高层则是校董会。如果只是调动人力的话我就能做主了，可是另加一个系就必须由我、孙教授、王教授三人同时判定。这样的事情也肯定会惊动校董会的。校董会那方面——”说到这里崔教授似乎有点犹豫了。

　　“校董会那边怎么了？还不是盗墓公会的吗？”我奇怪的问道。

　　“赵珏，你还不了解公会的结构。耀龙大学虽然是公会的一部分，但是现在公会没有会长，只有长老团。也就是相当于现在公司的董事会，董事们并不是均摊旗下所有的产业，有的产业可能一家独占，也可能一家站的很多。我们耀龙大学的股份，其中孙家占了半分之四十，尼古拉家族占了百分之二十，其余的便是其他派系。百分之四十基本就是绝对的话语权了。也就是说你想建立什么系，基本就是孙家同不同意的事情。你也知道孙家和钓龙天官之间的纠葛，你这样是在变相培养钓龙天官的势力。孙家作为墓道太保的代表肯定会有意见的。”

　　被崔教授这么一说我也意识到了问题的所在，确实我这相当于是在孙家眼皮底下挖墙脚，虽说这样子对公会的整体实力有提高，但是天知道孙家会不会小心眼啊——不对，他们绝对会小心眼的。从今天派来阿龙和阿虎就能看出孙家小心眼的程度。可恶的孙达盛，一开始我还以为他是个挺坦荡的人呢，果然这种世家子弟都不是什么好东西。

　　“没关系，孙家也是公会的一份子，建立风水系对公会的好处他们应该很清楚。我相信他们会权衡利弊的。”我想了想说道，也不能有困难就怂啊是不是，要是有困难就放弃的话，我就不用跟孙家对着干了。

　　“那好吧，我会把这件事情向上汇报的。说实话，我是绝对支持你的。希望孙家能明事理吧。”崔教授有点无奈的说道。

　　这件事情先告一段落，我挂了电话之后坐在电脑前发愣。虽然已经是后半夜，但是我却没有半点睡意。公会的大方向是拯救世界，这一点无论是我还是孙家都毋庸置疑，但是以孙家的小心眼，他们也绝对不会让我好过的。不过我还是有两张底牌的，这一次我获得五味真火的事情他们没人知道，而阳麒麟觉醒的事情，虽然看到的人很多，不过真正明白其中的也没有。这算是我的两张底牌，另外为了提高实力，我有必要弄来孙家的那种专门给五味真火修炼的功法了。


第一百八十一章 孙家的下限已经刺穿地球君了

　　直接去找孙家要？那跟直接暴露有什么两样，换位思考一下，只要孙家不傻就不可能给。偷？貌似也不现实，这种东西绝对是顶级的机密。从孙达盛身上找突破口倒是有可能，如果我试着推断他五味真火爆发的时候，体内的功力流动的话，应该有可能。不过这种机会实在是少的很。能逼着孙达盛使用五味真火的情况下，绝对不会容我安心的观察他。

　　一时间好像又陷入了死局，最后我也只得先放弃这个想法，倒头休息了。第二天早上，第二天清晨，我习惯性的出来晨练。作为一个暴力组织的预备部队，耀龙大学晨练之风盛行。早上操场已经有很多人出来跑步了。而在跑道上，我赫然发现了爱丽娜的身影。三步并作两步跑了过去，在后面拍了她一下，“爱丽娜，你已经出院了。”

　　“嗯，我本来也没什么事。”爱丽娜说道，“不过是家里面瞎操心罢了。”

　　“没事就好。不过你怎么在这里啊？”我记得爱丽娜好像是和凌雪韩菲菲一个年级的高中生，怎么突然跑到大学里面了。

　　“我——本来我想来就能来的。”爱丽娜说到这里，俏脸上升起一丝红晕，下意识的扭过头不看我。我一下子明白了她的心思，笑道，“怎么了。是不是想见我才来的啊？”

　　“谁说的！谁想见你了！我愿意来就能来，跟你有什么关系。”爱丽娜雪白的肌肤像是煮熟了的螃蟹一般通红，脚下加快了速度就要跑开。

　　“是吗？那就算了吧，本来我也不想在这里多待，每天还要去上什么课。麻烦死了，明天我就退学走了。”我故意说道。

　　“你——哎呀，好好好，我就是想见见你才来的行不行。”爱丽娜没好气的白了我一眼说道。

　　“那既然这么想我，一会去我寝室我让你好好见一下我。”我略带一丝暧昧的说道，偷了腥的猫都会忍不住下一次。我也是正值血气方刚的年纪，有了男女之事的第一次之后，那种感觉总是让心里痒痒的。被我这么一说，爱丽娜显得有点不知所措，我则是又一伸手直接将她拉到了我身边。此时我们两人身子贴的出奇的进，面面相对几乎能嗅到对方的呼吸。那一夜的销魂仿佛历历在目，渐渐的我和爱丽娜都开始靠向对方的嘴唇。

　　就在即将对合的时候，凌风的声音不知道从哪里冒了出来，“赵珏——哎呀，那什么——你们继续，当我不存在啊。”

　　凌风一脸笑嘻嘻的看着互相推开的我和爱丽娜，好死不死的电灯泡，非要在这个时候出来捣乱。爱丽娜羞红着脸小声说道，“你们先忙，我还有事先走了。”说着就急匆匆的跑开了。

　　“你最好有个理由，不然的话——哼哼。”我像是看杀父仇人一样看着凌风说道。

　　“这不怪我，是孙家来人了说要找你。打你电话告诉我停机了，我还要自己跑腿来找你。”凌风一脸无辜的样子说道。

　　“孙家？”我一下子愣住，这来者不善啊。肯定是因为上一次阿龙阿虎的事情，那时候我已经暴露了实力，不过他们应该联想不到五味真火的方面。毕竟我的五味真火是极致的内敛，即便是我在对方眼前施展他都不一定能认出来。是福不是祸，是祸躲不过。管你孙家有什么想法，老子钓龙天官也不是徒有虚名。大不了兵来将挡，水来土掩。

　　想到这里，我便跟着凌风去了一栋教学楼，出乎意料的是并没有去地下，而是上楼五楼的一间会客室。凌风只把我送到了门口，我独自进入之后便看到里面宽敞的会客沙发上坐着一个鹤发童颜的老头，他身边站着两名少女。

　　老头一看到我进来，立刻热情的招呼道，“哈哈你就是赵珏吧。就问钓龙天官大名，今日得以一见，果然是气度非凡，不同一般啊。”

　　“不敢当不敢当。”对方上来现实如此客套，我也不知道这算是先礼后兵还是什么，不过伸手不打笑面人。我还是很客气的说道。

　　“自我介绍一下，我叫孙满德。我和你师叔孙俯山是表兄弟，你叫我德叔就行了。”孙满德说道。

　　看着眼前这个老头，怎么得也要有六十多岁了。想一想我师叔如果还活着的话，怎么得也就五十多岁。差了十多岁还能是一个辈，大家族的辈分还真是奇怪了，不过再想想孙俯原还是师叔的亲弟弟呢，那货比师叔小了二十多岁，这么看倒也不是不能理解。

　　“那好，德叔，不知道你这次找我有什么事吗？”我问道。

　　“说来也惭愧。当初李天珏会长离开公会之后，寻龙天官开始走下坡路。如今我们好不容易寻回一名钓龙天官，要是在不爱惜的话可就说不过去了。实话告诉你，现在你的人头已经有人在地下世界开始悬赏了。你是我们宝贵的财富，就算自己不爱惜自己也要为公会想象。为此孙家决定给你加派几个随身保镖。随时保护你的安全。”说着孙满德一招手，之前那两名少女立刻走了过来。我这才注意大量她们，两人双十年华，皆是一头乌黑的高马尾辫。身材修长，线条柔和。但是其中却隐隐有种潜在的爆发力量。能感觉的出来她俩的三阳决造诣不低。

　　“她们俩是我孙家的小辈，别看年纪小，都是三阳决B级的实力。哦，你还不清楚我们三阳决的等级吧，简单的说你勉强能达到C级的水准。”

　　故意的，这绝对是故意打脸。

　　“我叫孙媛莹。”

　　“我叫孙媛凛。”

　　“以后我们会负责珏少的日常生活还有安全的。”孙媛莹、孙媛凛两姐妹异口同声的说道。两人应该是双胞胎姐妹，常人很难分辨出两人的容貌。不过以钓龙天官的洞察力还是能分清楚的，不过这不是重点，重点是这算怎么一回事？这是要派人时刻监视着我吗？还是直接上美人计，趁我把持不住的时候偷拍我的裸照。不管是什么，总之事出无因必有妖。我有点奇怪的看着孙满德，“德叔好意我心领了。不过我自己也有修炼三阳决，别的不行，自保还是没问题的。”

　　“哎，此言差矣。”孙满德立刻说道，“你要面对的可不只是正面的突袭，很有可能会有杀手来暗杀你。你只是自己的话防不胜防，她们两个都是受过专业训练的。有她们在我也放心。”

　　我心说你们孙家是盗墓的好不好，没事专业训练盗墓就好了，训练保护人算是怎么一回事啊！

　　“当然，如果你真的觉得自己足够强的话，那么就在这里跟她们两个比试一下吧。如果能打败她们两个，那么我也就算是对你的实力略微放心了。”孙满德略带笑意的说道，不过我听来却是阴毒无比。这就是明摆着要让我展示一下实力，如果我打不过她们，自然没办法拒绝，但是能让孙家拿出来的，自然不是一般人。我要是用真正的实力把她俩打败了，那么反倒说明我有问题。

　　“哎呀，虽然不愿意承认，不过我三阳决确实只是随便练练的，怎么可能是你们这种专业人员的对手啊。”我摇了摇头说道，既然讲理不行，那我只有耍赖了，“可是我这个人一个人呆惯了，实在是有点不适应身边总跟着人啊。”

　　“没关系，你把她们当成空气就是了。不需要的时候她们不会对你有任何打扰。”孙满德说道。

　　“可是——你也知道，我没什么经济来源，自己都要吃不起饭了，现在又多了两张嘴我会活不下去的。”我无奈的说道。

　　“没关系，她们代表着孙家对你的支持，平时孙家会给你专门的津贴，暂时都存在她们两人的账户上。你有什么花钱的地方直接跟她们说，她们会直接帮你解决。”孙满德一脸无所谓的样子说道。

　　“可是——”我咬着牙说道，“我这个人生活习惯很不好的，平时房间几个月都不打扫。又脏又乱的，整个屋子就剩下那么点能让我睡觉的地方了。其他的地方全都是垃圾，我一个大老爷们是没关系了，不过人家姑娘家的不好吧。”

　　“没关系，她们两个不但负责你的安全，还会负责你的日常生活。收拾屋子什么的小菜一碟，而且她们还会做饭，想吃什么随时点就行了。保证能把你生活照顾都井井有条。”孙满德一脸这对我们孙家来说都不是事的样子说道。

　　“可是——”他们的，我实在不知带该说什么了，憋了半天才说道，“可是我是个男人啊！我这个年纪可是很容易冲动的！你给我弄两个这么漂亮的美女放在身边，只能看不能吃，这样子容易憋坏了的！”

　　“没关系，她们派来给你，就是你的所有物了。你想对她们怎么样都行，每晚轮流也行，姐妹花双飞也行，什么正常向、捆绑play、裸露play、公车play、虐待play都没问题。”

　　妈了个逼的！孙家，你们为了在我身边安插两个人，下限已经刺穿地球君了！


第一百八十二章 风水系的麻烦

　　看着孙满德一脸的笑意，话都说到这个份上了，我实在是没有什么理由能够拒绝了。只得大笑着说道，“哎呀，既然这样的话我就收下了。”

　　“这就对了，日后有什么麻烦就跟我们说，自古墓道太保和寻龙天官就是一家人。现在这种时候我们就更要互相帮助了。”孙满德说道。

　　我一听这话，立刻想起了之前建立风水系的事情。早晚都是要让他们知道的，既然这老头如此说了，那么我要是不好好的麻烦他一下子真是对不起人家的好意了。想到这里我便说道，“德叔，说实话我现在还真的有一件事情要跟你说一下。”

　　“哦，但说无妨。”

　　“是这样的，我发现现在耀龙大学的风水系有着严重的不足，基本已经完全称不上是寻龙术了。所以我想在这里开设一个真正的风水系，我亲自传授寻龙术。寻龙下地是我们公会必不可缺的两个部分，现在寻龙技术日益凋零，在不做些什么将来恐怕就没有寻龙方面的人才了。再加上现在形势不容乐观，我将来要参加不少的危险任务。一旦我有什么意外的话，那么寻龙术岂不是就此失传了嘛。所以为了公会的集体利益，我愿意将祖上传承下来的技术拿出来共享。”

　　我这话说的很明白，是我把技术拿出来分享的，不是我求着你要建立一个风水系。而且也不是为了我个人而建立，而是为了公会整体实力的提高而建立了的。从出发上来说就没什么毛病可挑。当然，孙满德能混到这个位置，绝对不是老糊涂。我言外之意他绝对洞若观火，建立风水系确实能增强公会的整体实力，却也在一定程度上让钓龙天官的势力得意恢复。

　　“赵珏，你有这个心思我真的很高兴。我先代表全公会在这里对你的慷慨表示感谢。”孙满德说道，随即话锋一转，“可是这个风水系也不是说建就能建立。你还不是很懂管理方面的问题。公会也不是我们孙家一家之言，内部有很多的派系并不希望看到其他派系的崛起啊。你这样子是为了公会的整体利益着想，可是其他派系的人可就不会这么想了。他们肯定会认为你这是想拉拢自己的力量，重建钓龙天官的派系。到时候来自其他派系的阻力恐怕难以想象啊。当然，你有这个心的话，我们孙家绝对会支持的。这件事情我记下了，一定会帮你从中周旋的。”

　　我心说果然是人老成精，本来以为他会进行一番打太极似的推脱，却没想到直接点出了问题的关键，却又把阻力归结到了其他的派系身上。老奸巨猾就是说这种人吧。最后更是绝，直接把事情包揽到他身上了，这样的话事情的走向岂不就是完全由他来决定了吗？到时候他们就可以推脱说有各种各样的麻烦，我的机会就会被无限的延后。

　　“是吗？既然如此麻烦的话，就不劳德叔费心了。已经接收了你们的两个——保镖，我又怎么好意思再更多的麻烦你呢。我会另外寻找方法的。”我说道。最后我们又简单的谈了一些事情，孙满德就说有事先行离开了。只剩下孙媛莹孙媛凛姐妹留在我身边。

　　“珏少，有什么吩咐吗？”两姐妹齐声问道。我看着她们两个，一时间只觉得头如斗大。虽然有两个美女姐妹花在身边听候调遣是一件相当令人羡慕的事情，可是我只要有点脑子就能看出来，这明显是孙家安插在我身边的两个眼线。不过现在仔细想来的话倒是有点奇怪了，他们到底想从我身边得到什么情报呢？

　　其实现在我和孙家的关系并没有多差，相反还能称得上是一段蜜月期。他们如果想知道什么的话，完全可以直接问我。我除了五味真火的事情和阳麒麟的事情，其他的都能告诉他们。而五味真火和阳麒麟的事情他们根本连知道都不知道，完全没有理由来打探。或者说他们是想来我这里偷学天星风水？那就更不可能了，不是我看不起孙家人。就像是孙家天生就是三阳决的好胚子一样，寻龙术也讲究天赋的。就算我现在把天星风水的技术全部告诉他们，孙家也绝对没有能参透的。更何况真正的天星风水也不是口耳就能相传，要知道当初师父为了让我学到真正的天星风水废了多大的力气啊。

　　那么最有貌似也只是诱惑我之后偷拍我裸照了吧。

　　不过既然已经送来了，我也就不客气了。刚才好像说我需要什么都可以让她们直接付钱吧。哼哼，孙家你在老子面前装大款，那就别怪我不客气了。想到这里我便起身说道，“跟我去买点东西吧。回来之后一身行头全没了，既然孙家愿意请客，那我也不介意鸟枪换炮。”

　　“好的。”两姐妹说着便跟在我后面走了出去。我直奔市中心的商业街，虽然对现在的服装品牌不是很了解，但是最起码我还认识数字。进入店面一看，衣服价码低于四位数的我理都不理。有四位数以上的我才会细心找一下有没有五位数的，如果没有照样懒得多呆一秒钟。如果一进去放眼都是五位数的，那么我才算是高看这间店一眼。

　　我本以为两姐妹会表现出很肉疼的样子，不过她们俩确确实实是两个好跟班，进入店面之后还会帮我挑选款式。不得不说她们俩的眼光很好，经过她们搭配的衣服看上去相当的不错。就这样一口气买了春夏秋冬二十多套的衣服，加上三套不同款式的西服。一上午的时间就花出去了四十多万。看着她们直接拿卡刷机，果然孙家才是真正的土豪啊。仅存的多一点惭愧心里也烟消云散，买的衣服全都托运送回了我在耀龙大学的寝室里。

　　忙乎了一上午，最后找了家饭店吃饭。当然，我可没有光顾着花钱，实际上我还在想风水系的事情。想要让孙家支持基本是不可能的了。那么我就必须另寻他路。如今孙家作为耀龙大学最大的校董会，不可能会在耀龙大学本身支持我，爱丽娜所在的尼古拉家族倒是也占了不小的股份。可是人家能不能支持我同样是个未知数，毕竟我他人家公主都给上了，将来会不会满世界追杀我都是两说呢。果然前途渺茫啊。

　　不过我突然灵机一动，为什么一定要在耀龙建立呢？没错，没有任何人规定想要传授寻龙术必须在耀龙大学教。耀龙大学也不过是公会现在的一个新兴产物，当初应该就是为了有一个集中为公会培养人才的地方才由几个派系共同出力建立的。那么他们可以建立一个大学，为什么我不能呢！耀龙大学不过是一个平台，但是这样的平台实在是太多了。如今这个社会，只要你有钱想建立一个大学还不简单。

　　当然，这些钱绝对不是一个小钱。没有几个亿想见大学完全是做梦，而且一个大学不可能只有一个老师。现在能够传授寻龙术的也只有我一个人。而且如果我真的建立这么一个大学的话，生源就是一个问题了。除了盗墓公会的人，有几个回来学这种风水学啊。这种学问毕业之后只能在公会就业，寻常的大学生有几个愿意来的。

　　就这样一直待到了下午，我还是没想出一个合适的办法来。最终我还是决定找人合计一下，爱丽娜无疑是最好的人选。晚上的时候我便把她约了出来吃个饭。

　　“她们俩是谁？”见面的第一句话就让我全身冒冷汗，我怎么把这两个姐妹忘记了。看着爱丽娜奇怪的眼神，我全身说不出的难受，这还真不好解释，我想了半天才说道，“这是——算是孙家安插在我身边眼线吧。”

　　爱丽娜的目光在我和孙媛莹孙媛凛姐妹身上扫来扫去，满脸的怀疑，“你的意思是她们平时二十四小时随身跟着你，晚上也是。”

　　“是——啊，不是不是！爱丽娜，你别想多啊。我也没有这种意思的，但是孙家派来的人，你觉得可能会让我让她们离开吗？这都是不可抗拒力啊！我真的没有像其他事情，你一定要相信我啊。”我一时间有点百口莫辩的感觉。

　　“哼，我管你想不想其他的事情，你自己想干什么就干什么，我不管。”爱丽娜撅着嘴说道，“行了，找我有什么事。快说吧。”

　　“额，爱丽娜，你真生气啦。”我有点尴尬的问道。

　　“没有啦，就是看你身边跟着两个其他女人，有点不爽啊！”爱丽娜白了我一眼说道，“这样吧，回头我也找几个男的来当我的随身保镖如何。”

　　“别别别，你要随身保镖好不好找，直接找我就行了。你要是嫉妒她们俩，我就跟孙家说让她们俩回去，我身边已经有尼古拉家族的小公主保护了。”我笑道。

　　“行啦行啦，我不生气啦。”爱丽娜朝我吐了吐舌头说道，“有什么事情直说了吧。”

　　我便直接把我想要建立风水系的事情和遇到的阻力跟爱丽娜说了说，她听完之后扑哧一下笑了，“我还以为是多大点事呢。”

　　“怎么？你有办法吗？”我奇怪的问道。


第一百八十三章 寻龙会成立

　　“哦，你还有什么其他的办法吗？”我看着爱丽娜一副满有把握的样子，心说难不成真的还有什么被我漏掉的方法。一直以来我觉得自己的智商够可以的了，还想没有什么地方是我思维的死角吧。

　　“很简单啊，你一开始就陷入了一个误区，那就是为什么这个传授风水技术的过程一定要在耀龙大学举行。虽然后来你想到了这个误区，但是你的想法还是局限在一个地方，那就是教学必须在课堂进行。你也说了这也是变相的培养钓龙天官的势力，其实这样并不一定能够很好的达到这个目的。而且现在能够教授天星风水的只有你一个人，你又不能保证随时随地都能出现来上课。说白了，以课堂的形势进行传授是不科学也不现实的。”爱丽娜说道，我对此也只能点头接受，毕竟她句句在理。当然我肯定爱丽娜绝对不是只把我的不足说出来就够了，接下来才是事情的重点。

　　“那么咱们退而求其次，成了一个社团。”爱丽娜说道，“社团属于学生组织，规章上无论是学校还是校董会或者是那些公会的大佬都没权利出来阻止。而且社团有着随意性，你可以不需要每天在规定的时间出现传授，更多的像是一种学术交流一样。而且这样培养出来的成员，更有凝聚力。学校社团更多的像是一种兄弟会组织，这样所招揽来的成员，绝对比从课堂上建立的师生关系来的靠谱。”

　　“对啊！我怎么就没想到呢！”我一拍大腿说道，说到底我还是又这凌风所说的时代逻辑思维的局限性。我那个时候别说社团的概念了，就算是学校都是少见的东西。但是现在的学校，尤其是大学，某种意义上是学生会的组成结构。学生会有很大的权利，这便是它的优越性。

　　“哼哼，怎么样。还是我厉害吧。”爱丽娜抿着嘴笑道。

　　“哈哈，厉害厉害，果然不愧是我赵珏的女人啊。”我也笑嘻嘻的说道。爱丽娜听了脸一红，娇嗔着说道，“谁是你的女人了。”

　　“怎么了？现在想不承认已经晚了。”我略带邪恶的笑道，同时一下子靠在她身边，在爱丽娜羞红的脸上亲了一下。顿时又引得爱丽娜娇嗔连连。说干就干，我很快和爱丽娜讨论起了关于社团建立的事宜。首先耀龙大学对社团的建立有着相当宽裕的政策，只要上缴一个社团规划书，并且有十名以上的社团成员就可以成立。学校还会为社团提供活动室以及一些物资方面的支持。

　　规划书什么的我心里早就有数了，不过又十名以上的成员倒是个问题。当然，在前一天我接的那些任务中，我能从他们的言谈中感觉到这些学生对风水知识的渴望。只要我登高一呼，绝对会有人响应的。说干就干，我和爱丽娜简单的吃过了东西之后，便一起去了我的寝室。在那里爱丽娜上学校论坛直接发帖，我则是开始起草风水社的规划书。一个小时候，一份手写的规划书完成了。聊聊千余字，将社团的宗旨、活动的核心、未来的志向一一归纳。那时我还不知道，这样一个简单的规划书，日后便会成为寻龙会的最高文件。

　　当最后选择社团名称的时候，本来我只想叫风水社的。但是爱丽娜告诉我现在的社团取名都讲究个性化，比如有一个动漫社团，硬是起名叫远东魔法集结社；还有一个田径社，也自称青春热血奔跑社。我现在想要引起一定的关注度，首先必须起一个响亮点的名字。我想了想便直接说道，“就叫寻龙会吧。本来就是用来培养寻龙天官的社团。叫寻龙会名副其实。”

　　“嗯，寻龙会也挺不错的。”爱丽娜点头表示同意，此时再看论天发的帖子，晚上八九点正是论坛火热的时候，仅仅发出去了一个多小时，竟然已经有了三千多的回复。要知道这个论坛可是只针对耀龙大学的学生开放的。整个大学也不过五六千人。这个帖子更是被管理员直接置顶，标题则是钓龙天官的崛起，曾近昔日的荣光将再现辉煌。

　　里面大多数都直接表示，只要这个社团成了，那么绝对会给以支持。许多人都已经有人表示，要争取做预备社员。这个所谓的预备社员就是指最初建立社团时的那十个人。会费多少都不是问题。这时候我才知道耀龙大学中对真正寻龙术的渴望，已经达到了一个怎么样的程度。我当即登录了自己的id，表示明天就会向学校提交申请书。至于愿意参加的人，都写一份入社申请发到教务处去。

　　完成了这一切，寻龙会的成立基本已经是板上钉钉了。想不到如此轻松的就完成了，事情简单的远超过我的想象。搞定了这一切，已经是晚上十点多了。夜深人静的，我和爱丽娜独自待在房间里，要是不发生点什么我还是不是男人啊。想到这里我便有点不老实的靠向爱丽娜身边，同时一只手已经挽上了她的腰肢。能感觉到爱丽娜的身子一颤，但是并没有反抗。我便直接将她搂了过来，面对这面我们呼吸着对方呼出来的气体，能感觉到两人的体温都在上升。渐渐的，我俩已经不知道是谁先亲吻上了谁的嘴唇。

　　就在我的手开始不老实的往下移动，就要褪去爱丽娜那件牛仔裤的时候，就感觉她开始剧烈的正在起来。一下子推开了我，有点惊慌的说道，“别，不行——那个——我那个来了，今天不行。”

　　我还算是比较有生理卫生常识的。一听爱丽娜说的话，顿时如同一盆凉水浇到了头上。欲火也被压下去了大半。

　　“赵珏，对不起啊。我——”爱丽娜像是蚊子一样的声音说道。

　　“没事，你没什么对不起的。我还没色急到不顾你的身体的程度呢。”我虽然嘴上这么说，但是不得不说憋着确实很难受的。看着爱丽娜婀娜的身段，实在是诱惑十足，便说道，“那个——没什么事的话，你就先回去吧。”

　　“哦。”爱丽娜羞红着脸，样子说不出的可爱。转身小心地推门就要离开。不过一回身的时候，一下子看到了客厅中随时待命的孙媛莹孙媛凛姐妹，不知道怎么得，回头对我说道，“赵珏！你也给我老实点！不许你胡思乱想！”说着，一下子把门关上。

　　我看着爱丽娜离开的背影，又看了看孙媛莹孙媛凛两姐妹，心说你都把我欲火勾起来了，现在又跟我说这些。真是要命啊。不过我也不是那种随便的人，虽然孙满德已经说了这孙媛莹孙媛凛两姐妹就是我的所有物，我爱怎么玩就怎么玩的话。但是我还是很有原则的人，先不说那样的话对不起爱丽娜。这两个女孩是无辜的，说不定是迫于家族命令才来这里侍奉我。我可没有强人所难的怪癖。

　　想到这里，只得去浴室冲了个冷水澡。不过五味真火加阳麒麟体质，有哪里是区区冷水澡能压制得了的。就这样煎熬了一整晚，第二天我才有点无精打采的起床。

　　必要的工作都已经准备妥当。我直接去教务处递交了申请。昨天晚上教务处接到了难以想象数量的入社申请书，奇怪的是这个社团竟然还是一个未成立的社团。要知道如此热门的社团，基本在建校之初就已经有了。如今又有哪个新兴社团成立了？当看到申请的时候，那位老师也愣了好一会，寻龙会。老师是公会的老人了，自然知道寻龙天官一说。这个社团竟然以寻龙命名，再一开申请人，正是如今现任的钓龙天官。其实这位教师也是孙家的人，虽然不是什么高层，但是也能从其中感觉到隐隐来自寻龙天官的敌意。从家族利益出发的话，自己应该拒绝这个社团的成立申请。可是这样的申请书，于情于理都没有理由拒绝。尤其是他电脑中那几百份的电子申请书和上百份今天早上刚刚交过来的书面申请书。如今的大学生可不想以前公会秘密的地下训练场所。从一百年前的五四运动起，大学生一次次证明着他们作为社会中弱者的强悍之处。学院以前不是没有过学潮，每一次在那些高层大佬们看来只是个笑话的学潮，最后都是以高层妥协而收场。

　　当最后的审核通过时，宣告着寻龙会的社团正式成立了。理论上我们这样人数众多的社团，学校是需要提供专门的活动室以及办公室的。当然，孙家有意压制我的话，这些东西都能推后。不过我也懂得趁热打铁的效果。

　　当我从教学楼离开的时候，外面竟然已经站满了学生。我能从他们的目光中看到如火的热情，一时间我有种错觉——寻龙天官的时代就要重新开始了！


第一百八十四章 来自孙达盛的恨意

　　孙家老宅中再一次气氛沉闷，家族中的高层九成都聚集了过来。和上一次的不同，那时候只能说明突然出现的钓龙天官有可能是一个劲敌，那么无论对么厉害的劲敌也不过是一个人。只要是一个人的话，就不可能斗得过一个传承千年的家族。但是这一次不同，三十多年来第一次，孙家人隐隐感觉到了来自钓龙天官的敌意。

　　在钓龙天官缺失，切五味真火的孙达盛崛起的双重条件下。孙家认为一个属于墓道太保的时代即将来临。可是此时有人告诉他们，本来的寻龙天官死灰复燃了。钓龙天官只一个旗帜，只要这个时代的钓龙天官不倒，那么就不能说寻龙天官一脉灭绝。而现在，这个旗帜高高举起，寻龙天官的队伍再一次开始壮大。那就是说一个曾经稳压墓道太保一头的组织重新出现了。

　　“我想事情的具体情况大家都应该很清楚了吧。”为首的老者低沉的说道，“大家都说说看法吧。”

　　“不能助长他的这种气焰，不过是一个小鬼，三番五次挑衅我们孙家的底线。现在竟然还想以一己之力，重新建立寻龙天官。真是做梦，这种人就应该在他羽翼未丰的时候予以强硬的打击！”立刻有一个老者厉声喝道。

　　“我们也不能太小心眼了。毕竟公会本来就是寻龙天官和墓道太保两家共同成立的。千年前众多盗墓流派日益衰败，只有我们盗墓公会一枝独秀，兴盛到了现在。最重要的原因就是我们懂得互取长短。寻龙和下地是盗墓两个必不可分的过程。我们现在一味的打压寻龙天官不是明智之选。历史选择了我们盗墓公会能够长久流传，不是因为寻龙天官也不是因为墓道太保。是因为我们两家的结合才使得我们成为了一个完美的存在。”同时又一个老者起身说道，在孙家中并不全是那种激进派，就像有人想墓道太保一家独大，同样有人希望能够均衡发展。

　　“那是以前，现如今我们有了更加高明的技术。我们的卫星俯拍图能将万里之外的山川地势尽收眼底，我们的扫描器能够对岩层下几十米的空间进行声波扫描，我们的深潜器能进入世界上最深的海沟。以前那些非寻龙天官不能去的地方，已经渐渐的在我们现代科技的面前低下头来。只要随着科技的发展，总有一天我们完全可以摆脱风水之术。”刚才那人刚刚说完，立刻有人站起来厉声反驳。

　　“你还真是天真，我想在座的各位都很清楚，公会对于风水方面的人才日益激增，这是事实。现代科技再强悍也有它的局限性，我们都是从老祖宗手里接过来的手艺，这才是我们的根！盲目的追求那些外力是忘本！装备再强也不过是外力，我们现在下地真正依仗的还不是老祖宗传下来的三阳决！按照你的说法，既然我们已经有高科技的装备了，是不是连三阳决都不用修炼了！将来我们直接派一队机器人下地执行任务算了！”平衡派同样有强硬的言辞讥讽而出。

　　“我们不否认公会对风水方面人才的需求，但是现在这个钓龙天官可不仅仅是传授寻龙术，看看他重新成立组织的名字！寻龙会！这根本就是在向我们孙家挑衅！如果他真的想要推广寻龙术的话，那么完全可以将技术资料整理出来，然后交由专业的讲师。到时候在耀龙大学统一传授。这明摆着是借着传授寻龙术的机会壮大自己的势力！”另一个老者拍着桌子大喊道。

　　“哼，你不说还就算了，既然你提起来了，我倒是想要问问，当初是谁对人家提出的开设全新风水系的提案多加阻碍的！孙满德，你现在怎么不说话了！”一个老者不冷不淡的把孙满德说的脸色铁青。

　　“这确实是我们的失误，但是从出发点来看我们也是好意，现在事情演变到这种情况，我们应该想办法补救，而不是在这里争吵！”另一个老者同样说道。

　　会议室中的老头年龄加在一起，足够从隋初算到唐末了。但是此时却一个个吹胡子瞪眼的如同年轻人一般的争吵。两边都像是要往对面投掷燃烧着火焰的油桶。终于在首席老者的一声咳嗽声中，全部的争吵都停了下来。所有人都静静的看着家族中的大长老，谁都知道这位家族中的实权人物将要为这无意义的争吵画上一个句号了。

　　“大家说的都很在理。”本来以为大长老一张口就会给整个会议画上一个句号，但是没想到第一句话竟然是如此的模棱两可。就在所有人都等待着大长老接下来的话语时，大长老却将目光落在了最末位的一个人身上。那里的青年显得格格不入，在这个平均年龄都在六十以上的会议室里，他就像是霜打了的茄子地里面，新鲜的青葱一般刺眼。

　　“达盛，说说你的看法吧。”大长老轻声说道。

　　“哦？你问我啊？”孙达盛像是刚刚在课上打瞌睡却又被老师点名的学生一样问道，说着竟然还从耳朵上拿下了两个耳机。顿时在座的老者一个个都显露出怒色。要知道，这里是家族的最高会议室。能在这里说句话的都是家族中位高权重的人物。按理说孙达盛是完全没有资格出现在这里的，大家都把这当成是大长老对于孙达盛的栽培。在他们看来孙达盛就应该感恩戴德的来这里虚心受教，看看经历过大风大雨的家族长者是如何处理事物。没想到此时孙达盛竟然用这种方式对待会议。如果不是碍着大长老的面子，绝对会有人起来赶孙达盛离开的。

　　其实孙达盛的耳机什么也没有播放，他很少用耳机听东西。刚刚也不是在听什么，耳机是他在感觉大长老即将叫他的时候才带上的。这么做他自己也不知道是为了什么，可能仅仅是为了气一气这些吹胡子瞪眼的老东西吧。表面上孙达盛是家族的完美继承者，身怀五味真火，学校偶像，家族青年第一人，为人谦逊却有原则，宴会上他可以是一个极有教养的贵族公子，行动时他能作为所有人追随的目标冲在最前面，头脑传统却又不呆板，遇事冷静却又懂变通。即便是前几代家主，也少有他这般优秀的综合能力。但是唯一让家族长老头疼的就是孙达盛对于孙家的那种如同五味真火一般的恨意。

　　没错，难以想象即将被孙家定位下一任家族的青年才俊竟然对着这个家族有着难以想象的恨意。每当看着那些老头被自己的举动气的血压升高，孙达盛心中就有种难言的畅快感。这样的举动已经不止一次两次了，最初的一次是孙达盛五味真火觉醒的时候。孙达盛最初在医院那一段的时间做了什么少有人知，那个时候重新得到家族认可的少主没有享受着如同皇帝般的生活，而是选择自杀。

　　用针头刺自己的心脏，用水果刀割腕，从六楼跳下去。那时候孙达盛真的没想多，就是想看看那些高高在上的老东西气的血压升高的样子。试想一下，家族千年来等待的绝顶天才横空出世，而刚刚看到曙光的家族却又痛失了这样的天才，那将是一件多么痛心疾首的事情啊！某个家族如果有这样一个天才，肯定会全力保护他免受来自其他势力的攻击，但是孙家在得到孙达盛这个天才的时候，最先要防御的竟然是天才自己。

　　一直到孙达盛不再试图自杀了，家族中的长老以为这个天才终于度过了那段少年人的逆反期。其实孙达盛只是明白了这样伤害自己而对家族进行报复实在是不值得。孙达盛对于家族的恨意就是恨意，根本不是什么逆反期。试想一个在你十二岁之前，视你如耻辱一样的家族，有什么地方值得你为之付出。六岁到十二岁的这六年里，其他的孩子应该还都赖在父母的怀里撒娇吧。这可是一个孩子最需要关爱的时期，但是就是有这么一个孩子，他的这六年是如何度过，那些高高在上的长老怎么可能知道的！

　　没错，在外人看来孙达盛是一个完美的偶像领袖人物。其实只有孙家的高层才知道，孙达盛那些所有的努力和敬意，都是给盗墓公会的。在他看来自己只是盗墓公会执行部副部长，将来是要担任会长的人。那么做好一个现在做好一个执行部副部长就够了。至于孙家，那是什么东西？

　　“哦，其实我也没什么可说的。”孙达盛说着又将一个耳机戴在了耳朵上，“真不明白你们这些老家伙吵来吵去有什么意义，首先寻龙会只是一个学生社团，它的成立是完全按照规矩执刑的。那么我们就没有理由拒绝。其次，你们就如此的没自信吗？明明已经是一个早就成为了历史的寻龙天官，当他们重新出现的时候就把你们吓成这个样子。别说一个寻龙会，就是当年的钓龙天官大军再临，我们也无需畏惧。不过也难怪，毕竟你们被人家死死地压了一头，压了足足千年！”

　　说到这里，孙达盛已经懒得在这里继续逗留，起身穿上挂在椅背上的西服，转身离开，推开大门的时候又回头说了一句，“更何况，我当初建立的学生会也不是吃干饭的！”说着便头也不回的推门离开了。


第一百八十五章 寻龙会不是寻龙天官

　　孙达盛离开会议室许久，沉默如葬礼一样的会议室一下子炸开了锅。

　　“大长老！这怎么办？”所有人都将目光投向了首席的大长老。老者沉默了许久才微微的叹口气，“达盛啊，你什么时候才能原谅家族，并且懂得家族对你的爱啊。”

　　“大长老，那个寻龙会的事情，我们——”有人还想询问这件事情，大长老却摆了摆手说道，“达盛说得对，全盛时期的寻龙天官我们都能与之分庭抗礼，更何况只是一个小小的学生会了。如果他们有那个本事，我倒想看看他们能弄出来多大的动静。”

　　而我在S市这边，还不知道北京的孙家是如何的编排我。不过寻龙会还算是正式成立了。其规模之大，超乎我的想象。单单围着我要求的报名的就有几百人之多，最后我也不得不进行一个简单的测试。我不可能以一人之力统管整个寻龙会，首先必须找到一些足以担任领导的人。我要做的测试很简单，学校外面是一片宽阔的野地。我掐动法决，直接引来星辰之力在那里布置了一个奇门遁甲。我要那些想要加入的人进入其中寻找一个东西，把奇门遁甲中的东西带出来就算是合格。

　　这个奇门遁甲并不是特别的困难，它所测试的是人对于下意识的判断力，还有抽象联想思维的能力。师父说过，寻龙天官最重要的两个能力分别是洞察力和抽象联想思维，而寻龙天官的天赋则是直觉。洞察力是对山川地势外形以及一些特征的观察能力，和对于疑点以及问题的发现。抽象联想思维则是对于某种固定事物的内在特征进行发散思维的正确方向性联想。一座山它可能像龙、虎、蛇、熊……你的联想思维这个时候就要起很重要的作用。至于直觉，天机给你最清楚提示的部分不是通过常规的五感，而是通过第六感的直觉。其实如何锻炼直觉也是寻龙天官千古难题。

　　晚上十点，繁星如洗。空地上升起层层迷雾，星辰的光线在雾气的笼罩下显得如同极光一样绚丽多彩。整个奇门遁甲大概十几亩大小，此时外面已经围了六七百人之多。他们全都是来参加这个入门测试的。

　　“各位，我今天在奇门遁甲的中心放置了十个信物。尽你们所能去看破这层迷雾吧。当然，我也要告诉你们，这个奇门遁甲里面可不止有迷雾这么简单。别指望我会那一个玩具来逗你们玩，在里面同样有致命的幻术迷阵。如果有人经受不住冲击而死的话，我概不负责。别以为我在说笑，我再说一次，现在想退出的还可以。别进去之后再哭爹喊娘的呼救！”我站在众人之前高声喊道。此话一出，顿时引起不小的轰动。不是我心狠手辣，只是我也要从这些人中排除一些人。毕竟有不少只是为了好奇或者觉得新鲜才来的。此话一出，果然有不少人开始退出了。看上去走了竟然有一百多人，果然这些人中还是有一定水分的。但是剩下的那些人，已经没有半点退缩了。

　　“好，出发吧！”随着我一声令下，一群人呼啦一下子冲到了迷雾之中。十几亩巨大的地方，容纳几百人倒也不能算是太空旷。不过这便是奇门遁甲的厉害之处，已经掌握了天星风水的我，能够轻易布置出足以困阻几千人的大阵。想当初诸葛武侯用几块石头就能困住陆逊的十万大军，这样的奇门遁甲真的不算什么。

　　看着人群全部进入，我对身边的爱丽娜吩咐了几句，让她在外面先等着，我要进去看看里面的人的情况。一般来说通过发现信物的时间就能看出来他们的天赋如何，可是也不排除例外。万一有人虽然有天赋，但是却出了某些意外，那么就可能和人才擦肩而过。虽然迷雾重重，但是因为是我自己布置的奇门遁甲，里面所有人的处境我都能感觉得到。这时候他们才会发现，平时他们学习的那些所谓风水技术完全是空谈。面对这种奇门遁甲，完全没有施展的余地。

　　很快在里面的人便分成了三组。大部分都属于那种一进来之后便到处乱闯。想凭借着一股子蛮近直接冲过去。殊不知他们以为自己在走直线，却已经被环境的暗示和视觉的影响下开始原地绕圈子了。还有少部分人属于第二种，这种人是进入之后并没有忙着四处乱闯，而是开始试着用自己以前学过的知识来破解眼前的奇门遁甲。不过并不是我想象中的那种破解，只能说是比较有技术的硬闯。仅有少数的几个人属于第三种，他们进入之后便开始以一定的方法寻找门路。说实话，这三种里面，第二和第三种都不是我想看到的结果。第二种虽然显得比较有手段，却有着方向性的错误。而第三种，虽然他们是最有可能破解奇门遁甲的人，但是我的目的可不是让他们破解奇门遁甲这么简单。我是想从他们的表现看出他们的天赋。反倒是第一种更能看出来他们的本质。

　　果然进来看看是正确的做法，第二种人被我略施手段变相的增加了难度，而第三种人我直接用更强的方法让他们那些手段都无济于事，一个个都只能靠本能行事。时间就这样一点点的过去，最后所有人都开始靠着本能前进，颇有种大浪淘沙的感觉，其中有几个人便引起了我的注意。一个戴眼镜的小子走路摇摇晃晃，就在刚才，他已经走进了伤门。这时候因为我布置的奇门遁甲已经开始迷惑他的心智。此时他的步伐完全是依靠下意识的动作而前进，但是即便是这种下意识的步伐，仍旧有种规律性。渐渐的他竟然从伤门中走了出来。

　　好几次他都几乎走入了绝境，但是最后还是神不知鬼不觉的走了出来。终于有一个人来到了奇门遁甲的最中心，我在那里放置了一个亲笔所写的卦文。这种东西涉及到了天星风水，即便是公会中的那些专家也不可能明白其中的奥妙，自然谈不上有能重做一个了。随后又有几个人陆陆续续的依靠本能来到了中心，当，第十个人拿到我留下来的纸条后。我随手一挥，奇门遁甲的雾气散开。所有人都如梦初醒一般，环顾四周，难以想象自己刚才竟然一直都在这么小的地方打转，有的人甚至就在自己身边经过而自己竟然全无所知！

　　“所有人跟我来E3阶梯教室。”我说着便转身率先朝我们的活动室赶去。因为我们是一个上百人的大部，所以学校规矩上直接给我们配置了一个阶梯教室作为活动室。我直接来到阶梯教室的讲台前，看着几百人安静的坐下，黑压压的一片，有人的眼中是兴奋，有的是渴望，有的却是迷茫。

　　“首先恭喜找到纸条的十位同学，你们通过了考验，证明了你们再寻龙术上面的天赋。”我说着率先带头鼓了几下掌，顿时下面也跟着鼓起掌来，一时间那十个人有的显得有点不好意思，有的则是直接站起来大笑着接受众人的掌声。

　　“不过我要说的是，按照真正寻龙天官的规矩，你们都不合格！”下一句话我便将众人拉回了现实，“最最郑重的寻龙天官，从小就要接受训练。打识字起就要构成一种异于常人的逻辑思维方式。而且忌烟忌酒，保持最完美的五感。六七岁的时候就要游历祖国河山，养成那种天人合一的境界。从这方面来说，你们连寻龙天官的边都沾不上。”此话一出，在场的人全都安静了，刚才还是一番鼓励的话，却又马上否定，众人都有点奇怪的等待着我接下来的话。

　　“但是，好在我们不是寻龙天官。”我话锋一转又说道，“想来大家也都知道，三十年前，公会的寻龙天官悉数消失。那是一个时代的损失，而如今我们这种连寻龙天官边都摸不到的人，就要承担起重建寻龙会的重任。我想要告诉大家的是，寻龙天官已经是历史。我没有希望寻龙会作为一个寻龙天官的预备役而存在，我们寻龙会是一个兄弟会。我们所拥有的是众人的凝聚力，我们的力量不但是来自寻龙术，盗墓所能使用的一切都将是我们力量的来源。想来大家也都知道公会的历史，千年前盗墓流派凋零殆尽，只有盗墓公会独领风骚。这是为什么？就是因为盗墓公会凝聚了寻龙天官和墓道太保墓两方面的长处。这才是真正值得我们借鉴的地方。我在这里很清楚的告诉大家，寻龙术只是我们要学习的手段之一，我们所要做的是集结百家之长，让寻龙会成为全新的盗墓公会。虽然我们还很年轻，但是正因为年轻，我们还有着无限的可能性！正是因为年轻，我们才拥有未来！所以年轻的寻龙会欢迎年轻的你们，我宣布今天开始寻龙会正式成立！”


第一百八十六章 桥宇的师父失踪了

　　寻龙会就此成立，期间我没有感觉到来自孙家的阻力。这不是什么好现象，孙家没道理做事不理。只能说是时候未到，一旦到来那恐怕就是决定性的一次冲击吧。同时是我已经开始将最初的那十名天赋还算可以的人聚集起来，对他们进行专门的辅导，同时没有课的时候，我就会在阶梯教室讲大课，所有成员都可以来听。现在这里顶多算是一个学术交流会，一直到下一次我出任务的时候，至少这是个人必须有暂时担任讲师的能力。

　　与此同时，我开始试着整理脑中的知识。单单靠讲是没法讲清楚的，有的东西必须是经过长时间的研究才能有属于自己的发现。同样一个理论，你学了一个月可能得到一种结论，再研究一年可能又会得到另一种结论。当你应用这个理论十年后，可能有会有新的发现。我所讲的也只是我的见解，想要出真正的寻龙天官还要靠自己的参悟。我所要整理的就是那些只需要时间来钻研的基础部分。这种东西自学也能完成，在我不在的时候，这些资料就是他们自学的教材。

　　不过我对电脑也只是会简单的使用，打字实在是算不上比手写有效率。本来如果我让爱丽娜来帮忙的话，她肯定不会拒绝。只是白天她就跟着我忙各种各样的事情，累坏了我可舍不得。最后还是自己试着一点点打字，忙了半个小时后，看着显示器上少的可怜的几行字，我实在有种想砸电脑的冲动。

　　“珏少，有什么我们能帮的上忙的吗？”就在我心烦意乱的时候，一个轻柔的声音在我身后响起，我回头一看正是孙媛莹孙媛凛两姐妹。这才想起来还有这两个孙家送给我的跟班呢。本来我只是把他们当孙家安插在我身边的眼线。所以除了第一天抱着坑孙家的心态指示她们买了一些衣服以外，就再也没想过听她们。在我看来，她们就是孙家的代表。属于那种“敌国来使”的存在，不能让这种存在给你干活吗？

　　不过从现在看来，她们好像真的是来干活的。我是应该说她们如此伪装是为了得到我的信任，还是仅仅是我想多了。

　　好吧，管它是什么呢，至少现在用得上她们就用好了。想到这里我便对她俩说到，“我想写一本书，不过不太会用电脑。”

　　“那么就由我来帮珏少吧，您直接说就行了，我来给您打字。”说着孙媛莹已经做到了电脑前面，而孙媛凛则说道，“我给两位泡点茶吧。”

　　说话间两姐妹已经进入了工作状态，既然有人打字，那我就不客气了。

　　“天地玄黄，亘古洪荒。天地造化，皆在易理……”随着我的低语，寻龙天官的基础知识开始缓缓记录在电脑上。像是在重新回忆一样，又像是在和一个老友在吐露心声。不知不觉间，外面的阳光斜照入窗台，清晨的鸟鸣唤醒了全新的一天。这时候我才意识到已经过去一夜了。期间孙媛莹孙媛凛两姐妹轮番给我打字而另一个则是泡茶做夜宵。

　　这个时候两个人全都是睡眼惺忪，疲态尽显。我这才意识到以我阳麒麟的体质，连续工作几天几夜不睡觉也没问题，可是人家不一定受得了啊。即便是三阳诀的高手，可是三阳诀重的是爆发力而非耐力。让她们坚持一晚上确实有点不容易。看着她们憔悴的面庞，我内心竟然有点不忍。好吧好吧，在她们作为孙家的眼线之前，还是两个少女罢了。我这个样子是不是有点想多了。想到这里，我不由得收起以前那种像是在看阶级敌人一样的目光，勉强挤出一个我认为还算和蔼可亲的笑容说到，“辛苦了，今天就不用跟着我了，留在这好好休息一下吧。”

　　“那怎么行，我们必须随身保护珏少的。”两姐妹立刻坚决的说到。虽然说完紧接着就是一个大大的哈气。我无奈的摇了摇头说到，“有什么好保护的啊，我这段时间只待在耀龙大学里面，这里的安全你们还担心吗？能攻陷五角大楼都不一定能把这里打下来，要是真的有什么狠人能杀到这里，那么你们两个也没什么用。”

　　“可是……”两人还想说什么，却被我打断了。

　　“行了，你们接到的命令是一切听我的安排，现在我命令你们这一天不许出门，住能在家睡觉。今天晚上还要继续工作呢。”说着我不容分说的把她们两个直接推到在床上，转身离开了。之后的几天也是如此，白天给那些人传授寻龙术，晚上和孙媛莹孙媛凛两姐妹奋斗到天明。

　　感谢阳麒麟体质能让我像是永动机一样不知疲惫的疯狂工作，也就在我第一本书完成的时候，工会传来消息了。凌峰把我带到办公室去，在那里乔宇已经等候多时了。在得知乔宇回来的消息时，我还高兴了好一会，现在黑锏的封印让我没法推演天机，长此以往的话我的天星风水甚至可能退步。但是现在看他的表情我就知道事情没办成。

　　“对不起，我实在是没用。”乔宇一见到我便低头说到。

　　“怎么回事。你师傅不同意出山吗？”我奇怪的问道。

　　“不是他不同意，是——”乔宇低头说到，“我根本就没有找到我师傅。我师傅说好听点是喜欢云游四海神龙见首不见尾，说难听点就是没事总乱跑。但是以前他换地方住的时候都会告诉我一声，但是这一次连我都没告诉。”

　　“哪来的这种极品师傅啊！”我忍不住说到，“你上一次见他实在什么地方。”

　　“山东，这一次我也是去山东的老宅找他，可是那里已经变成开发区了。”乔宇说着又一次低下头去，“天啊，师父肯定是因为动迁搞的，他老人家不明世事，被人家坑了都不知道。一定是房子被人骗走了，然后没有地方住。现在指不定在哪里流落街头呢。呜呜呜——师傅啊，我对不起你老人家。”

　　“喂喂喂，你师傅不是那种不明事理的人吧。”凌风忍不住说道，“我怎么记得传说他老人家老奸巨猾之类的。从我们公会骗走不知道多少预算呢。”

　　“总之事情就是这样了。”桥宇说道，“我现在完全联系不上师父。这世界上基本没有人能找到他了。”

　　“你师父离开的时候没有留下什么线索吗？”我问道，“或者说他以前的邻居什么的都不知道他的去向吗？”

　　“师父脾气很怪的，基本没有什么邻居和他谈得来。”桥宇说着突然一拍脑袋，“我想起来了！师父以前好像确实和我说过一件事情！”

　　“他说什么了？”我和凌风都下意识的问道。

　　“哦师父说——”说着桥宇像是在刻意模仿那个人的语气一样说道，“嗯，为师夜观天象，发现大难将至。看来时日不多了，过段时间为师要是消失不见了，你也不用找我。冥冥自有天意。”

　　“这不是明摆着告诉你他有所发现吗？”我忍不住说道，“既然他都说这些了，你怎么不注意点啊！”

　　“关键是当时师父已经喝了二斤白酒了。之后他还说自己是就是下一任美帝总统，要解救被资本主义压迫的美国人民呢。这种醉话他不知道说过多少了。我要是全放在心上，那么我的世界观早就崩溃了！”

　　我和凌风听了都不禁面露黑线，心说这个师傅是有多极品啊！

　　“再问一句，你师傅到底会不会观星象？”我抱着最后的希望问了问，万一他师傅是个隐士高人，我倒是还能对他的话听信几分。

　　“那我就不知道了，我也只是知道师父擅长炼器。”桥宇摇了摇头说道，最后屋子里面安静如死。所有人都不再做声了，一个个大眼瞪小眼的看着，都不知道下一步该怎么办。一开始我还没把这个黑锏当回事，以为凭借盗墓公会的力量，怎么得不能解决啊。可是现在看来事情的严重性远超我的想象。最终凌风只能说是会让公会加大调查力度，我则是闷闷不乐的离开了办公室。走在外面的校园里，我眉头紧皱。总是这个样子我的天星风水也会退化的。不能再这样坐以待毙了，必须有一些强硬的手段来搞定这个黑锏。

　　我心里其实早就有了一个打算，只是没有到最后的时候我真的不想用这招。我的想法很简单，万物虽然相生相克，却也有极限。就像水能灭火，可是杯水难解车薪。这个黑锏虽然能在一定程度上阻断天机，却也有自己的极限。如果我的天星风水试图触及最本质的天机，那么天罚对我的锁定力度也会随之增强。只要突破黑锏虽能承受的极限，那么这种阻断不攻自破。

　　当然，那样的话就意味着我接下来要面对的是远强于以前数倍的天罚之力。失去了黑锏的保护，完全暴露在天罚之下的我有几成的存活率我实在是没信心。虽然说现在我阳麒麟体质外家五味真火的肉体，对抗天罚也是多了几分信心，不过终究只是理论上的。


第一百八十七章 吃货老希

　　但是现如今于公于私我都不能再等了。虽然危险，但是我必须赌。赌的就是我阳麒麟加五味真火足够抵抗的住超强的天雷！当然，这种事情我还没傻到告诉身边的人。我相信绝对没有哪个正常人会觉得这个方法有什么可行性。不过时间不等人，我也不得不抛开众人独资行动了。寻龙术的基础知识已经整理成册，虽然寻龙会刚刚走上正轨，但是已经有了个好苗头。貌似我真的已经可以放心去死了。妈的怎么能想这么不吉利的事情呢！我连连摇头，嘴里念叨着祖师爷保佑之类的话。

　　我就这么没有仍任何人注意到的离开了耀龙大学。这个级别的天罚绝对是毁灭级别的，之际命中的威力恐怕不低于核弹。要是在人群密集的地方，那无异于一场灾难。我就这么径直朝郊区走去。本来耀龙就是城市和郊区的交界，往北走几里地便是大片的野地。找了个空旷无人的地方我便开始在这里布置奇门遁甲，这是那种激发式的奇门遁甲，只要我激发才会展开防御。我不知道什么样级别的奇门遁甲才能防御的住这一次的天雷，但是越强越好这一点是毋庸置疑的。布置奇门遁甲花费了我足足三个小时。这对于现在已经能挥手间布置奇门遁甲的我来说，绝对是一个大工程。

　　即便是这样我也不敢轻易尝试，又巧借天性之力布置三转迷天大阵。保证在黑锏被突破的下一瞬间，我能够安全的隐藏起来，进而不被天罚锁定。搞定了这些，已经是夕阳斜下了。再一次确定周围没有什么人出现，我长长的吸了一口气，随即开始推演天星风水。

　　一如以前一样，我完全感觉不到天机，但是我没有像以前一样停止，而是继续往更深层次的推演。很快我便进入了一个前所未有的深度推演。不是说我的技术达不到这种程度，只是以前我一旦达到这种深度的推演，绝对会招来天雷。而此时深度还在加剧。我很快便感觉到了一丝波动，那是某种封印的力量。没错，现在已经能很清楚的感觉到那种阻断我和天机之间的东西了。像是一种无形的膜一样，虽然感觉薄薄的，但是韧性十足，几次冲击都无法冲破。

　　但是既然已经能感觉到这层阻碍了，那么接下来突破就只是时间问题了。我开始更深层次的地方推演，但是很快我也遇到了问题。再往更深层次的地方推演就可以推演出一些更加具体的东西了。此时我理论上已经相当的贴近道的本源了，所能推演的东西变得更加具体。比如以前我只能推演出来今天是凶是吉，但是现在我就可以推演出凶是指出门踩狗屎还是指出门被车撞死。吉是指在马路上捡到一分钱，还是捡到一张亿万支票。

　　那么接下来的问题就是推演什么呢？未来的事业？未来的爱情？未来的家人？未来的世界？明天六合彩的号码？一时间曾经想都不敢想的选择出现在我眼前，我犹豫了一下，朝着爱情的方面开始继续推演。因为风向的具体，推演的结果越来越接近道的本质。我已经能感觉到某种力量正在天空中集聚，似乎下一刻就会有万钧之力雷霆而下。但是我很清楚，现在才是最关键的时候。必须把握一个平衡，在正好足够突破封印的一个点停止推演。

　　一点点的朝道的本源前进，最后的阻隔就在眼前。恍惚见我似乎看到了不属于这个时空的场景。虽然我的眼睛好像突然间变成了个两千度的近视，但是我还是能感觉到那是未来的气息。未来到底是什么？这是人类对自己命运的渴望，追逐才是人的本性。本来我的计算完美无缺，只要在那一刻停止推演便能躲过天罚，可是当实际面对的时候，我仿佛受到了魔力的诱惑一样，竟然不自觉的开始往那未来的深渊窥探。

　　啪的一声清脆的响动在我头顶炸起，我吓了一跳。但是更让惊讶的是，这么一击仿佛打在了茫茫无形的道上一般。一下子竟然把我即将推演出来的天机给打散了！那可是天道的本质啊！什么东西能把这种存在打散！我下意识的朝鞭子来源的方向看去。就看到一个步履蹒跚的老头迈着八字步，手里拎着一个像是银链子一样的长鞭。

　　“为什么会变成这样啊。”我一脸不上的看着对面那个如狼似虎的老头，一个小时前我还以为自己如同那武侠小说中一样遇到了某位云游天下的高人。高人见到我有危险，出手相救然后再给我一个什么什么神功一类东西。但是实际上我很怀疑我遇到了一个碰瓷的。老头抽了一鞭子之后就摇摇欲坠，一下子靠在我身上说为了救我耗费了大量功力，现在让我陪他。之后好死不活的让我带他出来吃饭。本来我也不以为然，毕竟是救了我一次的人，而且看他那个鞭子就知道此人不凡。但是当他吃遍了肯德基、麦当劳、必胜客、吉野家等一众快餐店后又要让我带他去吃中餐，我才意识到这老东西不会真的是碰瓷来的吧。

　　“那个——老——前辈。还没请教您尊姓大名呢？”我试探着让他从三鲜水饺的盘子堆里面出来回答一下我的问题，至始至终我甚至连这老东西叫什么都不知道。

　　“嗯，叫我老希就行了。”老头——哦不对，老希连头都不抬的说道。

　　“好好，老希，咱么现在已经吃了五家饭店了。不知道您老人家还满不满意。”我强挤出一丝笑容说道。

　　“嗯，不错不错。好久都没吃到半饱了。”老希把最后一个饺子塞到嘴里之后说道。

　　“妈的，这样子还只是个半饱。老希您的胃到底是什么样的存在啊！”我忍不住吐槽道，“总之吃饭七分饱才最健康。您老年纪大了，五分饱就差不多了。咱们能不恩能够谈一谈正事。”

　　“哦，你有什么事吗？”老希似乎还对那几个盘子念念不忘，如果不是这里人多，他绝对会毫无形象的过去舔盘子吧。

　　“老希，你之前的那个鞭子能让我看看吗？”我试探着问道。

　　“哦，我身上的鞭子多了，你是说那一条啊？”老希毫无形象的把手伸到了那如同乞丐服一样的衣服里面挠了挠，出来的时候已经抓着五六条鞭子了。我有点不敢相信的看着那些鞭子，以一个破烂衣服的容量，无论如何也装不下这么多东西吧。一下子我便联想到桥宇所说的那些将武器概念化之类的技术。具体的我不明白，但是我知道表现出来的现象就是那种武器变成了纹身出现在身上的样子。这老头竟然在身上纹了这么多的武器！不对，我马上意识到了什么，从他衣服破烂的空洞里面，能勉强的看到里面的皮肤。那种看上去脏兮兮，实际上仔细一看就会发现那根本不是什么污秽，而是密密麻麻的纹身。这种纹身一个叠着一个，如果不是我洞察力惊人的话，绝对看不出来这是数不清的武器图案。

　　“老希，得罪一下了。”我说着伸手拉起他胸口的衣服。顿时露出里面大量的皮肤，这时候我才意识到他身上的纹身达到一种如何惊人的程度。密密麻麻的像是某种惩罚罪犯的刺青，又像是布置在身上的迷宫，但是细细观察就会发现，刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、挝、镋、棍、槊、棒、拐、流星十八般武器样样都有。如果能将这些东西一样样都拿出来展示的话，那绝对是冷兵器史诗级的博览会。

　　“干什么干什么！我可不是随便的人。”老希一下子推开我说道，同时四下打量，好像在看看还有什么能点的东西。这一瞬间，我想到了桥宇所说的那个师傅，脾气古怪——嗯，这他妈的已经不只是古怪所能形容的了，完全是极品。不过除此之外，其他的特征倒是很符合我想象中的大师形象。

　　想了想之后我谨慎的说道，“老希，你认不认识一个叫桥宇的人。”

　　“不认识啊。”老希毫不犹豫的说道。听到这里，我莫名奇妙的松了一口气。果然传说中的高人就应该有一个高人形象。这老东西说不定只是另外一个高手吧。

　　“不过我倒是有个小徒弟，他叫什么来的？我也有段时间没看到他了，具体叫什么我也忘了。”老希似乎终于有找到了新的猎物，对着服务员喊道，“再来二斤虾仁饺子！”

　　“喂！桥宇！半个小时给我出现在市中心天华饺子馆来认人！”我忍无可忍的找出桥宇的号码直接打给了他。桥宇听了之后一下子被踩了尾巴一样撂下电话就赶了过来，半个小时后，桥宇着急忙慌的冲入饭点，在这期间，老希又吃了足足四斤虾仁饺子。


第一百八十八章 灵魂

　　“哦，原来你叫桥宇啊。”当老希看着桥宇一本正经的说出这种话的时候，我相信他的内心肯定很幻灭。

　　“师父，请记住了。我名字叫桥宇。我应该不止跟你说过一次了吧。”桥宇咬着牙说道，“摆脱你这样突然叫不出我的名字，很容易让人误会我是仗着你的名义到外面招摇撞骗的啊。”

　　“安啦安啦，为师不过是开个玩笑的啦。”老希突然表情一转，一副不要放在心上的样子说道，“我宝贝徒弟的名字怎么可能忘记呢，是不是啊乔峰？”

　　“师父，我叫桥宇。”桥宇咬着牙说道，这时候我突然有点同情桥宇了。虽然我的师父也是不怎么靠谱，不过起码和他一起生活了十年没有把我逼疯。如果换做我是桥宇，和这老头带上一个月就会疯掉吧。话说这么脱线的老头，从哪里能看出来是隐士高人的风范啊。高人有一些古怪的脾气我可以理解。但是你这我应该说是恶意卖萌还是老年痴呆啊！

　　“我说老希，既然你是桥宇的师父，我就直说了吧。我现在有一个武器想让你看看，不知道你有没有时间。”我叹了口气无奈的说道。

　　“哦，对了师父。赵珏身上有一个很厉害的黑锏，你一定要看看。”桥宇说着就要过来解我的裤子，我急忙将他推到一边。尼玛拜托你们两个注意点场合好不好啊！最后我还是在酒店开了个房间，打包了五斤水饺之后才把老希带走。

　　“好了，老希。现在能不能办正事了。”房间中，我脱去了上衣，露出腹部的那个黑锏纹身。这一瞬间，我能感觉到老希的眼神明显有了变化。之前的那种迷离无神消失，取而代之的是一种惊讶。浑然间，我能感觉到这个身材佝偻的老者体型拔高了几分，那种凌然的气势突然闪现出来。我便知道绝对是他看出来什么问题了。也不做声，就让老希这么观察着。

　　和桥宇的又摸又捏不同，老希就是这么呆呆的站立在这里，唯有双眼一动不动的盯着我的腹部。虽然他的身体没有动，但是我能从他的双眼中看到他正在极速的思考着什么。就如同电脑高速运转时，跳动的指示灯一样。就这样静静的等待了将近半个小时，老希才长出了一口气说道，“真是古远的技术啊。”

　　“师父，你认识这种封印？”桥宇急忙问道。

　　“这真是有够久远的了。”老希微抬双目，似乎在回忆着什么，“这种技术我也仅仅在一些古代文献中有过点点的发现。武器虽然被概念化了，但是却有着自己的灵魂。”

　　“灵魂？什么意思？”我奇怪的问道。

　　“就是字面上的意思。”老希说着指了指那个黑锏纹身，“你知道什么是概念化吗？”

　　“不知道。”我直接老实承认了。

　　“所谓概念化，通俗的将就是将某个东西的存在变成一个存在的概念，任何的东西，都有存在本身这个属性。有这属性它就是确实存在的。所谓外形都只是一种负担。只要存在本身没有变，那么随时都可以重新再现实体。”老希说着话锋一转，“可是有一些东西，是无法概念化的，比如概念本身，比如灵魂。这个东西既然能概念化，那么就说明它本身不可能具有灵魂。而它又确确实实的拥有灵魂，这一点我可以肯定。将这种拥有灵魂的武器概念化的技术早就失传了，我虽然不会，但是知道原理。即是将实体概念化的同时，将灵魂抽出来封印在持有者体内。”

　　“老希，能不能说一些我听得懂的。”我无奈的挠了挠头说道，“总之我现在想知道，怎么才能把这个东西从我身体里弄出来。”

　　“很简单，把灵魂重新和这个在你体内概念化的黑锏结合，它就会自己出来了。”老希说道。

　　这么说我可就蒙了，把灵魂结合起来？这是什么意思？我身体里哪里有什么灵魂啊？哦，对了，确实有，而且还不少呢。小青和张志远这两个常客就是了。话说这段时间忙着寻龙会的事情，把这两个家伙都给忘了。也不知道现在郑辉那小子怎么样了，以小青和张志远的性格，估计已经快被逼疯了吧。

　　说来也巧了，就在我如此想的时候，手机响了。我拿起一看来电显示，竟然是陈叔给我打来的。

　　这几天在S市的风水先生圈里面，有个奇闻。郑副市长家的公子中了邪，天天觉得阴气袭体，夜夜梦魇作祟。为此郑副市长开出天价请便了S市的风水先生。这个圈里面也分三六九等，骗人者有之，略有本事者有之，手段高超者有之。一开始得到上门的自然免不了那些骗子，但是随后越来越多的高人被请动。不过当那些自命高人的家伙认真勘察情况之后，一个个都傻了眼。结论一致，都是认为有鬼魂上身作祟。不过当这些人开始卖弄手段想将鬼魂驱逐的时候，一个个都傻了眼。鬼魂毫不掩饰的附在郑辉的后背上，但是无论施展什么手段都无法将其破解。

　　开玩笑，老子以天星风水秘术布置的封印，哪里是这些草台班子能破解得了的。短短几天的时间，郑辉已经被折磨得不成人样了。好在S市上层人士也有自己的圈子，那些人中自然有相信风水的。其中极其密信者不乏有之，其中陈老板就是圈子里出了名的。这几天郑副市长正好有一些政府工程需要和陈叔合作，便把这件事情告诉了陈老板，希望从他那里寻求帮助。陈老板一听，直接就想到了我，这不就打来了电话。

　　“赵珏，你看事情就是这样，你能不能过来帮帮忙啊？”陈叔说完了事情的来龙去脉之后问我道。

　　我本来是没理由过去帮他的，不过想到小青和张志远已经离开我有一段时间了，也是时候把他俩弄回来了。想到这里我便欣然同意了陈叔的事情，不过时间待定。陈叔得到了我的答复，也是极其高兴，又和我客套了一阵便放下了电话。再回到这里的问题，按照老希的说法，我身体里面应该还有一个这个黑锏的灵魂。想到这里我便搜索了一下自己的身体，空空如也，完全找不到什么其他的灵魂。

　　就在我奇怪的时候，猛地想到了一个可能。我吸收这个黑锏的时候正是小青和张志远修炼的关键时期。那么灵魂也就是在那个时候进入我体内的，会不会这个灵魂被小青或者是张志远给吸收了！我不了解公会给小青和张志远的功法是什么，有什么原理。但是我觉得这个猜想绝对合理，想到这里我忍不住有点后怕，如果真的是这样的话，那么这个黑锏到底还能不能从我身体里拿出来就是不一定了。天啊，难不成我就要这么如此被黑锏封印一辈子？

　　想到这里，我一下子也急了。虽然我对自己的封印很有信心，但是天知道会不会又从哪里冒出来一个世外高人，结果把小青和张志远给灭了。

　　“桥宇，老希。你们先在这里待着，我想到那个灵魂在哪了！”说着，我也管不上两人奇怪的目光，一转身跑了出去。

　　我直接就来到了陈叔家里，我的速度把陈叔也给弄懵了。刚刚才打完电话，怎么这就着急忙慌的来了。不过既然我来了，这对陈叔就足够了。

　　“哈哈，来来来，赵珏快坐。你看看这次又要麻烦你了，大老远的让你跑一趟。”陈老板照旧一脸笑意的说道，“你看看是我带你去郑副市长家里，还是让他带他儿子来这里。”

　　本来我着急的恨不得马上飞过去，不过我还是很快的冷静下来。我此时要扮演的角色就是一个世外高人，高人都是有架子的，哪能随便就跟着跑腿。想到这里，我便直接让他们来这里。陈叔给他们打了个电话，说是马上就会来这里。

　　半个小时后，外面一辆汽车飞驰而来。下车的是一个中年人扶着一个少年。当看到郑辉的时候我也吓了一跳，前几天看到他的时候还是一个生龙活虎的人，现在竟然已经变得如行僵一般。面色蜡黄，双眼无神。时不时的还会对外界的刺激做出爆发式的反应，整个一个肾虚加神经病。用比较时髦的话说就是——一副被玩坏了的样子。当然，在看到小青和张志远的灵魂依旧无恙的时候我还是大大的松了口气。

　　不过郑副市长看到我的第一眼明显还是愣了一下，我很清楚，这种眼神几个月之前的很长一段时间都是别人见我的第一反应，那就是太年轻了。

　　“我说老陈，你这可就不讲究了。怎么找个这么——这么年轻的小师傅啊！”郑副市长一脸不解的说道。

　　“老郑，我这可是看咱们关系不错才把赵大师介绍给你的。”陈叔一听就知道郑副市长犯什么毛病了，索性双手一摊说道，“我这么跟你说吧，要是这位赵大师都没办法，你还是直接给你儿子准备后事吧。信不信由你，不相信的话你就走吧。”


第一百八十九章 神棍

　　“哦不好意思，赵大师，失敬失敬。”郑副市长见到陈老板都这么说了，也只能认了。在上层社会的圈子中陈老板迷信是出了名的。想来这一次也没必要骗自己。

　　“行了，让你儿子趴在床上，我看看。”我说道。随即轻车路熟的找到了封印——废话，就是我自己布置得封印，能不轻车路熟吗？

　　“我说怎么回事？这么多天了，怎么还没搞定吗？”我当然不会随便的给他解开封印，关键的问题是小青的弟弟柳树志冤情还没有解开呢。

　　“谁知道了，这小子也真是一块硬骨头。我们这几天把能想到的手段都使了，可是他就是不去认罪。”小青一脸不爽的说道。

　　“可不是嘛，一开始我还以为这小子就是一个软骨头呢。想不到还是一个硬汉啊，少年，我对你有点另眼相看了。”张志远也是一副饶有兴趣的样子说道。

　　“不会吧，这小子还有这种硬气？”我也是有点不可置信的看了看郑辉，不过猛然间意识到了什么东西，虽然不敢相信，但是我还是问了出来，“你们在折磨他的时候有没有提让他去自首的事情？”

　　“额——”

　　“额——”

　　两人异口同声的愣了一下，“怎么跟他说啊！我们只是鬼魂啊，鬼魂除了你还有谁能看得见我们或者听得见我们的声音啊。”小青一脸不爽的说道。

　　“是啊，我们就是个鬼魂而已，说话什么的没有秘法怎么可能让其他人听见。”张志远也是同样的表情说道，“你当初布置封印的时候就应该想到这一点嘛！”

　　“你们的意思还是怪我喽？”我难以置信的看着她们俩说道。

　　“不完全怪你，怎么得也要有七八分的责任吧。”两人都下意识的避开我的目光，装作四处看风景的样子。

　　“我为什么会收了两个笨蛋当常驻户啊！”我抚额叹息。有你们这么逼供的吗？什么也不说就是一通折磨，日本鬼子审问共产党的时候还会问人家“老实交代，否则死啦死啦地”或者“只要投靠皇军，金票大大的有”之类的话吧。你们比小日本都狠啊！

　　“行了，指着你们还能办成什么事情啊。”我无奈的说道，“这件事情还是交给我吧。”

　　“哎呀，令郎的问题真是出乎意料的麻烦啊。”我装模作样的看了半天才长叹一口气说道。此话一出，郑副市长倒是没当回事，没办法，这段时间遇到的骗子实在太多了，骗子的开场白基本都是这种话。

　　“大师，你就说有什么办法能解救吧。”郑副市长有点不耐烦的说道。

　　“这件事情说难不难说易也不易，带我将这个恶鬼的来龙去脉和你讲讲，你便自会知道解救之法。”我说道，“刚才我已经和附在你儿子身上的两个恶鬼谈过了，这是个前来复仇的阴阳双煞恶鬼啊。你儿子前一段时间用计陷害了一个同学，而这个同学小时候曾经救了一个正巧在渡劫的千年蛇妖。现如今，那个你儿子害了人家，那个千年蛇妖为了报答当年的恩情，特意分出一缕神识，又找到了当年她还是一条小蛇的时候，在臭水沟里面的姘头——一个毒蜥精。”

　　“你说谁是蛇精！”

　　“你说谁是毒蜥精！”

　　小青和张志远齐声喊道，我直接无视了他们两个的抗议，接着说道，“现如今，这两个鬼怪一起上了你儿子的身，日日夜夜吸取阳气，自然会变成这个样子。解铃还需系玲人，你想要救你儿子，就让他去警局自首，把那个他害了的同学放出来就行了。”

　　我知道自己这话说的实在是有点神棍，别说郑副市长了，就连陈叔都是一脸难以置信的样子。最后郑副市长一脸狐疑的看了我半天才说道，“你小子是那家人找来的托吧？”

　　“我就知道你不信，我可是这行里面响当当的人物，自然不会骗你。不过你要是不信的话也不要紧，我现在就让你看看这两个厉鬼的原形，你看了之后自然知道我又没有说谎了。”说着，我一挥手直接在伤口布置了一道幻象。顿时一头青面花蛇和一只狰狞的巨蜥出现在空中。在场的人全都吓了一跳。只有小青和张志远在无声的吐槽。

　　“老娘就是一条蛇也比那婀娜的多。”

　　“老子才不是什么蜥蜴呢！就算真变成妖怪也是老虎狮子之类的好吧！”

　　幻象只持续了几秒钟便结束了，可是即便是这几秒钟的时间，也足够给他们留下不可磨灭的印象。愣了半天，郑副市长一下子拉住了我说道，“赵大师啊，我刚才有眼不识泰山，您千万别放在心里啊。您既然能让这妖怪显像，肯定有对付的办法。求求您救救我儿子啊！钱什么的不是问题，就是倾家荡产我也一定会支付的。求求您了！”

　　“哎呀，你这么说我可就困扰了。这两个怪物都有着千年的道行，根本不是我辈所能对付得了的。”我又开始摇头摆尾的神棍起来了，“现在只能给你只能给你指一条明路，自首才是唯一的出路。再过一段时间，这两个妖孽吹灭了你儿子的三味真火，那可就真的救不了了。”

　　“这——”郑副市长呆呆的站在那里久久不语，陈叔倒是很识相的在一旁开始劝说。

　　“老郑啊，还等什么呢。赵大师都给你指一条明路了，还不赶快让你儿子去自首去。不然的话你还真想让你儿子就这么去死啊。”

　　“老陈，你说的轻巧。可不是你女儿，你不心疼。这件事情要是自首了，我儿子不就完了吗？”郑副市长说道。

　　“你怎么就会不过这个弯来呢。”陈叔继续说道，“你说你儿子就算真的自首了，难道还能判死罪啊！以你的能力，打点一下关系，进去最多蹲几年就能出来了。到时候什么干不了啊。现在你什么都不做的话，你儿子就是死路一条。你是想要一个死了的儿子，还是一个进过局子的儿子。这种问题还用合计吗？”

　　“你——唉。”郑副市长愁眉苦脸的想要说什么，但是有看到已经神志不清的儿子，只能叹了口气说道，“算了，我儿子命不好我认了。留得青山在不愁没柴烧。”

　　当天郑辉就被他爸带去警局自首了。名义上是郑副市长在得知了儿子的事情之后极为愤怒，最后大义灭情的将儿子送到了警局。当然，因为这段时间郑辉的精神状况极不稳定，自首后竟然直接被当成精神病送到医院了。陈叔说这是有权势人常用的手段。送到精神病院没多长时间就秘密的弄出来，然后送到外地后照样生龙活虎的生活。

　　对于陷害自己弟弟的小青来说自然不能就这么忍了，临走的时候，直接吹灭了郑辉身上的三味真火中左肾的一个。对于这种人我自然没有什么，具体地说我现在已经没有功夫去管这种小人物的生死了。回到安静的地方，我又一次把小青和张志远唤了出来。之后把我的猜想和他们俩说了一次。

　　“事情就是这么个情况，你们当初修炼的时候有没有什么特殊的感觉？”我说完之后看了看他们俩说道。

　　“哦，你这么说我才想起来，修炼的时候我好像确实有一些奇怪的感觉。”小青说道。

　　“奇怪的感觉倒是没有，不过按照那个功法上说的，我们这个入定的过程至少要持续半年之久，但实际上我们只用了一个多月就完成了。一开始我还以为是我天赋惊人，现在想一想，我天赋惊人没什么奇怪的，这个家伙天赋可是不怎么样的。”张志远也说道。

　　“这么说这把黑锏的灵魂就是被你们两个个吸收了！”我有点不可置信的说道，同时一阵绝望涌上心头。自打你们重新苏醒之后，就没给我带来过好消息。最后我有点抱着试一试的心思说道，“这样，你们两个试一试进入这个黑锏里面。灵魂这玩意不好消化，但愿还没有被你们完全吸收吧。”

　　“我怎么觉得已经拉出来了。”小青和张志远齐声吐槽。

　　“哪那么多废话，赶紧进来！”我忍不住大声喊道。

　　“知道啦知道啦。那我进来了。”小青说着率先朝着我腹部移动，在那里能清楚的感觉到某种概念化的存在。她进入之后我下意识的秉住了呼吸，但是几秒钟之后什么也没有发生。

　　“没办法，估计我那份已经被拉出去了。”小青出来之后无奈的说道。

　　“我试一试。”说着张志远也进入了黑锏的概念化，同样没有任何反应。我几乎就要绝望了。突然间有点奇怪的问道，“你们为什么一个一个进，怎么不一起进去。你们两个应该都有份吧。”

　　“不行，里面只能容纳一个灵魂的容量。”两人齐声说道。


第一百九十章 两个傲娇

　　此话一出我就愣住了，只能容纳一个灵魂，这是哪门子坑爹的设定啊！你这么牛逼的一个神器，只能容纳一个灵魂，你好意思在神器圈里面混吗？我要是你早就找条地缝转进去了。小青和张志远似乎也发现了我情绪的变化，一个个都不再作声了。不知过了多久，张志远突然说道，“其实也不是完全没有办法的。”

　　“你还有什么办法啊？”我有点惊讶的看着张志远问道。

　　“我也只是提出一个假设啊。”张志远犹豫着说道，“我其实可以试着和小青合二为一的。”

　　“什么？什么叫合二为一？”我一时间还有点没听明白张志远的意思。

　　“你看，我和小青都是吸收你的阳元生存的，修炼的又是同一种功法。这种情况下我们俩的灵魂本源相似度极高，虽然我从来没有试过，但是理论上我们应该是可以融合的。”张志远说道，“这种理论在之前我们修炼的那种功法中提到过。”

　　“是这样吗小青！”我有点不可置信的问向小青，她犹豫了一下还是点头说道，“理论上确实存在这种方法。不过我从来没有试过。也不知道能不能成功。张志远之前所说的那两个要素确实是融合的重点，不过还有更重要的一点是，这种融合需要两个灵魂的配合极其默契。我跟着家伙的默契程度——实在是难以想象。”

　　“喂，女人，你这话是什么意思！难道是在质疑我的能力吗？”此话一出，张志远当即就不干了，“告诉你，老子自身的实力可是没的说，关键的是你自己不行，别怪别人好吧。”

　　“怎么得，听你这话就是说是我能力不行了？”小青一下子也不再淡定了，“我可告诉你，别忘了当初是谁先转醒的。老娘已经修炼有所小成的时候，你还在那里入定呢。”

　　“那不做数的！前后差了只有几个小时，能说明什么问题。非要说的话，老子入定的时间长，说明老子参悟的东西多！”张志远不甘示弱的说道。

　　顿时两人之间好像生出了无形的力场，双眼之间电火花四射。我看着他们两个，突然有点不知为何的哈哈大笑起来。

　　“笑什么笑？”两人奇怪的看着我，几乎是异口同声的说道。

　　“哈哈，没什么，只是突然发现你们两个的关系很好嘛。”我笑道。

　　“你从哪里看出来我跟这家伙的关系好了！”小青一下子俏脸微红的说道。

　　“你哪只眼睛看到我跟这个女人关系好了！”张志远也是一脸不愤的说道。

　　“哎呀，两位明明很有默契嘛。无论是吵架还是吐槽，简直就是天生的一对——”我说到这里刻意顿了顿，“——相声演员。”

　　“胡说！”两人有时异口同声的说道，但是当他们意识到此时和对方的高同步的时候，立刻觉得自己的说法略显无力了。

　　“别这个样子嘛，明明关系很好。傲娇什么嘛。”我也是这个时候才发现，小青和张志远的关系其实没有看上去那么坏，相反其实已经很好了。两人虽然经常吵架，但是都是那种不伤大雅的吵架，从来没有真正伤过和气。而且令我印象深刻的是那一次从地下湖出来之后，我忘记了张志远的事情。那一段时间，就是小青几乎是用了自己的半条命才给张志远续命的。在我看来，小青和张志远都是傲娇，明明很在意对方的，嘴上却顽固的很。有时候我真的会想其实这两个家伙在一起也挺有意思的。

　　明显以张志远的知识不知道傲娇是什么东西。不过小青可是清楚得很，当即被我说的面红耳赤。本来只是微红的俏脸一下子红到了脖子根，恶狠狠的等着我大喊道，“你说谁是傲娇了，你才是傲娇呢！你们全家都是傲娇！”不过显然小青很清楚一般情况下，这种台词正是傲娇属性才会喊出来的。一下子更加的窘迫，还想说什么，但是她也很明白这种时候说得越多越是傲娇。最后只能起鼓着嘴，恶狠狠的等着我。好像想用眼神吧我杀了一样。

　　“搞什么，什么是傲娇啊？”张志远还是一脸不解的问道，“喂女人，你说什么是傲娇。”

　　“你看看她现在的样子，简直就是教科书式的傲娇。”我指着小青别的涨红的脸说道。

　　“哦，女人，你这就是傲——”还没等张志远说完话，已经被小青一记肘击打中腹部，弓着身子倒在地上说不出来话了。

　　“少废话了，赶快试一试能不能融合吧！要是不能的话，你就等死吧！”小青咬牙切齿的说道。

　　被莫名奇妙攻击的张志远一脸的无奈，不过还是不甘情愿的说道。随即我就感觉到两人的灵魂开始传出一种诡异的波动。似乎是两种神秘的电码，一开始以几乎相同却有着绝对性不同的频率波动。很快的，两人的波动频率似乎开始有意识的朝两者的平均值靠近。最终频率波动几乎已经变得完全一样。可是这种相同是有极限的，就好像天星风水能够不断的接近天道本源，但是永远无法测底的达到。这种波动也受到这种限制，想要达到完全相同是不可能的。

　　不过随着他们两个的灵魂波动越发的相似，我渐渐的能够感觉到在他们的灵魂中存在着某种东西，仔细感知就会发现，正是那个黑锏。不过黑锏的灵魂感觉上残缺破败，这应该是因为他们两个的灵魂波动还没有达到完全相同的缘故。理论上想要安全的让两者融合是必须要在两种波动达到完全一致的时候才行，当然，现在打不到那种效果的话就意味着有风险。两者相差的越多风险越大，因为是第一次使用，我们谁也不知道风险如何。

　　最终，小青和张志远互相点了点头，渐渐的两个灵魂开始相互靠拢。一下子我们三个的心都悬到了嗓子眼。人类的无力感在此时体会的淋漓尽致，任我有通天之能，现在也只能祈祷了。

　　五分钟过去了，融合出乎意料的顺利，能感觉到随着两个灵魂的融合，原来的那种存在消失，却而代之的是黑锏的灵魂。我立刻开始调动那缕灵魂开始进入黑锏。当黑锏进入的那一瞬间，我便感觉腹部一阵火热，一把黑锏凭空出现在我面前。光廊一声黑锏掉在地上，我下意识的向后退去。离开距离黑锏大概五米左右的距离，便能感觉到那种隔绝天机的力量消失了。

　　“靠，终于把你给拿出来了。”我忍不住兴奋的大叫道。随即急忙过去捡起那把黑锏，同时试着传音给里面，“小青，张志远，你们没事吧？”

　　“没事，虽然感觉怪怪的。”里面传来一种奇怪的精神波动，像是两种声音夹在一起的感觉。

　　“没事就好，现在试一试能不能出来。”我说道，就看见黑锏闪动一道乌光，随即便传来了两人惊恐的声音，“不对！我们回不去了！”

　　“怎么可能！”我一下子也慌了，突然一拍大腿说道，“对了，我怎么忘了！之前那个铸剑师老前辈跟我说过，这东西有禁锢灵魂作用啊！如果有什么灵魂被吸入其中，就会被永远的封印，然后一点点作为黑锏灵魂的养料被吞噬！”

　　“尼玛！还有这种设定你怎么不早说啊！”两人齐声说道。

　　“哎呀我也忘了嘛。”我不好意思的说道，“不过他倒是跟我说了一种解决的方法。”

　　“什么方法？”

　　“就是必须献祭一个灵魂当作祭品，那么剩余的那些被封印的灵魂就会被释放的。”我说道。

　　“这是什么坑爹加狗血的设定啊！”

　　“我说你们有功夫吐槽，还是想一想办法吧。”我说着就看到黑锏乌光连连闪动，随即便听到里面传来小青和张志远痛苦的呻吟声。这一下子他们立刻意识到情况的危机程度，已经到了刻不容缓的地步。黑锏既然是上古神器，那么想来里面的灵魂也不是凡品。想要对付两个刚刚出道的小鬼绝对是秒杀。

　　我手掐法决，在黑锏上布置出一个阵法，“快点选定一个，剩下的一个我来用奇门遁甲做仪式，来给黑锏献祭。剩下的那个趁机出来。”

　　“小青，你快点离开！我来做祭品！”声音中张志远的声音一下子占了主动，就感觉小青的部分开始被逼出来。

　　“说什么呢！我本来就是一个该死的人了。你对于赵珏和盗墓公会都还有价值呢，该走的是你！”小青的声音一下子压住了张志远，黑锏的波动越发的激烈。

　　“哪里那么多废话，老子纵横江湖大半辈子，还没有让女人留下来自己先走的习惯呢。”张志远喊道。

　　“妈的，快点好不好！再不决定的话谁也走不了！”我在一边喊道，“别犹豫了，我决定，张志远，你做祭品，小青你出来！”


第一百九十一章 两人的心

　　“怎么——”小青似乎是被突如其来的事情给弄蒙了，支支吾吾的傻愣愣说不出话来。

　　“行了！别想那么多了！”我说道，突然话锋一转说道，“小青，现在还有一点时间，你没有什么要对张志远说什么吗？这可能是最后一次了！”

　　“我——”小青愣了足足好几秒才回过神来，“张志远，你个混蛋！老娘不许你死怎么可以去死呢！我告诉你，不许输给那个什么黑锏的灵魂啊！干掉那个黑锏的什么破灵魂，老娘不许你被除了我以外的人打败。我还——”

　　“喂，女人，先别废话了！”张志远突如其来的一句话，话语中的冷静超乎我的想象。似乎对于接下来要说的话已经思考了数年的时间。小青慌乱的情绪在这一瞬间也被安抚了一样。

　　“我有件事情想问你，女——小青。”张志远顿了一下说道，“你是不是真的很讨厌我啊。”

　　“我——”说话间小青的语气似乎也软了下来，“我才没有讨厌过你呢！只是——只是觉得跟你吵吵嘴比较有趣啦！其实，你人也不赖啊。虽然死板了一点，不过还算是条汉子！你这种类型——我也不是很讨厌啦。”

　　“不讨厌？哈哈哈哈，好！老子上辈子没少接受马屁，唯独这句话听起来最舒心啊。”张志远说话间竟然有一种说不出的洒脱，似乎完全心满意足的样子。突然间小青说道，“张志远，你也告诉我一句话，我是不是很讨人厌的女人啊。”

　　“哈哈哈，怎么会呢！”张志远豪放的笑道，“不怕告诉你，老子以前玩过的女人不下上百，但是真正让老子动过心的是另一个山头的女土匪。那时候跟那个女瓢把子打的叫一个火热，要不是后来官府剿匪，我再使把劲就把那个女的弄回来当压寨夫人了。老子就喜欢这种够强势的女人！你才是我见过的最棒的！”

　　“我——”

　　一时间两人之间似乎产生了某种无形的力场，在两者之间传递的不是点火花，而是某种难以形容的情愫。同时，他们两个都完全没有意识到刚才那股灼烧灵魂的感觉已经不见了。

　　“哈哈哈哈哈哈——”我再也忍不住，捧腹大笑起来。笑的那叫一个癫狂，直接倒在床上连连打滚。我这么一笑，小青和张志远都发现了其中的异样。短暂的沉默后，响起了两人撕心裂肺的叫声。

　　“啊！太羞耻了！”

　　“可恶，我竟然被这么弱智的骗局给骗了！”

　　小青和张志远抱头痛嚎，事情实际上远没有看上去那么危机。老希可没跟我说过什么黑锏还能吞食灵魂之类的话，至于那个以外，完全是我用天星风水弄出来的一个骗局。只能暂时将灵魂封印在黑锏里面，而那种灵魂灼烧也是我的一点小手段罢了。目的很简单，小青这家伙没事就当我的僚机，给我四处搞助攻。但是到现在为止她自己还是单身吧。我自然想要帮她搞定这个问题了。

　　因为看过小青的记忆，我知道她曾经在感情上受过伤害。现在能遇到一个合得来的男人不容易，我虽然不是什么情圣，不过我懂得从人面部的微表情洞察人的内心情绪。这是钓龙天官对于相面的技术手段。我观察了两人的微表情之后，得到的结论就是两个死傲娇！

　　傲娇什么的是病，得治。所以我便一时兴起的搞了刚才的那一幕。果然真金就要火炼，生死考验之下，两个死傲娇全部现了原形。此时他们两个的表情真是精彩极了，小青雪白的肌肤和张志远古铜色的皮肤全部红成了猴屁股，互相想看对方的表情，却又一触即转，如同想要避开对方的目光一样。最后则是彻底的恼羞成怒，无法互相宣泄只能把怒火对我发泄了。不过我还是忍不住的狂声大笑。

　　一直到这两个家伙闹不懂了，一个个全都羞红着缩到了我的左右臂不再说话了。我则是拿着释放出来的黑锏，时不时的还忍不住笑出声来的回去找老希了。来到老希所在的酒店房间，就看到桥宇愁眉苦脸的坐在床边，看到我来了，下意识的低下了头。我扫视了一下房间，没看到老希的影子。一下子我便觉得事情有些不对劲。急忙过去问道，“你师父呢？”

　　“师父他又走了。”桥宇愁眉苦脸的说道。

　　“你就让他走了！你怎么就能让他走啊！”我得知老希已经离开了，一下子有点接受不了。本来我还有很多关于黑锏的问题想要问一下他呢。想不到他又这样不声不响的走了！

　　“我师父要走，我根本拦不住他。”桥宇无奈的说道。

　　“哦，这倒也是。”我想了想老希这样的人不可能是手无缚鸡之力的老头，不说别的，那时候他挥鞭打断我推演天机的举动就能说明他自身是个实力恐怖的存在。既然事情已经这样了，我也没有什么办法，只能问道，“你师父说没说去哪里了之类的话啊？以前他离开的时候不是都有告诉你他去什么地方吗？”

　　“没有，这一次我还刻意问了他一下。”桥宇说道，“不过师父说他现在有必须要做的事情。他必须把身上欠的债都一一还清。”

　　“欠的债？”我听了愣了好一会，以这老头的情况来说，他欠钱不还之类的事情倒也不是不可能。不过以他的性格，完全不会把欠别人东西的事情放在心上吧，能让他临走的时候说给自己徒弟的话，应该有什么深意才对。

　　“你师父当时原话是怎么说的？”我问道。

　　“哦，师父他当时是这么说的。”说着桥宇似乎在模仿老希的语气说道，“我要去把身上欠的债都还清了。”

　　这和刚才的转述没什么两样吧，非要说有什么不一样的就是语气不同而已。我仔细的斟酌了这句话，突然想起来了老希那满身的武器纹身。以将武器概念化这种技术来看的话，他全身上下极有可能被封印着无数的兵器。而他的原话是“身上欠的债”，难道他是说要把身上那些武器都还清？这是什么意思？难不成这些武器还是他问谁借的不成？一口气借这么多武器，放在古代，那就是借了一个小国的国家军械库啊！

　　想了半天也没有什么眉目，最后我索性也不去想那么多了。他老人家愿意干什么就去干吧，我现在手头上的事情还没忙完呢。现在我已经能重新推演天机了，寻龙会的训练方面有了更多能够进行的东西。想到这里，我便急着回耀龙大学去。桥宇和我一路，我们直接打车回去的。这里到耀龙路程很远，不飙车的话怎么的也要一个小时的路程。

　　出租车在城市的街道上形行驶，我坐在后面端着黑锏细细端详。黑锏通体乌黑，浑然一体，完全看不出来组装的痕迹。在我手中只感觉有几十斤的重量。这种重量对于会三阳决的人来说根本不算什么。就在我想更加仔细的看看其中的细节时，猛然间一种危机感出现，我猛地一挥手直接将桥宇从车里面推了出去，同时自己猛地向另一边跳出去。下一刻，一道火光袭来。整个出租车被笼罩在火海中。

　　桥宇呆呆的看着燃烧着的出租车，过了好久才意识到自己险而又险的避开了一场危机。不过即便是事后回忆也足以让他吓得手脚瘫软。我则是马上就进入了战斗状态，还记得孙家早就警告过我，我的人头早就在地下世界有人悬赏了。前段时间就有杀手到医院刺杀过我，我后来也没当回事，不过没想到现在竟然真的有杀手找到了我。

　　“快躲到人群里面！”我对这桥宇大喊道，同时一转身朝着另一个方向跑去。一发榴弹绝对只是个开始，杀手在暗处居高临下，想要杀我的手段多得是。虽然全力运转五味真火之下，一般的子弹对我没有用。不过我还没有人打不还手的习惯。以前对付赶尸派就是如此，现在更是对于想要对付我的人睚眦必报。转到一个没人的角落，将黑锏扔到距离我五米开外。手掐法决，一瞬间我便推演出了刚才那个攻击我的人的位置。正是我对面的那个大楼的顶端。

　　这种推演其实并不是很接触天机，只是对于危险的预判。就和鬼吹灯的道理差不多，不过是更为详细罢了。

　　“妈的，敢暗算老子，今天不活捉你老子就不叫钓龙天官！”说着我随手在大楼的几个出口布置了一个奇门遁甲，迷幻阵型能让里面的人出现在暂时性的鬼打墙效果。我则是直接提着黑锏冲了进去，目光飞快的扫视着里面的各色人物。刚刚一击没有成功，对方肯定会选择转移。但是心态上绝对不可能平静，即便是再好的演员，脸上的微表情也会出卖内心，我要做的就是从这些人的脸上找到他们的感情变化。短时间内对各个楼层所有人进行观察，听上去可能是天方夜谭，不过对于钓龙天官来说，这种工作只是基础。和快我便完成了对一层大厅的扫视，确认没有奇怪的人之后又一次将黑锏扔到一边推演，这一次发现那个杀手即将和我相遇。我立刻集中起精神来盯着电梯，对方从楼顶下来，电梯肯定是必经之路。


第一百九十二章 杀手

　　扑捉，分析，扑捉，分析，扑捉，分析！我的双眼飞快的锁定每一个出现在这个空间人物的面庞，点滴的表情被我扑捉，在大脑中飞快的作出分析。如果这个工作是由机械来完成的话，那需要几十个高清动态摄像头，加上一个超级计算机。但是此时所有的工作都由我的双眼和大脑来完成，郁闷、兴奋、喜悦、担心……各种各样的情绪在我的脑中被分析出来，终于在五分钟之后一个穿着黑色风衣的人快步从电梯里面走了出来。

　　我心说你可真不够专业，一般人哪里会穿成这个样子，简直就是脸上写着我是刺客的明显。他看到我们的时候明显也是一愣，短暂的停滞后转身就朝另一个方向跑去。我嘴角露出一丝冷笑，一个箭步冲了过去。就在即将来到他的后面抓住他的领子的时候，就看他身子一震，直接将黑色的风衣扔了出去。我挥手将隔在我们之间的黑风衣扯开，就看到那个人已经端着一把乌兹冲锋枪。扳机扣动，下一刻火舌吞吐。

　　本来这种东西以我的速度完全可以在他扣动扳机之前躲开的，但是此时我身处人流拥挤的大厅，后面有的是人。如果我躲开的话，后面的人就遭殃了。只犹豫了一瞬间我便有了决定，三阳决爆发而起，顶着弹道只冲了过去。乌兹冲锋枪这种小口径子弹对我完全没有什么杀伤，只是区区几发子弹打在了我的身上，下一刻我已经冲到了他的身前。我能从他的眼神中看到难以形容的惊恐，因为他很清楚的看到我被子弹打中。而子弹在我身上擦出火花，除此之外没有任何痕迹。只在电影中看到的场景竟然就在眼前发生，想来对他的刺激也不小吧。

　　只可惜我没有给他多想的机会，挥动黑锏一下子砸在了乌兹冲锋枪上面。直接将这把现代化冲锋枪打成了一堆零件。紧接着有上前一步直接打中了他的腹部，这一击直接打中了他的膈肌，痛楚是难以想象的。不过这家伙倒也算是一个汉子，这时候竟然没有下意识的弓起身来，而是从腰间抽出一把匕首来直接向我挥来。

　　在这一瞬间我感觉到了一丝危险的气息，从对方这一记匕首的攻击来看，动作之熟练就像是演练了无数遍一样。一瞬间我便知道了，之前的一切攻击都是佯攻，对方很清楚无论是远程的榴弹还是谨慎的冲锋枪子弹都无法伤到我，而此时仍旧挥出匕首，那就是说他认定这一击对我肯定有效。

　　果不其然，当这把匕首划到我皮肤的那一刻，我能明显的感觉一种奇怪的力量渗透到了身体里面。在刃口与皮肤接触的地方竟然产生了某种可以化解三味真火的物质。这一下子，如果是以前的我的话，三味真火所形成的防御都会被破开。好在我现在已经升级到了五味真火，这种异样只会让我略微有感觉罢了。对方在这一击倾注了全部的赌注，不过看来现在他赌输了。

　　下一刻，我双手擒住他拿着匕首的手臂，反向一用力就听见咔嚓一声，他的右臂以一个惊人的角度弯曲过来。

　　“啊——”随着一声惨叫，这个家伙被我剪着双手按在了地上。因为刚才榴弹攻击车辆的事件，已经惊动了警方。此时警车已经飞快的赶来，冲在第一线的赫然是穿着防弹衣的黄磊。不过当他看到我将一个人按在地上的时候，也是愣了好一会。

　　“哎呀，警察叔叔啊，你们来的太及时了。”我看到了黄磊，急忙对他挤眉弄眼的说道，“我可是良好市民，这家伙刚才要杀我，我可是正当防卫啊。现在事情已经搞定了。”

　　“哦，事情搞定了，搞定了就好。”黄磊还是一点没反应过来现在的情况，下意识的说道，随即对身后跟着的警察说道，“别愣着了，还不快点把罪犯铐起来，那个——你，也跟我回警局一趟，做一下笔录。”

　　我无所谓的跟着黄磊来到了警局，他直接把我带到了自己的办公室，关上门之后才有点惊讶的说道，“狗哥，怎么回事啊？你怎么还跟这种事情车上关系了？”

　　“嗨，这件事情一言难尽啊。”我挠了挠头说道，“总之你只需要知道，现在地下世界有人悬赏我的人头。以后这种事情只会多不会少啦。你要学会习惯。”

　　“额狗哥，你是不是得罪什么人了？”黄磊有点难以置信的看着我说道。

　　“我——确实得罪了不少人。”我被说中了，下意识的点了点头。

　　“狗哥，你得罪了什么人要跟兄弟我说啊。我现在别的不说，大小还是一个刑警队队长。你是不是得罪了什么财团或者黑道了。这种事情你要相信警察相信政府，就算你不相信这些，你还信不过我吗？”黄磊皱着眉头说道。

　　被黄磊这么一说，我莫名奇妙的有点感动，虽然黄磊并不知道我得罪了的是一个怎么样的组织，但是单单从这种心就足够说明他很够义气了。不过我的事情不是什么人都能了解的，只能叹了口气说道，“黄磊，我跟你说，你的好意我心领了，但是我的事情真的不是你能插手的。在这个世界的另一面，有着太多你不能了解的东西。你还记得前段时间小兴安岭的那个雾霾吗？政府说是雾霾，实际上那是某种超自然力量。这种力量已经不是警察或者政府这个级别能解决的了。所以我给你个忠告，无论是现在还是以后，这种事情都不要往深去查。最后可能把你自己卷进去的。”

　　听了我的话，黄磊若有所思的点了点头，最后哈哈大笑道，“哈哈哈哈，狗哥，我小时候就知道你以后肯定不是一般人。看来你现在果然已经不是一般人了。”说到这里，似乎有点失望的叹了口气，“兄弟我果然还是不够给你帮上什么忙的啊。”

　　“别这么说，你在自己所能触及的范围，已经做得很好了。”我笑着拍了拍黄磊的肩膀说道。之后我又和黄磊聊了一些其他的事情便离开了，刚刚出警局的大门口，就发现两个身影扑了过来。多亏我已经看清两个人是谁，不然的话绝对会下意识的出手的。就看见孙媛莹孙媛凛两姐妹一下子扑了过来，仰头用有点泛红的双眼看着我，似乎是带着哭腔的样子说道，“珏少，您没事实在是太好了！”

　　她们两姐妹第一时间赶来倒是完全出乎我的意料，孙家应该巴不得我去死吧。第一个赶过来的貌似应该是爱丽娜吧——不过想来爱丽娜也知道我的厉害，她很清楚即便是被榴弹直接命中也对我构不成伤害。不过此时看着两双大眼睛泪水打转，就差哭出来的样子，我也不知道该做点什么了，下意识的伸手摸了摸她们俩的头笑着说道，“嗨，区区一个杀手就能奈何得了我，你们也太小看我了吧。三下两下就被我解决了。”

　　“都怪我们保护不利。请珏少惩罚。”两姐妹一下子低下头来低声说道。

　　“没关系啊，这跟你们没关系，反正也是我让你们留在寝室的。”对于她们俩的态度，我实在有点摸不清楚。只能顺着她们的意思说道，“总之现在已经没有什么事了。咱们回去吧。”说着我就想要离开，不过孙媛莹孙媛凛两姐妹就像是石像一样站在那里，一直低着头好像古代的忠臣以死相逼进谏昏君，说什么如果皇上您不同意老臣就长跪不起之类的。

　　“干什么啊。你们这个样子让我很为难的。”我有点无奈的说道。

　　“这一次的意外就是因为我们没有跟在珏少身边才发生的。为了让这种事情不再发生，请珏少不答应我们，以后无论什么时候，都请让我们跟在珏少身边。”孙媛莹孙媛凛两姐妹就这么低着头说道，赫然是古代忠臣以死相逼的架势。我要是不点头就是遗臭万年的昏君。我对此实在是没有办法，最后只得无奈的点了点头说道，“好啦好啦，同意你们就是了。”

　　“真的吗？谢谢珏少！”两姐妹一下子抬起头来齐齐笑道，一时间有如冰雪消融，百花盛开。最终我就在两姐妹的陪同下回到了耀龙大学，因为我并没有受什么伤，公会方面也没有重视，只是派另一组人试着进入警局内部，却调查一下这个杀手的来历，看看能不能从中找到赶尸派的线索。当然，历史上无数的经验告诉人们，这种可能几乎为零。赶尸派就像是存在于另一个世界一样，和这个世界完全找不到任何连接点。


第一百九十三章 孙家的赌

　　随着黑锏的解封，寻龙会的训练也进入了一个全新的阶段。推演天机之后，我在学校中找到了一个上对天星的位置布置了奇门遁甲。身处其中，能够更加深切的感受天机的奥秘。就像是修真小说中某种适合修炼的秘境一样，这种奇门遁甲能够加快人对于天道的参悟。这个奇门遁甲布置在怡心楼的楼顶，高达十七层的建筑顶峰，使整个平台有种古代观星台的感觉。寻龙会的又一利器出现，怡心楼当即成为了耀龙大学最火热的地方之一。

　　正当我为寻龙会越发的走上正轨而感到高兴的时候，来自公会的任务通知发到了我的手中。任务目标为前往日本与当地黑帮合作找到真正的鉴真墓。本来这个任务被提上日程也没有什么意外，不过让我意外的是，任务总负责人竟然是我！而且找遍了任务出动人员，完全没有孙达盛的名字。这可就奇怪了，孙达盛作为孙家和公会的顶级王牌，这么重要的任务怎么会不参加呢？而且刚好怎么会把这样一个任务的总负责人选定是我呢？我倒不是自认差什么，让我奇怪的是从孙家的角度来说，尽量架空我才是上策。如此将总负责人的位置让给我，就是意味着在向我一点点的移交权力。

　　孙家的人都脑抽了？明显不可能。事出无因必有妖，我从凌风那里打听孙达盛怎么没在任务之中。凌风的回答倒是让我吃了一惊，就在昨天上午，孙达盛已经带领执行部的精锐前往湘西一带，这是从上一次捕获的那个赶尸派信息技术顾问那里得到的信息，很有可能会直接找到赶尸派的核心本部。

　　猛然间我似乎明白了什么，孙家玩得一手好牌啊。他们这样就是故意想要让我难堪，如果我在日本的任务没能完成，而孙达盛在湘西的任务顺利完成的话。两者就会形成对比，到时候孙家就可以说，“看见了吧，什么钓龙天官也不过如此嘛。还是我们墓道太保给力。”如果事情真的像孙家的计划发展的话，我绝对会名誉扫地。公会中那些本来支持我的派系也会失去对我的信任。

　　当然，这些事情发生的大前提便是——我在日本的行动失败。孙家怎么能保证我失败呢？从人员分配上就能看出来，既然孙达盛是带着执行部的精锐走的，那么我带的人肯定就不是精锐了。反正任务的人员选定是公会说的算，给我选来什么样的奇葩都不过分。

　　“妈的，孙家你们够狠的！”我将通知书摔在了桌子上咬牙切齿的说道。

　　如果给我一年的时间，我绝对有自信带着自己的寻龙会前去执行任务，但是现在寻龙会还远远不够。或许孙家也想由此激我，而让我调动寻龙会的人前去，从而让寻龙会陨落。我下意识的摇了摇头，寻龙会的人是肯定不能动，看了看剩下的人员名单，心说孙家既然你们逼我，可就别后悔。这不能算是计策，只能说是一个赌注。孙家赌我在不利的条件下无法完成任务，可是一旦我顺利完成，那么对我的声望绝对有极大的增强。哼，孙家，我会让你们后悔的。

　　说到底孙家还是不了解钓龙天官，以为给我派来一些残次品就能拖延我的进度。殊不知千百年来寻龙天官都是独来独往，依靠寻龙术关山川地势，直捣龙穴。如果是由我完全负责的话，根本用不着许多人，说句不好听的，派来的是精锐组还是废柴组没什么两样。次日清晨，一架波音747划过云层。从商务舱的侧窗向外望去，无尽的云海显得异常壮丽。

　　“啊——现代科技真棒！”我躺在一张双人床规格的靠椅上伸了个懒腰，舒服的呻吟道，“二十年前想要进山必须开11号，在不见天日的树林里面走上几天几夜才能到达目的地。现在直接坐着豪华的客机就能去外国倒斗。哈哈哈，果然社会主义好啊。”

　　“喂喂喂，社会主义和我们坐飞机去国外倒斗没什么关系吧。”另一边同样躺着正在看杂志的孙俯原说道。

　　“我就是那么一说。不要当真啦。”我摆了摆手说道。

　　“好吧好吧，那么是不是你说这次任务只有我们三个人的事情我也不需要当真啊！”孙俯原有点歇息底里的喊道。能够乘坐这样的顶级包仓，不是公会的出差补贴丰厚，而是我直接把给四十多个人的经费用在了三个人身上。就如想的那样，这一次的任务是寻找鉴真墓，这完全是钓龙天官的技术领域，带什么样的人意义不大。最终我直接否决了其他成员只带着我这个组的爱丽娜和孙俯原前往日本了。

　　“安啦安啦，人少还不好啊。想一想几十人的出差经费只给我们几个用，难道不是一件很爽的事情吗？”我笑嘻嘻的对孙俯原说道。

　　“嗯，你这么说倒也是啊。反正这一次的总负责人是你，你爱怎么搞就怎么搞吧。”孙俯原下意识的点了点头说道，同时用眼睛瞥了一下对面那个靠椅上的爱丽娜，冰山小公主面容严肃的看着窗外出神，仔细观察的话就会发现那樱桃小嘴正在微微翘起，“那边到底是什么状况啊？你们吵架了？”

　　“唉，别哪壶不开提哪壶了！”我无奈的说道，其实说到底也是我的失策，本来这一次的任务行动之只有我、爱丽娜、孙俯原三个人的。可是孙媛莹孙媛凛两姐妹说什么也要跟着我来。还说我已经答应过她们，让她们随时随地跟在我身边。如果我是个男人就应该信守承诺之类的话。最后无奈之下，我只能让她们两个也跟我过来了。结果爱丽娜知道这件事情，当即就脸色阴沉了下来。恶狠狠的瞪了我一眼，踩了我脚一下便不再作声的登上了飞机，一直到现在都没有在跟我说过话了。

　　这时候我才意识到，爱丽娜也是一个有自己小性子的女孩子啊。不知道为什么，我反倒是觉得有点欣慰。那个冷冰冰的爱丽娜虽然很有气质，不过说到底还是少了一丝生气，如同一个冰雕，或者一个洋娃娃一样。现在爱丽娜发一发脾气，我反倒是觉得这样的爱丽娜更真实。当然，过段时间我就会知道这个样子对我不理不睬的爱丽娜更加的要命。

　　“话说这一次我们是要和日本的黑帮合作，这真的没问题吗？”我将那边爱丽娜还是没有理会我的意思，转头跟孙俯原说道。

　　“这一点你倒是可以放心，我们曾经也和日本的黑帮合作过几次，都很愉快的完成了合作。你不要看他们是黑帮就轻视他们，在日本黑帮是合法的组织。一般的黑社会还差一点，但是和我么合作的可是属于日本最高等级的黑帮家族，他们可以说是日本的阴面皇帝。某种意义上说，他们很像是我们工会在日本的投影。他们自身有着比军队还要严苛的纪律性，工作效率极高。”

　　“黑帮还这么牛逼？话说他们是叫御三家帮吗？这是翻译问题还是他们的名字本身就很奇怪啊？”我下意识的问道。来之前我虽然已经知道了任务的细节，但是对于任务书上御三家这个词还是有点不解。

　　“我们不是要和某个固定的帮会合作，而是要和御三家合作。”孙俯原说道，“远坂、桐间、苍崎这三大家族是黑道家族的巅峰，他们模仿日本历史上当时除德川本家外，拥有征夷大将军继承权的尾州家、纪州家、水戸家三支分家，以御三家自居。他们本身就是黑道世家，日本的几个最大的黑道都由他们掌控。所以他们虽然不是真正的黑道，却掌握着黑道巅峰的权利。你也可以理解为美国总统背后支持他的财团。”

　　“喂，你这么说我怎么感觉你是在黑美国的总统选举制度啊。”我看了看孙俯原说道。


第一百九十四章 沈括和程咬金

　　“话说这么分配不太好吧。”我又想起了任务书中所说的，本次行动在鉴真墓中所得，除天宝勘星盘的卦辞以外，其余的由工会和御三家平分，“明明是我们中国人的墓，就算是盗也轮不到日本人来分吧？”

　　“那有什么办法，这是在人家的领土上，我们活动本身就有局限性。而且这一次我们的搜索也需要日本方面的合作。别的不说，道上的规矩，分赃的时候见者有份。”孙俯原也是无奈的耸了耸肩说道。

　　沉默了许久，孙俯原突然问道，“赵珏，你能不能算一下。这一次孙达盛他们的行动是凶是吉。”

　　“啊？我没听错吧。”我有点奇怪的看了看孙俯原说道，“你是不是想说算一下我们的行动是凶是吉啊？”

　　“不是，我是真的想知道孙达盛他们怎么样。”孙俯原说道，“毕竟我们这一次的行动跟他们比不是一个危险系数的。我们只是去盗一个古代高僧的古墓，而孙达盛可是去直捣赶尸派的老巢啊。”

　　我听了这话，也觉得他说的有道理，“也是，左右没事，我算算。”说着，我随手拿起一瓶矿泉水洒在了面上，孙俯原也好奇的靠了过来看。但是当真正的结果出现的时候，我一下子愣住了——大凶！

　　此时此刻，远在湘西的一个偏远的山区中。盗墓公会的精英行动组受到了前所未有的重创。丛林之中一群全副武装的人员大口的喘着粗气。他们已经做了五个小时的山地急行军了。即便是盗墓公会的精锐，也有力竭的时候。但是跟在后面的那个恶魔完全没哟甩掉。人群装备着大口径狙击枪、加特林火神炮等重型武器，这个装备足以并分三路，一路攻占五角大楼，一楼攻占克林姆林宫，一楼攻占中南海。但是这样的装备仍旧无法和那个恶魔对抗。

　　远处的林中飞起群鸟，这意味着恶魔又跟来了。就在这时，天空中轰隆之声震耳欲聋，就看到一道流星般的白光直落下来。所有人兴奋的欢呼起来，这是半个小时前他们申请的导弹支援。虽然相隔数千里，但是现代科技已经能够将这种武力支援传递而来。

　　不远处的林中升腾起冲天的火柱，虽然很清楚这种举动很有可能酿成烧山大火，但是现在也顾不了那么多了。就在众人以为终于干掉了这个恶魔的时候，面前的树丛涌动，一个身着黑色夹克的青年走了出来。青年全身干净整洁，完全看不出来是穿行于树林之中的人。

　　“哎呀哎呀，果然是长见识了。现代的科技竟然连这种恐怖的武器都能造出来。真是恨自己早出生了上千年啊。拜托你们在弄一些这个时代的高科技发明来吧，我来这里可不是白来的！动用我出来，起码要让我见识一下吧。”青年衣服人畜无害的样子，挠了挠头笑笑说道，“不过这还不够哦，你们里面那个最厉害的人呢？主人说过有一个很厉害的人，到现在也没看到啊？难不成是因为太弱了，已经被干掉了？”

　　“开火！”人群中一声令下，扳机扣动。重机枪与大口径狙击枪齐齐对准青年开火。短短的几秒钟里，上百斤的子弹倾泻在青年身上。这样密集的弹幕足以把任何生物打成碎片，可是青年就这么安然无恙的站在那里，子弹在他身边出现了诡异的停滞，如同黑客帝国中的神秘力量，子弹在他面前就这样停了下来。

　　青年似乎很不屑的样子，不知道从哪里翻出一本古旧的书籍，打开一页读到，“巴雷特编辑M82A1几乎在主要西方国家的军队中都有使用，包括美军特种部队。美军昵称轻50，因为其使用勃朗宁M2重机枪的大口径12.7×99 NATO弹药，此枪有两种衍生型—原本的M82A1（A3）和采用无托结构设计以便于携带的M82A2，随后的XM500也继承它的设计精神，使用了无托结构设计，以其射程远精度高、威力大等优良性能，几乎在12.7毫米狙击步枪市场上占据了统治地位，该枪已装备了数十个国家的军警部队。口径 12.7mm，初速 853m/秒，发射方式 M95系列单发，M82系列连发，弹匣容量 10发/20发/15发，全长 1447.8 mm（57 in），枪管长 736.7 mm（29 in），枪管缠距 381 mm，膛线 8条，右旋， 缠距15寸/381mm，枪重 12.9 kg（28.5 磅），分解后最大长度 965.2 mm（38 in），最大精确射程 1850 m，最大射程 2500m，瞄准装置 M3光学超级瞄准镜。”

　　“加特林机枪是由美国人理查·乔登·加特林，故此枪也被译作格林机枪或译盖特机枪。在1860年代设计的手动型多管机关枪，是第一支实用化的机枪1874年前后，加特林机枪输入中国，当时称其为‘格林炮’或‘格林快炮’。加特林机枪是威力最大的枪，现经改良后每分钟可发射3000发子弹。它的尾部封闭并装有撞击火帽。射手通过摇动曲柄带动沿圆周均匀排列的枪管。其特点为射速快，威力大，并且可以在一分钟内打出上千的子弹。”

　　众人面面相视，都有点惊讶的看着青年缓缓的读出那些数据。这些数据倒不是什么秘密。但是此时此地，在青年那里读出来就异常的别扭。如果此时青年拿的不是一个古书，而是一个平板电脑的话，人们可能以为他是在读巴雷特和加特林的百度百科。

　　“人类的智慧果然是无穷的啊！”青年说着啪的合上了书籍，随手一挥，就看到他的身边空间开始扭曲。好像打开了连接着异次元空间的门一样，存在于这个空间的各种元素开始朝这里聚集，它们以一种诡异的方式互相结合，最后五把崭新的加特林极强和巴雷特狙击枪赫然出现在空中。就像是魔术师变出他的鸽子一样，青年抬手间就制造了十把这个世界上最尖端的两种枪支。

　　“刚才那个叫什么来着？哦！对了，好像叫什么——导弹！”青年一脸好奇的说道，那样子就像是一个求知欲十足的乖宝宝，“喂，拜托了。再来几发那种东西嘛！只有一发的话人家没法彻底的分析它哦！别那么小气，在来几发嘛。”

　　“怪物！怪物！”人群中发出这样的尖叫。

　　青年听到了这声怪物，非但没有生气，反而十分高兴的说道，“没错没错，科学家都是怪物啊！但是别忘了，你们生活中的点点滴滴都是由怪物第一个创造出来的，你们不过是一些臣服在怪物脚下的乞讨者，乞讨者科学家们从他们的研究中找出几样看不上眼的东西来施舍你们！来吧来吧，让怪物好好看看，千年之后的人类还有些什么手段！”

　　青年兴奋的挥舞着手中的古书，如果仔细看的话就会发现书的封面上写着梦溪笔谈四个字。

　　“怎么了？没有其他的东西了吗？这样的话你们也就没有什么价值了。”说话间青年的脸色变得阴沉起来，挥手间刚刚制造出来的十把枪械齐齐对准众人，也就在这时，青年后面绵延的山脉一声震天动地的爆炸传来。虽然并没有冲击力冲过来，但是单单看那冲天而起的火舌和巨大的声响也能想象那里的爆炸是有多么的惨烈。

　　“你们——调虎离山！”青年玩味的看了看这些人，“我说怎么没看到那个据说很厉害的家伙呢。不过你们真以为这里只有我一个看门的吗？”

　　与此同时，在山脉的另一边青年手中宣花斧虎虎生风，如同一个龙卷风一样席卷而来。孙达盛连连后退几十米才躲开那些锋芒。青年横斧而战，口中大喊，“哈哈哈哈，接了我三板宣化府而不伤的人，你还是第一个。”


第一百九十五章 艰难激战

　　三板宣花斧在壮汉手中如同绣花针一般轻盈，夸张的舞动却带着一种灵动的感觉。本来还是一片茂密树林的空间短短几秒钟就变成了一片平地。仅仅剩下根部的树干断口平整如镜，如同被激光切割一样。孙达盛周身五味真火跳动，但是即便大口径子弹都无法伤害到的身体面对壮汉的宣花斧也不得不退让。

　　“可恶，这是什么怪物！赶尸派的新型超级粽子吗？”孙达盛躲在远处的一个树枝顶端眺望着一边壮汉挥舞宣花斧的样子，好在探索能力不是很强，自己躲藏起来就找不到了。不过面对这种压路机一样的斧头，不出几秒钟这里也不会被砍成一片不毛之地。有史以来第一次，孙达盛在面对硬碰硬的情况下落了下风。烛九阴那一次不算，烛九阴已经不是人类的范畴，这种存在自己拼不过可以理解，但是明明对方也是一个人类，不过力量上仍旧压制自己，孙达盛可不想承认对方非人。

　　宣花斧再一次挥来，孙达盛纵身跃下树冠。下一刻，这棵几人合抱粗细的大树被拦腰斩断。

　　“喂，你是属猴子的吗？这样只会在树上跳来跳去的。是真男人就过来跟我的宣花斧对上两招。”壮汉手中宣花斧闪动着如同火焰一样的光泽，这也是最令孙达盛忌惮的东西。如果真是拳头对拳头的话，自己还不一定怕对方。但是那把宣花斧似乎有种特殊的魔力，每一次自己试图接触，都会有种异样的撕裂感出现。到现在为止，自己身上已经有七道深可见骨的伤痕。如果有一间足够与之相匹配的武器的话，孙达盛自认为还是有点把握的。

　　一般情况孙达盛会选择空手夺白刃。公会不止是训练大力士，搏斗技巧同样重要，但是明显对方的战斗经验也是极其丰富。这种战斗经验和现在的常经验不同，孙达盛看得出来，那种舞动的招式根本就是于乱军丛中的大开大合。这种武技没有任何现代搏击训练会做，因为没有实战性。只有那些古代的令兵器时代，战斗拼的是人数和一腔热血冲动的情况下才会有的。

　　一切的线索都让孙达盛察觉到对方的不同，其实最开始壮汉就已经自报家名——程咬金。但是孙达盛还算是个唯物主义者，粽子鬼怪之类的东西，在盗墓公会的理论体系下都能找到合力的解释。不过没有任何一种理论体系能解释古代的人可以穿越到现在。而且孙达盛也相信，即便对方真的是古代那个混世魔王程咬金穿越，他的实际战斗力也不可能这么强。这已经不是单兵的战斗力，这种战斗力在古代甚至拥有战略意义。如果历史上真正的程咬金如此强悍的话，那些传说艰难的战役就全是扯淡了。

　　“你到底是什么人。”孙达盛冷冷的看着程咬金说道。

　　“啊？不是已经告诉你了吗？你怎么还问？算了，这一次一定好记好了，老子行不更名，坐不改姓。瓦岗山程咬金是也！”程咬金扛着宣花斧呲牙咧嘴的说道，“来吧来吧，我的君主说过，你不应该只有这么点的战斗力。全力施展让我看看。”

　　“哼。”孙达盛冷哼一声，转身纵身跃到了树上，几个纵跃就消失在了树林中。程咬金大叫一声，抡动着宣花斧紧跟过去。一般在树枝上面纵跃，孙达盛对无线电喊道，“空中支援呢！怎么还没到！”

　　几秒种后，无线电中传来断断续续的声音，“快——快——撤退——我们——”

　　无线电只响了几声就沉寂了，就在孙达盛眉头紧皱的时候，头顶传来了轰隆声，一家大型种马武装直升机掠过。孙达盛急忙越到树冠最高处对直升机挥手，但是对方没有如想象中降下来软梯，而是转动上面外挂火神加特林。一瞬间，危险的感觉爆发而起。孙达盛猛地跃下树梢，下一刻刚才所在的地方子弹倾斜，密集的弹幕如同电锯一样形成了切割效果。大片的百年古树倒下，孙达盛一连跳出五十多米才闪避到一棵大树的阴影中窥视着空中的直升机。

　　沈括坐在直升机的驾驶座上，手中那本《梦溪笔谈》闪烁着异样的光辉，“哎呀哎呀，果然现代的东西就是高级。让我这么短时间搞清楚这大家伙的构造真为难啊。嗯，我看看，这个——哦，这个叫红外热成像雷达——”

　　下一刻子弹如同雨点一样将孙达盛所在的阴影笼罩。刚刚从密集的弹幕中躲闪出去，当头一道寒光闪过。程咬金的宣花斧直劈下来，这一下子避无可避，孙达盛五味真火运转到了极致，一招空手入白刃直接挡住了巨斧。顿时夹住斧头的双手传来类似灼烧一样的感觉，斧刃上面如同存在着撕裂的法则一样，被它笼罩的存在都被下达了撕裂的命令。

　　也就在这时，直升机出现在他们俩上空，蜂巢式火箭炮倾泻。地面被炸起滚滚浓烟，一阵山风吹过，浓烟散去只留下一身破烂的程咬金对着空中大喊“沈括，你丫的想把老子也炸死啊！”

　　“哪那么多废话，你不是没被炸死吗？话说你怎么没把那小子给按住啊，被他跑了不是。”沈括一副理所当然的样子说道。

　　“靠，老子要是真的把他按在那里就真的被你炸死了！”程咬金举着宣花斧大喊。

　　“真是的，科学就要有牺牲啊。连点牺牲都不舍得，科学怎么可能进步！”

　　“尼玛，要牺牲你自己怎么不牺牲啊！”程咬金不爽的大喊，“有时间废话赶快把那小子找出来！”

　　“放心放心，现在的高科技就是好。有这个红外热成像雷达，他根本就无处遁——”说到一半的沈括也愣住了，红外热成像雷达上面显示的是大片的淡青色图案，树林的蒸腾作用让这个地区的温度比外围的城镇低了十度左右，这种环境中人体就是一个巨大的热源。理论上是绝对无处遁形的，但是屏幕上真的找不到任何人的痕迹。

　　“哈哈哈哈，你那破玩意不好使了吧！”程咬金蹲在地上捧腹大笑，一下子弄的沈括脸色青一阵白一阵的。

　　“笑笑笑！笑你妹的笑啊！你行你来！”沈括阴沉着脸说道。

　　“哎呀，今天老子还真的要让你见识见识老子的本事！”说着程咬金脸上露出一丝阴冷的笑容，双手高高举起宣花斧，口中哇的一声大吼，这一声吼如同惊雷一般，整个山脉都清晰可闻。如同一棵古树生长，从他的身上出现虚化的脊椎骨，骨头一直向上延伸出几十米，紧接着在上面分出三叉，分别形成了三个头骨和三双臂骨。随即白骨生肌，赫然一个高六十多米的三头六臂巨人出现。巨人对着三个方向举起手中的宣花斧，口中齐声大喊，“混世魔王龙卷风！”

　　下一刻，以巨人为中心，宣花斧轮动的越来越快，最后形成肉眼只能看到阵阵残影，直观的印象就是一个巨大的龙卷风。一瞬间，方圆几十公里的范围，任何存在都被扫平，大树连根拔起，在空中绞得粉碎，林间的飞禽走兽也都在劫难逃，在这灭世一般的龙卷风中变成碎肉块。

　　龙卷风持续了五六分钟的时间才渐渐停息，最后程咬金变回了原形，看得出来这一招对他的消耗也不小，不过还是得意的笑道，“哈哈哈，怎么样，老子的绝招比你的那个什么破科学厉害吧。”

　　“你要杀了我啊！”空中像是风沙一样飘动着金色的粉尘。粉尘凝聚起来变成了沈括的样子，“要不是老子关键时刻灵体化，现在也跟着被你干掉了！”

　　“所以说你的科学不行事吗。现在看看多好，方圆几十公里都被我夷为平地了，那小子绝对尸骨无存。”程咬金掐着腰大笑道。

　　“哼。”沈括很是不爽的冷哼一声，不再说什么了。这时候又是一阵粉尘出现，一个青年出现在两人面前，如果我在场的话绝对会发现赫然是前不久险些杀掉我的霍去病。

　　“主人说了，你们这一次闹得动静太大了。”霍去病看了看周围说道。

　　“主人就是太小心了。动静大又怎么样？”程咬金撇了撇嘴说道，“想当年老子在瓦岗山闹的天下皆知，朝廷不也拿老子没办法嘛。”

　　“切，别以为我们干掉的就是现代世界的全部力量。我告诉你，跟这个世界的高科技相比，你才是真正的微不足道呢！要是真的惊动现在的朝廷，他们会排出各种各样的战斗机！坦克！还有原子弹！你这点本事在现代科技面前连个屁都不是！”沈括不爽的说道，完全没有注意自己这是长他人志气，灭自己威风。

　　“切，说的好像是你很厉害似的。”程咬金白了他一眼说道，“老子不管，老子只管打架。现在打玩了，善后工作就交给科学家了。”说着身形渐渐淡化就这样随风消逝了。


第一百九十六章 日本之行

　　客机只用了几个小时的时间就飞跃了南海，这片当初几乎让我们全军覆没的海洋在飞机上俯视似乎并没有记忆中的那么宽广。因为在飞机上手机关机了，我暂时和公会断了联系。下飞机的第一件事便是打开手机。然而刚打开手机便接到这样一条信息——湘西执行组全军覆没，孙达盛下落不明。

　　我看了信息只觉得脑中翁的一下，这是凌风发来的信息。按理说他是不可能胡编乱说的，可是这个信息的意义实在是太让我震惊了。虽然已经推演出孙达盛这一次行动凶险的很，但是完全没想到这么快就传来了最坏的消息。要知道，孙达盛带领的行动组可是整个孙家乃至整个公会的精英，距离出发还不到72小时，竟然已经全军覆没了。

　　果然所谓的大凶之兆不是白推演的。爱丽娜和孙俯原也都先后接到了信息。我们一个个傻愣愣的互相看着，都难以相信这条信息。最后他们的目光都落在了我身上，似乎想问我现在该怎么办。

　　“走吧，我们也有我们的任务。而且我相信孙达盛不可能那么容易就被干掉。”我叹了口气收起手机说道。我们三个加上孙媛莹孙媛凛两姐妹就这样过了海关，进入成田机场的大厅，这一刻我们算是正式降临在日本这个国土上了。我看了看大厅上的时钟，十点二十七。我们的行程计划是十点半到达成田机场，不过现在放眼望去整个大厅接机的人不少，却没有看到来接我们的人。

　　“日本方面是什么意思啊？连个接机的都没有。”我忍不住说道，时间一点点流逝，就在大厅中的始终到达十点二十九分多一点的时候，大厅涌进来了一群黑衣人，清一色的西装革履加黑超墨镜，如同一把黑色的刀剑切入人群，机场大厅的人都很自觉让开一条道路，两排黑衣西服男列队站在两旁，形成一个通道一样的空间，中间走过来三个人，前面是一个略显老态的中年人，身后跟着一对青年男女。

　　“你好，三位就是耀龙大学派遣的技术顾问吧。在下苍崎会川，负责这一次三位的接待工作。”纯正的中文从这个中年人口中说出，说着从两边夹道的黑衣西服男中走出三个人接过了我们的行李，苍崎会川说着还保持一个伸手的动作。

　　我们互相看了看，我向前一步握手说道，“你还，我是本次行动的负责人，赵珏。希望将来的一段时间能够合作愉快。”

　　我们就这样被带到了外面，机场大门外已经等候了几辆丰田商务车。我们上了其中一辆加长版的，路上苍崎会川跟我介绍了那两名青年，男的叫远坂时驰，女的叫苍崎玉子。都是这一次我们在日本行动的接待人，任务之外的时间，就由他们负责我们的饮食起居。远坂时驰一身笔挺的西装，脸像是打了石膏一样的僵硬，看上去就是个一板一眼的严肃人。苍崎玉子则是一身白色的衬衫，下面穿着红色的格子短裙。修长的双腿露在外面，下面一对黑色的过膝长筒袜裹住了小腿。一头黑色的长发披散到腰际，虽然脸上也是一丝不苟的样子，不过能看得出来一双眼睛比远坂时驰有神多了。

　　“我们的行动什么时候开始？贵方有什么计划或者是已经掌握的资料了吗？”我上车之后没一会便对苍崎会川说道。

　　“赵先生未免有点太着急了吧。”苍崎会川说道，“这件事情是我们御三家的头等大事，三位家主都很重视。正式的行动会议会在下午举行，到时候三位家主都会到场。现在请各位好好休息一下再说吧，这些事情都是我们家族中的顶级机密，我这个层次还接触不到呢。”

　　我听了这话不禁有点奇怪，什么叫顶级大事？在我的印象中御三家应该是日本黑道皇帝一样的存在，这样的三位家主绝对就是黑道上的天皇。天皇他老人家日理万机的，有什么必要如此重视这个鉴真墓的事情。我觉得鉴真墓中应该没有什么值得他们重视的东西，当时日本是个还未开化的岛国。资源极其匮乏，尤其是贵重金属更是少得可怜。天皇的墓中都不一定有什么太贵重的陪葬品，能被保存在鉴真墓中的绝对没有什么值钱的东西，即便有也都是一些具有文史价值的东西。这些东西我才不相信日本人会重视呢，本来我一开始也没有多想，但是现在看来日本人似乎也希望从中得到什么？

　　日本的东西肯定是没什么值钱的，不过天知道当时鉴真大师有没有从中国带过来一些东西啊？当时可能只是一些普通的东西，但是现在可都是国宝级的东西。这些可都是中国的国宝，我可没有便宜日本人的打算。想到这里，我已经开始合计这一次是不是要黑吃黑了。

　　很快我们就被带到了银座半岛大酒店，御三家的出手倒是很阔错。直接三套总统套房，我们一人一间。这时候我倒是有点后悔了，如果我真的带了一整队三十多人，御三家会不会给我们预备三十多个总统套房啊？不过进入房间的时候爱丽娜看我的眼神明显不对，我自然知道问题出在哪里。孙媛莹孙媛凛两姐妹就在爱丽娜几乎可以喷出火焰的目光中拿着我的行李进入了房间。

　　“额——爱丽娜，要不咱俩住一个房间也行啊。”我说着就要过去，被爱丽娜一个狠狠的门板撞了出来。一边孙俯原对我耸了耸肩，“这我可帮不了。”说着就不再管我独自进入了自己的房间。没有办法，我也只能先回自己的房间了，这时候我才开始怀疑，孙媛莹孙媛凛两姐妹会不会是孙家派来离间我和爱丽娜的吧。

　　乘了几个小时的飞机，肯定有点不舒服的。我在浴室冲了个澡，出来的时候突然想起了敲门声。

　　“谁啊？”我只穿了一个浴衣，看了看孙媛莹孙媛凛两姐妹都在，奇怪的对着门口大喊道。

　　“是我，苍崎玉子。赵先生。”门外传来苍崎玉子的声音。

　　“进来吧。”我随口说道，以为她来找我是准备进行会议了呢。

　　苍崎玉子开门走了进来，看到我还穿着浴衣，似乎有点不好意思的说道，“赵先生，是不是打扰您的休息了。”

　　“没事，我也刚洗完澡。有什么事吗？”我问道。

　　“没什么，不过我是这段时间负责您日常生活的。三位家主会在下午六点到达顶楼的会议室，这期间您有七个小时的时间，我是想问一下您需要什么服务吗？您可以品尝一下我们最正宗的日本料理，也可以观赏东京歌剧院的能剧表演，或者——”说到这里，苍崎玉子脸上似乎升起一抹酡红，语气多了几分轻柔的说道，“或者有我来给你一些特殊的服务。这段时间我对于您全权负责，您可以对我提任何要求。”

　　我这才注意到苍崎玉子的衬衫领口的口子解开了两个，露出里面略显规模的双峰，和蕾丝边的胸罩。屋子里面似乎弥漫着粉红色的雾气，尼玛，御三家这是要玩美人计吗？有什么必要吗？我又不是手握秘密情报的共产党，对我用美人计貌似没什么意义吧？或者说仅仅是出于好意而给我弄的特殊服务？还别说，苍崎玉子本身就是一个美人，亚洲女子的柔美线条和欧洲人略显棱角的面容完美的结合，听说日本女人都是大饼脸加罗圈腿，不过这些毛病在她身上都看不到，同时更加比我以前看的那些岛国小电影中的女优演员强上百倍。

　　三阳决本来就助长阳气，男性修炼三阳决自然而然就会增强性功能。尤其我还是五味真火，距离上一次和爱丽娜云雨已经有好长一段时间了。爱丽娜之后就再也没有让我碰过，弄得我也是欲火难耐。此时面对苍崎玉子，我竟然有一瞬间的心神失守。不过马山我就回过神来，猛地甩了甩头，把脑中乱七八糟的东西都抛之脑后。

　　“行了，你走吧。我——我用不着。”我有点心虚于刚才的心神失守，脸上略微有点泛红。苍崎玉子看到我的样子扑哧一下笑了，“不用这个样子嘛，男人总是憋着可不好。您放心，我完全是家族对公会的馈赠，不会对您有任何影响的。而且，我明白中国人很重视第一次，我还是处女呢，您不用担心我不干净的。”

　　说着苍崎玉子向前一步，同时解开了衬衫全部的口子，露出里面雪白的肌肤，平坦的小腹，以及白色蕾丝边的胸罩。我下意识的后退了两步，正想说些什么，突然意识到门口有人。目光落到门口那边，发现爱丽娜正站在门口，一种难以形容的表情出现在她的脸上。我的心里咯噔一下，急忙退开还在我面前似乎想要继续解开胸罩的苍崎玉子，跑过去对爱丽娜说道，“爱丽娜，你听我解释，不是你想的那个样子的！”

　　回答我的则是爱丽娜碰的一声摔门声。


第一百九十七章 和爱丽娜的裂缝

　　我急忙推门追了出去，爱丽娜已经跑出老远了。我三步并作两步跟了上去，一下子拉住她正想说什么，没想到爱丽娜回身就是一个巴掌打在了我脸上。这一下子来得突然，我触不及防挨了个结识。本来一肚子解释的话，被这一巴掌完全打没了。我有点愣愣的站在那里，不知道该说些什么。

　　“滚！”这是长久的从上飞机到现在以来爱丽娜对我说的第一句话，此时我才看到爱丽娜红着眼睛，泪水就在眼眶中打转。

　　“爱丽娜，你听我解释，不是你想的那样的！”我急忙说道。

　　“我什么都没想，我只知道我看见了什么！是我耽误你的好事了，对不起！你忙你的去吧！”爱丽娜不由分说的上来又是给了我一个嘴巴，之前我就被一个嘴巴子打蒙了，此时见到爱丽娜又要打我，莫名奇妙的就上来一股火气。我是怎么说也是个男人，怎么可能让人这么随便打。抬手一挡，这一下子没有控制力道直接将爱丽娜的手重重的弹飞。五味真火淬体的我力量何其大，一下子就险些将爱丽娜推了个跟头。

　　这一下子爱丽娜直直的瞪了我五六秒的时间，那一瞬间我脑子里一片空白。也不知道改做些什么，等我回过神来的时候，爱丽娜已经哭着跑了出去。我急忙又追过去，一直追到一楼大厅也没看到她的人影。一下子我也有点火气了，明明什么都没发生。她生的什么气啊！一上来连让我解释的机会都不给就打我，莫名其妙！

　　想到这里，我一生气直接转身回去了。心说这丫头真是公主病，没见过这么不讲理的！回到房间后，苍崎玉子已经离开了，孙俯原也听到了刚才的动静，来到我房间问我怎么回事。我便把事情的经过给他讲了一下。

　　“真是莫名其妙！打上飞机就开始跟我生气。我不就是带了两个随身的保镖嘛！这是孙家的意思我有什么办法！再说刚才，别说我根本什么都没做！上来不分青红皂白的就跟我乱发脾气！”我气哄哄的说道，“真是没见过这么不讲理的！你说这事我有什么错！”

　　“对对对，你是没错。不过人家是女生啊，你身为一个男人就不能让着点人家啊。”孙俯原叹了口气说道，“女生就这样，身为男人就要学会宽宏大量一点。”

　　“我已经够宽宏大量的了吧！”我拍着桌子说道，“不过没有她这个样的啊，这就是公主病！总以为自己是太阳，谁都要围着她转。按她的意思，我连自己的私生活都不能有了吗？我以后是不是跟异性说话都要看她脸色行事啊！”

　　“唉，人家本来就是公主嘛。你敢泡公主，就要有接受公主病的觉悟。”孙俯原说道，“你也真是的，就这么让一个女生跑出去了。她一个女孩子，在这里人生地不熟的，万一出什么事了怎么办？”

　　“没事，她的三阳决不差，一般人那又能奈何得了她的。”我气哄哄的说道，“跑出去正好，我还就不爱惯人毛病。走，咱们没必要在这里生气，好不容易来一趟日本，趁着有时间咱们出去玩玩。”

　　“喂喂喂，你不是当真的吧。真的不管爱丽娜了？”孙俯原有点不可置信的看着我说道。

　　“管什么管，她愿意回来自己就能回来。咱们玩咱们的。”我说着直接打电话叫来了负责苍崎玉子，此时她已经换上了一身束腰的黑色制服套裙。及膝的裙底露出黑色的丝袜，俨然一个女助理的样子，完全看不出刚才的那种魅惑。

　　“还有几个小时，把有日本特色的吃喝玩乐都给我们安排便了。”我说道，“可别藏着掖着不舍得花钱啊，伺候的不好咱们的合作就免谈。”

　　“放心，我们的安排绝对会令两位满意的，不过时间有限，您希望体验的各项事宜可能无法在这几个小时里面安排，能不能先请两位品尝一下正宗的日本料理，其余的活动可以在几位和三位家主的会议之后进行安排。”苍崎玉子微笑着说道，完全在她脸上看不到之前事情的尴尬。

　　“走。”说着我就拉着孙俯原跟着苍崎玉子离开了房间，出门乘坐之前接我们的那辆车直奔了一家日本料理店。日本是个资源缺乏的岛国，这种地域畜牧业极其不发达，所以很难形成什么有规模的饮食文化。但是日本却是一个特例，他们早年的土著通过对鱼类海鲜等原料的加工，形成了一种独特的饮食文化。生吃以及以海鲜代替味素而形成的鲜味体系都很有特色。

　　说实话，我吃过不少海鲜，但是还没见过如此的海鲜吃法。金枪鱼腩粘上点点芥末，脸盘大小的帝王蟹在厨师的刀起刀落下形成了错落有致的肉块，配上手工酿制的海鲜酱油别有风味。清酒——好吧，清酒实在是没什么劲。此时我心中心烦意乱的，甚是想喝点酒借酒浇愁一下。不过身为钓龙天官的我早就养成了忌烟忌酒的自觉，只得要了一大碗味噌汤当酒喝。至于孙俯原这家伙，当真不是什么好的心理导师。这个时候唯一能做的就是吃货属性全开，顺便代替我喝了两份的酒。

　　一顿饭下来，吃的还是相当完美的。第一次吃这种日本料理，感觉蛮新鲜的。

　　“两位觉得怎么样？”贵客吃饭不能没有人陪，明显苍崎玉子和远坂时驰都不够这个级别。所以还是有苍崎会川陪着我们吃的，本来对于上层人来说餐桌是一个交流感情，谈天说地的地方。不过我没心情，孙俯原又只顾着吃，倒是把苍崎会川晾在了一边，弄得他好几次引起话题都没人接茬。现在酒足饭饱了，算是又开始找话题了。

　　“不错不错，味道挺好的。就是吃着不爽啊，一次就能吃那么小一块，下一次换点能够大口咀嚼的东西，吃着也爽嘛。”我还没说话，孙俯原就已经抢先说道。完全没想过海鲜这东西如果能巨大到可以大口咀嚼的话，那么本体应该有多啊。

　　“接下来呢？吃喝已经尝过了，现在该玩乐了吧。”孙俯原接着说道，不过一身的酒气，舌头都有点大了，明显是喝了两人份的酒之后喝大了。

　　“算了，这家伙喝多了。有什么安排之后再说吧，咱们先回去吧。”我拉了一下孙俯原说道。

　　回酒店之后我还刻意看了看爱丽娜的房间，依旧没有回来。我心里忍不住有点小小的担心了，想着是不是出去找她一下。不过转念一想我在这里也是人生地不熟的，上哪去找啊。她爱咋样就咋样吧，早晚能回来就是了。就算不回来，她那么大的人了，还能丢了不成。大不了自己先回国呗，这一次的任务有我一个人就够了。

　　想到这里，我直接回到了房间。又冲了个冷水澡，躺在床上等着开会。

　　然而此时远在湘西的地下宫殿中，青年高坐在王座上，下面分别站着霍去病、沈括、程咬金三人。

　　“已经确认孙达盛死亡了吗？”青年俯视着下面问道。

　　“没问题，那小子已经被我干掉了。”程咬金第一个拍着胸口说道。

　　“尸体呢。发现尸体了吗？”青年低头看着下面说道。

　　“额，尸体——早就被我的大招绞得粉碎了。”程咬金似乎呛了一下，想了半天才说道。

　　“你和他交过手，应该知道他身体的强度吧。你的大招能做到那种程度吗？”青年冷冷的注视着下面，顿时三人全都一愣。

　　“哼，成事不足，败事有余。要你们何用！非但没有干掉孙达盛，好闹出这么大的动静，你们给我一个解释！”青年神态不怒自威，冷眼扫视下面，所有被目光触及的人都脊背生寒。程咬金更是一下子忍不住跪了下来，“属下该死，主人，请再给我一次机会。我绝对会那个小子找出来！碎尸万段，然后再把碎肉块带到主人面前！”

　　“哼，滚！”青年冷声说道，程咬金随声消失在面前。过了半晌，青年又问道，“沈括，卫星的问题还没有搞定吗？”

　　“主人，现代的科技真是太奇妙了！汽车、轮船、飞机……全都是人类智慧的结晶啊。这个卫星更是奇迹中的奇迹！不过——您也应该明白，所谓奇迹——不是那么好理解的。卫星的技术含量太高了，我要彻底理解它还需要时间。不过您放心，只要我成功个理解了这些东西，那么整个地球上依靠卫星的无线设备都可以被我掌握！”沈括信誓旦旦的说道。

　　“快点去吧。”青年摆了摆手说道，沈括也如同程咬金一样消失不见。随后青年又问向一旁的老者，“那个和尚的墓找的怎么样了？”

　　“吾王，我们已经联系了日本的黑道势力。他们现在已经成功的和盗墓公会搭上线了。不过那个钓龙天官是寻找鉴真墓的关键，未免打草惊蛇，我们暂时没有动他，只要鉴真墓有了确切的线索，我们就会干掉他的。”一名老者上前一步说道。


第一百九十八章 日本御三家

　　“嗯，终于又能让我省点心的消息了。”青年点了点头说道，“对了，日本那边答应你们的条件是什么来的？那个和尚的墓中合葬着什么来着？哦，天照、月读、须佐之男。那三个是什么东西？”

　　“据他们说，那是他们御三家的祖先。当初鉴真就是通过通天动地的风水之术找到了这出宝穴，本来那里埋藏着御三家的祖先，鉴真便在其上建了自己的墓穴。现在的御三家想借这个机会找到他们祖先的古墓。”一个老者上前说道。

　　“嗯，不错。现在圣令还剩下一个，那和尚的墓里面还有三个。”青年点了点头随手扔给霍去病一个吊坠一样的东西，“听说日本的靖国神社里面供奉着很多你们第二次世界大战中的甲级战犯，找一个狠茬子唤醒，负责协助这一次行动。那个钓龙天官已经不是原来那个无能的废物了，日本那些人解决不了他。之后如果事情都解决的话，再用一个圣令唤醒御三家祖先其中的一个。”

　　“是。”霍去病说着也消失在了面前。

　　“吾王，我们现在的位置，很有可能已经被发现了。我们是不是做些什么？”一个老者问道。

　　“没关系，地面上那些暴露了就暴露吧，这里任他们有通天动地之能，也绝对找不到的。”青年说道。

　　休息了一会之后，我就被告知准备召开御三家的会议了，一直到这个时候爱丽娜都没有回来。孙俯原还是大醉伶仃的，反正任务有他没他都一样，我便索性自己一个人前去了。

　　酒店自备的会议室中，已经有三个介乎与中年和老年之间的人等待了。明显三位家主都不是很擅长中文，陪同我来的苍崎会川负责翻译，“这位是远坂家家主远坂正一。”

　　我看着面前这个人，完全没有想象中的那种黑道至尊的霸气，反倒是有种上班族的感觉。脸上满是那种对生活不如意的疲惫。不过却能从他的身上嗅到一股血腥的味道，能想象当这个男人手握刀枪的时候绝对是个杀人不眨眼的恶魔。

　　“这位是桐间家家主，桐间源。”说着，一个发如银霜，眉如寒剑的老人上前一步跟我握手。神态一丝不苟，俨然是一位即将切腹的武士一样。

　　“这位是苍崎龙一郎。”一个脖子比我腰粗，肚子能装得下三个我的中年大汉笑呵呵的上前跟我握手，说实话到现在为止这货还是比较有黑道老大派头的。至少是那种吃喝型的老大。他还很是热情的拍了拍我说道，“哈哈哈，赵先生果然是英雄出少年啊。怎么样，玉子那孩子伺候的还满意吧。”

　　“额，还好还好。”我看着这满脸淫笑的家伙，其他两个都是那种不苟言笑的。美人计这种事情果然还是要这种猥琐的胖子才能出得来。

　　短暂的介绍之后，会议室灯光暗淡，只有墙壁上的一个投影。飞快的显示着日本的地图，上面布满了各式各样的红点。桐间家主率先说道，“这一次的最终目的是找到鉴真墓。不瞒你说，我们御三家已经在日本国土上寻找了上百年了。不过我们没有风水上的技术，而且当时鉴真大师的墓葬制到底是使用日本制还是汉制我们也不得而知。所以这一次不得已请来了盗墓公会的帮助。”

　　“你们这么说我就不明白了。”我想了想说道，“区区一个唐和尚的墓穴，何德何能让御三家花费精力寻找上百年之久。在合作之前我不希望贵方跟我们隐藏什么。我们已经高明了贵方我们的目的，希望你们也能坦诚相告。”

　　苍崎会川翻译完之后，三位家主互相交换了个眼色，又交谈起来。虽然我听不懂日语，不过看得出来一开始他们意见分歧很大，甚至到了一种争吵的地步。但是到底还是打成了一致，最后远坂家主说道，“实不相瞒。我们寻找鉴真墓并不是真正的目的，我们真正要寻找的是我们御三家的三位祖先。”

　　“您可能还不了解我们御三家的祖先，正是日本历史上传说中的天照大神、月读大神、须佐之男，对应我们的远坂、桐间、苍崎三家。虽然这些名字更多出现在神话中，不过我们的家史明确记载，这些都不是虚构出来的。我们是想找到自己祖先的陵寝。”

　　“等等，你们祖先的墓，跟鉴真有什么关系啊？”我奇怪的。

　　“三位祖先的陵寝位置早就无人能知，唯一的线索便是家史中记载，唐朝时期，一位来自唐王朝的和尚依靠风水之术找到了那出风水宝穴，并且在其上建立了自己的墓穴。我们就是想接这个机会找到祖先的陵寝。”远坂家主说道。

　　我听了若有所思，这种事情倒也不是不能理解，而且也能解释他们为什么对于鉴真墓如此执着。如果真是想要找自己祖先的墓穴的话，我倒也没什么说的。只得点了点头说道，“好吧，那么这一百多年来，你们就没找到什么线索吗？有什么线索拿出来看看吧。”

　　苍崎家主点了点头，上边一个像是技术人员的人上前点了几下面前的笔记本电脑，墙上的投映日本地图放大，“我们多年来资助了大量的地质研究机构，他们在研究日本地质的同时还负责对地下结构的分析，我们采取的方法基本有两种，一种是直接向下钻地打洞，通过取出的土壤分析下面是否有墓穴，一种是通过向地下发射无线电声纳雷达探查。前两种的成本都很到，而且耗时耗力。近几年我们采取一种地下水取样的技术，通过采取地下河的水样，分析上游的土壤结构。如果地下河经过古代墓穴附近，那么它的水质肯定会有特殊变化，有的汞含量可能超过正常数值，有的则会带有大量细沙。通过这三种手段，我们发现了133处可能存在的地域。”

　　说着他又点开一个文件，“这些是这133个地区的土质分析、无线声纳雷达图纸、水质调查。我已经转到了您的笔记本电脑里面，您可以随时调用。”

　　感谢耀龙大学的特训，让我已经可以比较熟练的使用笔记本电脑。我下意识的点开了发到我随身携带笔记本电脑的文件，里面各式各样的数据看得我头晕眼花，我相信不是专业人士，这玩意绝对比天书还难懂。御三家以为给我这些数据我就能从中分析出具体的范围，摆脱他们来之前做一些功课好不好，我天朝上国发掘古墓，什么时候依靠这玩意了。我下意识的叹了口气，把笔记本电脑推到一边说道，“不好意思，我看不懂这些东西。我们盗墓公会真正的技术不是依靠高科技，而是自古传下来的寻龙术。”

　　“那就好，早就说了这些数据我们早就分析透了。从中国请来的外援要是没点自己的手段就跟没请一样。”苍崎咧着大嘴说道。“那么就请展示一下你们真正的技术吧。”

　　“现在不行，你们能征用这个酒店的天台吗？今天晚上十一点左右，我需要在高处观星推演。”我本来还可以说的再清楚一点，不过那些关于风水上的术语连中国人都不一定能听懂，我就不难为苍崎会川这个翻译了。

　　“没问题，这个酒店就是御三家旗下的产业，您随时可以调动其中的资源。”桐间家主说道。我点了点头表示知道了，之后虽然距离午夜十一点还有段时间，不过我要做的事情还有很多。在日本不比中国，在国内我可以依照汉葬制加以推演，但是在日本完全没有葬制这个概念。这也是难度所在，就像是你推演一个高等数学的复杂公式，在国内推演你已知三个条件，演算就容易一些，在日本你就只知道两个条件，虽然只差了一个条件，但是因为这个公式的复杂，类似于蝴蝶效应一样，最后的难度可能会以几何倍增加。

　　我首先在在天台布置了一个大阵，混合着鸡血的水银倾泻在地面上。36杆大旗布置出天罡之形，七十二根龙油烛点燃，跳动着青色火焰的烛光如同72个幽灵一样。大阵中心放着三面玉镜，这是因为刚刚得知御三家祖先的消息。无形中又让我多了一条似有似无的线索，三面玉镜象征着这三位传说中的日本神灵的祭位。勾引他们在天地间曾经留下的因果，之后能够指引出正确的道路。这些装备都是在国内的盗墓公会中定制的，直接空运过来。

　　布置完这一切，时间已经差不多了。清空了天台上的其他人，我也将黑锏拿了出来放在远离我的位置。一切准备就绪，我口中低声轻语。瞬间天空似乎也接受命令一样阴云散去，露出如洗的夜空，满天星斗好似伸手可摘。随着我手中法决的形成，天空中的星辰仿佛互相吸引着连出无数细线，最后形成了一个浩瀚无垠的奇异图形。


第一百九十九章 抗击天雷

　　空中渐渐形成密集如蛛网一样的星辰异象，浩瀚星空此时显得神秘而又壮丽。但是外行看热闹，内行看门道。此时天空中的星斗形成的图案对我来说就是一个带着无数信息的密码本。我要从中对应天星风水的卦辞找到需要的线索。鉴真死于公元763年、御三家传说中的三位大神先祖、汉日葬制的互相结合……种种线索被我像是套用公式一样带入这个推演天机的构思中。很快一个渐渐清晰起来的主线出现在我脑海中，但是随着我的推演，一点点的开始触及天机的极限，天雷渐渐形成，我必须要掌握好两者之间的平衡。

　　不过现在离具体的位置还差一些，我咬了咬牙更加深入的开始推演起来。也就在这个时候，天空中雷神滚滚。一道金龙当空而下，我避无可避，全身五味真火喷发而出，功力运转到了极致。空出一只手来对天一拳，赫然间有种破空之声出现。金龙在距离我上头不到五米的地方被一道红芒击中。两者相撞，顿时朝四周炸散开一道恐怖的力量波动。

　　这还没有完，我既然硬扛了天雷，那就是意味着天罚已经开始。最初级的天罚是三道天雷，瞄准的是我的因果。天道以法则确定了我被击中的果，那么因自然会以难以想象的方式呈现。扭转因果的先后顺序，这便是天罚的可怕之处。那意味着一旦天罚开始，我就避无可避。

　　我咬了咬牙，看来剩下的两记天罚不得不接下来了。就在我如此想的时候，第二道天罚无声而至，金龙如同从虚空中突显一样出现在我的头顶。我仰头猛地一声大喝，顿时口中升腾而起一道红光。宛如冲天而起的火箭一样与之相抗，一红一金再一次相撞。第二击天雷的力量远胜于第一击，这一下红光并没有我想的那样将天雷顶回去，而是成扇形的护住了下方的一小片区域。

　　然而没有丝毫的停歇，第三道天雷拉着第二道的尾巴出现。这一下我当真是猝不及防，本来我也只是听说过天雷。以前都是用迷天之术糊弄过去的，要不是有了五味真火的力量我还真不敢这样硬抗。其实我也是有意为之，想试一试自己身体的极限。最低等的天雷威力小，数量少。我应该能扛得住，但是真正尝试的时候才知道天雷是一种怎么样的存在。

　　第三道天雷我已经没有手段防御，这一下挨了个结结实实。可能只有一瞬间，但是我却如同度过了一个世纪一样的煎熬。那种感觉就好像全身的每一个细胞都被蚂蚁啃噬撕咬一样。难以想象的剧痛传遍全身，当真会有一瞬间的恍惚好似自己已经灵魂离体。但是似乎被这一道天雷打醒一样，最后的一瞬间，我只觉得对天道的洞察异常清晰。之前还很模糊的推演此时变得畅通无阻。这是我最后的想法，紧接着我便失去了意识。

　　当我再一次醒来的时候发现自己躺在一个病房里面，一边的坐着孙俯原跟远坂时驰，他们两个正在说什么，看到我醒了都是大吃一惊。

　　“有点玩脱了，我昏过去了多久？”我从病床上坐了起来问道。

　　“天啊，你这就醒了？”孙俯原有点难以置信的看着我说道，“你只混过去了不到两个小时。两个小时前我们还正要叫急救车送你去抢救呢，不过你在路上的时候生命特征就已经恢复了。到医院的时候除了一些因为电击引起的烧伤以外就没什么大毛病了。我们就先办你安排在医院修养，虽然早就知道你恢复力超人，但是这也有点太夸张了吧。两个小时前你还是一个一只脚踏入鬼门关的人呢。”

　　“哈哈，没办法。虽然不想承认，但是我就是这么厉害啊。”我挠了挠头说道，同时打量了一下自己的身体。感觉已经没有什么大碍了。难以想象我阳麒麟的体质似乎越来越强了。

　　“没有问题的话就请跟我们回去吧。”一边的远坂时驰说道，“三位家主还在等待结果呢。想来赵先生已经有答案了吧。”

　　“嗯，没问题。这三道三点可不是白挨的。”我点了点头说道，环视了一下四周，小声问想孙俯原，“爱丽娜还没有回来吗？”

　　“没有，她到现在也没有消息。打电话也是关机，根本联系不上他。”孙俯原有点无可奈何的说道，“我说，咱们是不是去找找啊？总这样不太好吧，你一个大男人，别跟小姑娘一般见识嘛。”

　　“切，谁管她！我还就不惯她的毛病！”我听了之后心里面还是有点担心的，不过一想到之前她那种不分青红皂白的乱发脾气的样子，心一横索性没有去理她。

　　重新回到御三家的会议室，结果我早就推演出来了。目标应该就在富士山。这只是个大概的方位，等到了地方之后我会再进行一次天星风水推演，到时候应该就能找到穴眼。御三家的三位家主听了我的结论似乎都有点难以相信的意思，之前的那个技术人员说道，“赵先生，不是我们不相信你的技术，不过从科学的角度分析，富士山属于活火山。它本身处于活断层上，这种地质是它的山体结构相当的不稳定，而且每年都会发生大小几百次的地震。这样的山地结构很难建立墓葬吧。就算真的有人把墓穴建在哪里，千百年的地壳活动足以让那里坍塌几十次了。”

　　“这一点确实存在问题，不过我相信无论是几位的老祖宗还是鉴真大师，都是有大本事的人。在这种环境下建造墓穴也不是不可能嘛。”我说道，“科学什么的我不懂，我也没必要懂。如果你们想从科学的角度来寻找墓穴的话，你们就不会寻求我们工会的帮助了。既然你们希望从我们这里得到技术支持，就请相信我的推测。具体的事宜，到了地方我们在说吧。”

　　最后他们三个家主似乎又商量了好半天，最后才点头同意，桐间家主说道，“好的，我们明天会调动人手，前往富士山进行调查。”

　　却说另一边爱丽娜狂奔出酒店的大门，泪水才无声的从双颊滑落。

　　“为什么，明明已经有了我了。为什么还要跟别的女人搞暧昧！明明一把人家的身子都给你，明明你说过要永远保护我的！”爱丽娜独自一人不知道狂奔出多少条街，一个人低声喃喃着。就这样不知道在街头瞎逛了多久，爱丽娜才发现自己迷路了。人生地不熟的，东京宛如层层迷宫一样让不熟悉它的人进入其中产生莫名的晕眩感。

　　然而更悲催的是手机也没电了，上飞机之前充了电，在飞机上因为生气，一只开着飞行模式听歌来着。智能机耗电量让人抓狂这一点没人不知道，然而因为一路上都是心情不爽，让爱丽娜也忘记给手机充电了。

　　好在钱包还在，不过她自己没有随身带大量现金的习惯，因为早知道有日方的接待，所以这一次来日本甚至没有换日元。兜里面只有一千多块的人民币和几张卢布。此时已经是晚上了，银行大多关门了。爱丽娜这时候才意识到自己身处于一个怎么样的状况——在异国他乡迷路，基本可以当作身无分文，而且电话还没电了。

　　没来由的又是一阵委屈感涌上心头，突然之间觉得老天都在玩自己。本来只要随便打一个车就可以送到银座酒店的，然后到前台打电话让赵珏下来付钱就可以了。可是倔强的爱丽娜就是不想这样做，那样子好像自己没了赵珏就活不下去了似的。索性一狠心就不回去了，只要等到明天早上银行开门就可以换钱了。到时候自己爱干嘛就能干嘛，不过是等一个晚上罢了，以前出行动的时候熬上几天都没问题。

　　如此想着的爱丽娜继续在东京街头逛了起来，东京本来就是一个国际性的大都市，而这里又是涩谷。如果说东京是一个活力十足的少年的话，那么即便再有活力的少年也需要有睡觉的时候，可是涩谷就是一个不知疲惫为何物的怪物。白天的银座人潮涌动，俨然是一个穿着正式的公司白领，但是夜晚的银座则是一个穿着性感的酒吧女郎。撕去了文雅的伪装，露出来的是一个群魔乱舞的世界。

　　几个染着各色头发的小混混互相勾搭着肩膀在街头逛来逛去，似乎是刚刚喝的大醉伶仃，又像是赶赴另一个酒局。突然间一个人对同伴指向街头的少女嘴里叽里呱啦的说着什么。爱丽娜一身束腰的白色格子衫，下面塑形的牛仔裤将曼妙的曲线勾勒的淋漓尽致。一头淡金色的头发如同阳光一样耀眼，这样一个洋娃娃和异国公主的特色同时集合一身的少女出现在涩谷街头，绝对会有百分之二百的回头率。在日本涩谷街头诗可是援交女的拉客场，不知道有多少身材姣好，面容上等的女高中生会在放学之后化上妆来到涩谷街头展现自己的魅力，企图钓到凯子。也不知道有多少有钱人家的公子哥来这里想钓一个学生妹来玩玩。

　　“小妹妹，一个人吗？”刚才那个青年吹了个口哨上前搭讪道。


第二百章 731恶魔石原四郎

　　作为一个俄国人，把汉语说得那么溜已经尤为难得，所以在要求爱丽娜能听到的懂日语明显不显示。虽然没听懂这家伙在说什么，不过看他那脸上淫荡轻浮的表情就知道没什么好话。爱丽娜转身白了他一眼没有理他。

　　那个青年吃了个瘪，后面的同伴顿时传来一阵哄笑。青年一阵面红耳赤，在他看来平时百试百灵的搭讪手段竟然吃了憋，哦看样子是一个外国人，肯定是没听懂自己的话。语言不是障碍，这年头在涩谷街头乱逛的女生，就没有他远坂辋川搞定不了的。作为日本黑道至尊御三家中远坂家家主的孙子，整个日本他看上的妞就没有泡不到手的。

　　正当远坂辋川想进行下一轮攻势的时候，回头一看爱丽娜已经走远了。一时着急就想伸手将爱丽娜拉住，本来爱丽娜就已经够心烦的了。此时感觉到一只咸猪手搭在了自己肩上更是恼火，伸手反握住远坂辋川的手腕，只听咔嚓一声就把整个手腕扭转了一百八十度。顿时街头传来了杀猪一般的惨嚎声，一下子那几个陪他一起来的同伴也意识到了事情不对劲。他们都知道远坂辋川的背景，虽然喝酒的时候称兄道弟的。但是真正比拼实力的话他们拍马也赶不上。

　　见到远坂辋川受了伤，急忙都跑了过来，几个查看远坂辋川的伤势，几个将爱丽娜围住。

　　“滚！不然别怪我不客气了！”爱丽娜冷冷的看着看几人，从嘴里蹦出一句话来。

　　“妈的，知道本少爷是谁吗？竟然敢伤我！叫人！叫人啊！敢欺负我远坂家的人，找死！”远坂辋川咬牙切齿的喊道，同时已经掏出手机叫人了。几乎是眨眼的功夫，周围的酒吧店铺中就走出了大量的小混混样式的人物。聚在一起黑压压的一片足有上百人之多。这就是御三家在日本的实力，他们几乎统管日本所有的大型黑道，需要的话一个电话就能瞬间叫来上百号人。

　　“给我抓住她！敢伤我！今天不把你弄到床上去干死你我就不姓远坂！”远坂辋川叫嚣着喊道，上百个手持棍棒的黑道同时压过来，以爱丽娜的实力根本解决不了这么多人。不过打不起还是跑得起的。爱丽娜并没有过多的惊慌，双手画出两道符印，甩手抛到空中，顿时一个无形的魔法阵出现在空中。猛然间似乎在街道上多了些什么，百鬼夜行一样，那些平时看不见的幽灵出现在街头。他们全的穿着古代的浪人服饰，一瞬间有种回到德川时代的感觉。

　　所有的小混混都被这景象吓到了，一个个呆立在当场全身僵硬。等这些幽魂一样的东西都消失的时候，爱丽娜已经不见了。

　　如果此时从高空俯视的话，就会发现一辆公交车上平躺着一名少女。刚才爱丽娜就是借着唤醒百鬼夜行的街头的时候，一下子跳到了路过的公交车上。今天真是太累了，没有一件事让自己顺心。就这样漫无目的的躺在公交车上，只想着等到人少的时候在跳下去吧。反正去哪里都一样，不知过了多久，爱丽娜起身跃下了公交车。看了看路标，这里是千代田区。地方挺耳熟的，想了半天爱丽娜才想起来，日本臭名昭著的靖国神社就在千代田区的九段坂。

　　其实作为俄国人的爱丽娜，对于靖国神社的印象并不是如中国人那般的痛恨到极点，只知道那是一个在国际上都弄的影响很不好的地方。然而当真正来到这里的时候，突然间感觉到一股异样的能量波动。这种能量波动有点熟悉，竟然和当初在孤岛上的时候，遇到的那个霍去病很像。不过又不是完全相同。

　　一下子爱丽娜的兴趣被勾了起来，首先在这种地方出现能量波动本身就有问题，又和那个霍去病的能量波动相似。可能这里也有赶尸派的人出没，想到这里爱丽娜便想进行一番探查。

　　夜晚是潜行最好的隐身衣，爱丽娜神不知鬼不觉的潜入了靖国神社当中。越是靠近，那种感觉越是强烈。出乎意料的是神社里面没有任何人，不过各处都收拾的井井有条，看上去就像是一个有准备的暂时性撤离一样。在空无一人的神社中突然出现人，那最是可疑。就在爱丽娜奇怪的时候，赫然出现了这样一群人。其中两个西服男，一个穿着黑色作战服样式的人——赫然是那一次遇到的霍去病。而更让她惊讶的是，那边还站着一个男人。

　　男人身着老式的绿色军服。这种军服在日本相当的显眼，因为根据《波茨坦公告》，日本在战败后不允许拥有军队，有的只是自卫队。自卫队的服装完全不是那种军队样式的。这种老式的军服只存在于第二次世界大战中。

　　突然间爱丽娜觉得自己发现了一个惊天的秘密，这些人深夜来此绝对没有什么好事，那个霍去病也在这里，说明肯定和赶尸派有关。虽然现在联系不上公会，那就只能继续观察了。或许跟踪他们能找到更多的线索。

　　然而再一次看向那边，就在刚才爱丽娜走神的功夫，霍去病已经不见了！爱丽娜吓了一跳，自己仅仅走神了一瞬间。这么短的时间谁都不可能无声的消失。不过又想起来了之前赵珏所说的在岛上霍去病的脚印也是神秘消失，似乎现在这种局面也不是不能理解。眼下只能继续集中注意力，继续跟踪观察了。夜深人静，对方有没有隐藏的意思，所以说什么爱丽娜听得很清楚。本来以为对方会说日语，不过没想到那个身着军装的男人张口竟然是汉语。

　　“石原君，真是没想到那位大人还有这样奇迹一般的手段啊。”其中一个男人操着不太流利的中文说道。

　　“哪里，主人是无上的存在。没有什么做不到的。”男人说道，“真是没想到我石原四郎还有重新脚踏这片大陆的机会。”

　　“石原君现在有什么计划吗？我们御三家绝对会鼎力支持石原君跟那位大人的。”另一个西服男说道。

　　“主人的意思是先等着那个钓龙天官找到了鉴真和尚的墓穴再有我出手干掉他。现在待命就行了。”石原四郎说道，“不过为了主人将来的霸业，我们也不能在这里坐以待毙。必须做一些什么才行！”

　　“哦，石原君有什么打算吗？”西服男问道。

　　“嘿嘿。”石原四郎脸上露出一个阴险的冷笑，如同骷髅一般的让人不寒而栗，“当然是重建我当年的731部队了！”

　　爱丽娜听着对方的话语，难以相信。言下的意思是御三家早就是和赶尸派合作了，这一次不过是利用公会，借机干掉赵珏罢了！更让爱丽娜吃惊的是在石原四郎说出最后一句话的时候她就想起来这个人是谁了。石原四郎，第二次世界大战中臭名昭著的731细菌实验部队的发起人和最高指挥官。这是号称日本的集中营，第二次世界大战期间，就是这个疯子建立731细菌试验部队，通过大量的活体实验，数不清的中国人、苏联人、韩国人、朝鲜人被活活折磨致死。

　　这种混蛋早该在几十年前就死了，怎么会突然出现在这里？很快爱丽娜又联想起了霍去病，这个千年前的人物出现在现代，本质上和石原四郎出现在这里是一样的问题。再联想到赶尸派的手段，爱丽娜猛地有了一个猜测。一种全新的手段被赶尸派发明了出来。这种技术能够将死去几十年，几百年几百年甚至上千年的尸体，以一种近乎完美的活体状态复活。如果真的是这样的话，实在太可怕了！不行，今晚发现的一切，必须赶快告知赵珏和公会。

　　然而似乎是因为过于激动而造成的呼吸急促，些许的声音发出，那两个西服男还没什么，但是石原四郎却发现了异样。

　　“哦，想不到这么晚了还有人来参拜我当年的同僚啊。真是虔诚勒，既然这样合不出来见见。”石原四郎对着爱丽娜的方向大声说道。

　　爱丽娜略微犹豫，还是站了出来。此时这里只有三个人，而且对方明显没有叫人的意思。自己还有和这三个人周旋的余地，但是转身逃跑的话绝对会闹出大动静。到时候再出现几百人围困的场面她也没办法，而且心底里爱丽娜还是害怕那个霍去病。如果被那个离开的霍去病回来的话，自己一点机会都没有了。

　　“哦，真是位美丽的小姐啊。”石原四郎像是完全没有在意有人偷听一样的说道，那两个西服男倒是一脸的紧张。

　　“你们御三家和赶尸派合作，绝对是你们有史以来做的最大的错误的决定。”爱丽娜冷冷的说道，“他们只是一群疯子，和疯子合作的也只有疯子。现在我还可以当作什么事情都没发生，只要你们愿意向工会提供赶尸派的情报，我们还是合作伙伴。”

　　“哎呀哎呀，美丽的小姐，你还不清楚自己现在的处境吧。”石原四郎说道，“我对美丽的事物都抱有一颗尊敬之心的，请不要让我动粗好不好。现在如果你愿意跟我合作的话，我们说不定还可以成为朋友呢。我真的好想和你成为朋友啊，好想好想的——更加深刻的了解你——了解你全身的构造，好像看看将这美丽的躯体解剖开之后，里面会是一个怎么样的景色。我真的好好奇啊！”

　　一开始还彬彬有礼的语气，到后来越来越快，最后竟然如同歇息底里的长啸。爱丽娜皱了皱眉头，突然身形晃动一下子直接冲到了石原四郎面前。这一招速度极快，身边的那两个西服男都没有反应过来。一把匕首已经刺入了石原四郎的胸口，姐这么简简单单的刺了进去。简单的让爱丽娜都有种不现实的感觉。

　　然而并没有想象中的血如泉涌，之间伤口处生长出类似肉芽一样的东西，里面不时平整的肌肉，而是密密麻麻的如同蜗牛百足触手一样的东西。

　　“哈哈哈，小姐，这么着急拥入我的怀抱吗？”石原四郎说着，伤口处的肉芽疯长起来，飞快的变成几条如手臂粗细的触手缠住了爱丽娜。


第二百零一章 当年的人们

　　爱丽娜惊恐的看着缠在自己身上的触手，难以想象如此大量的触手就是从那一个小小的伤口中生出来的。这些粗大的触手揉成一团足有两个成年人大小。但是此时那个细微的伤口就像是次元空间一样，不停的向外面伸展着令人作呕的触手。

　　“你——怪物——”触手模仿蟒蛇一样的习性，随着猎物的呼吸不断的将她体内的空气挤出来，没过几秒钟爱丽娜就感觉严重缺氧，艰难的从嘴中挤出这几个字来。

　　“不不不，我可不是怪物，我是科学家。我石原四郎一声致力于对生物体的研究，作为高等动物，我们的身体实在是不够看。”石原四郎带着专家搞演讲的神态说道，“你知道地球上最完美的生物体是什么吗？是软体动物！他们的身体能承受最大程度的致命伤。你知道章鱼吗？即便把他的所有触手都剁下来，甚至破坏大半的脑补，他们都能生存下去。多么强悍的生命力啊，简直就是造物主的偏爱。”

　　“看看啊，看看啊，这是多么完美的体质啊。”石原四郎说着竟然抽出随身携带的军刀。长刀出鞘，寒光毕现，但是他却直接刺入了自己的胸口还有腹部。前后洞穿的刀上本来应该血如泉涌，但是此时只生出了些许小触手一样的肉芽。眨眼的功夫就恢复如初了。

　　“看见了吗？这是多么强悍的生命了啊！简直就是神一般的存在。”石原四郎兴风的张开双手，好像在接受万人膜拜，“当年我花费了十几年，做了数不清的活体实验，最后都没有成功。但是主人果然是创造奇迹的神啊！是他的力量让我的实验获得了最后的成功。哈哈哈哈哈……”

　　看着石原四郎的狂笑，身边的那两个西服男脸上都露出了介乎与惊恐和恶心的神色。果然眼前这个家伙已经不是疯子了，而是一个彻头彻尾的变态。当然，只要能获得最后的成功，日本人应该不会在乎合作的是疯子还是变态。

　　“感谢主人的奇迹，我是第一例成功的案例。”石原四郎说着突然用一种兴奋的目光看着爱丽娜，娇小的身体被带着粘液的触手捆住，身材反而显得凸凹有致，这种画面正是某些以重口味作为卖点的日系成人游戏中最终cg，“我很好奇啊，我这种新人类和普通的人类女子交配的话，会产生怎么样的后代呢？后代能不能继承我这种完美的基因呢？将来需要大批量生产这种新人类的时候，是以基因技术作为手段有效率，还是以人类女性的身体作为孵化场来搞有效率呢？”

　　说话间，石原四郎已经张开了嘴巴，那已经不能当作人类的嘴巴，上下颚以近乎蛇类的形态张开一百八十度。舌头这一刻也变成了一条触手般灵活的细线伸了出来，舔舐着爱丽娜的全身。爱丽娜眼中露出一丝难以掩饰的恶心，突然拿着匕首的手一松，匕首掉落。虽然双臂被触手绑缚，但是双脚仍然可以活动。一抬脚踢中了匕首，斜刺上来的匕首直接割断了绑住自己最粗的那两条触手。

　　下一刻，爱丽娜的身体发出咔嚓的声音。本来就极其娇小的身体变得更为紧缩，如同蜕壳一样从剩余的触手中退了出来。一伸手又一次接住了掉落下来的匕首，几道寒光闪过，面前的触手全部被砍断。借着这个空隙，爱丽娜没有转身逃走，而是直接冲向了那两个西装男。那两人正要从腰间掏出什么，爱丽娜却已经先一步赶到，直接躲过了两把大口径沙漠之鹰。这种大口径手枪近距离内有着步枪一般的威力，抽出的瞬间两人的胸口就被子弹打出血洞。

　　枪声回荡在寂静的神社和漆黑的夜空中。下一刻，爱丽娜转身一边后退。靠近神社墙壁的时候两个弹夹的子弹全部打完，一转身翻过了围墙逃向远处。石原四郎看着自己身上的弹孔还有触手被切出来的断口，“看来这个身体的强度还要在进一步进化啊。”

　　“便宜你们两个了。”石原四郎看向倒在血泊中的两个西服男，伸手好像是从虚空中取出两只针管，直接刺入了那两个人的大腿。异变在瞬间就产生了。本来完全没有抢救可能的两个人，此时奇迹般的抽动起身体。他们两个那前后透亮的胸口开始自我修复，几秒钟的时间胸膛已经完好如初了。

　　“多谢石——”两人起身正想要道谢，但是立刻发现异变并没有结束，他们全身的骨头在以一种人类绝不可能做到的角度扭动，皮肤下渗出了细小的鳞片，而颧骨则是顶破了皮肤，变成了类似螳螂一样昆虫的口器。背后的肩胛骨身处奇异的骨刺，最后形成了类似蚕一般的翅膀。

　　眨眼的功夫，两个刚刚还躺在斜坡中等待死亡的人，就变成了类似异形或者是虫族一样的怪物。昆虫的口器让他们发不出人类的声音，只能无助的依靠刚刚新生的翅膀在低空飞行。

　　“去，把那个女孩抓回来！我要活的！”石原四郎伸出手来，两个肉眼难以察觉的小东西飞入了两个虫人的鼻翼，“之前我就在那个女孩身上种下了细菌母体，她会飞快的繁殖并且一路留下痕迹。这两个小家伙能帮你们找到她。”

　　两只虫人在空中盘旋了一圈便飞走了。

　　爱丽娜拼命的在丛林中奔跑，但是双脚消失不受控制一样，越来越沉重。头脑迷迷糊糊的连辨明方向都成了难题。她感觉自己全身一阵冷一阵热的。这是重感冒的表现，或者由于伤口感染而引起的发炎。爱丽娜很清楚肯定是石原四郎在自己身上做了什么，或许在那些触手中就有当年731部队留下来的超级武器。但是眼下她甚至连思考应对的策略都做不到了。最后眼前一黑倒在了地上。甚至恍惚见感觉自己被两个人拉了起来，带到了石原四郎面前，这是最后的记忆，下一刻便失去了意识。

　　石原四郎以公主抱的姿势托着爱丽娜的身体，眼中全是贪婪的目光。就在这时，在树林不知何处飞射来一道红光。直接削掉了石原四郎的两只手臂，爱丽娜却没有因为地心引力而掉落，因为她已经被一个中年人抱了起来，“哎呀师兄，你千算万算，怎么没算到阳麒麟和阴麒麟自己会互相闹矛盾啊，这是麻烦死我们这些当长辈的了。”中年人身上集中了二十岁的青年的活力与四十岁大叔的魅力。脸上的表情轻飘而又浪荡，看着怀中的少女下意识的点了点头，“嗯，看来给那小家伙找的真不比我们孙家的小辈差——不过质量不是问题，我可以用数量弥补质量的不足！哈哈哈哈，师兄你没想到吧！”

　　与此同时，在向西连绵的群山中，衣衫褴褛的孙达盛拼命的跑着，每隔几秒钟，地面上都传来地震一般的震动。程咬金手中的宣花斧每一次轮动，都迫击炮一般的将面前的一切夷为平地。

　　“喂！臭小子！你跑到哪里去了！”程咬金扯着嗓子大喊，如通过低音炮一样传遍了整个树林。

　　“可恶，该死的宣花斧。”孙达盛吐了一最里面的血沫子说道，这几天他一直处于一种边打边退的局面，他有好几次都有机会突然袭击干掉程咬金。不过每一次攻击都因为那宣花斧而落空。那种锋芒自己的身体无法抵挡，为了抵挡那把斧子，自己必须要抽出百分之八十的力量去防御那个斧子才行。如果有一个能够何其相匹配的武器的话，自己也不至于落到这副田地。自己甚至试图用空手入白刃夺过那把斧头，但是那宣花斧有自己的意识一般，当自己试图去掌控他的时候就会有种诡异的力量刺痛自己。不是刺痛肉体，而是刺痛灵魂一样的感觉。

　　又是一阵剧烈的震荡，横劈过来的斧芒斩断面前的几棵大树，最后重重的看在自己身上。强大的力量直接将自己轰出上百米。这个时候孙达盛已经没有血可以吐了，几天来的战斗他受的伤比这辈子都多。几年前自己独自一人在大兴安岭和赶尸派的A级粽子对战的时候，自己也没有那么狼狈过。那时候自己还占据着主动权，多日的游击都是为了最后的致命一击最准备。而此时孙达盛不得不承认，自己真的是在逃命，而且马上就要逃不掉了。

　　“名驹择主而事，名将择君而俸。真正有灵魂的武器，都是会选择主人的啊。”本来在这山野之中不应该有除了他们两个之外的第三个人，但是一个遍布纹身的老者就这么凭空出现在躺在地上的孙达盛面前，“来吧，看看哪一把武器会选择你。选好之后，我欠李天珏的人情就算是还清了。”说话间，一把闪动着赤霞一般的唐刀、一把乌黑如黑洞一般的长剑、一把闪动着紫色电光的巨锤浮现在孙达盛面前。


第二百零二章 默冥 午阳

　　爱丽娜缓缓的睁开眼睛，自窗户投射进来的阳光让她一阵头晕目眩，不过她还是强迫自己恢复精神。昨天晚上自己失去意识前的记忆都还在，那么现在自己是在什么地方？扭转头看向床边，就看到一个中年男人坐在床边低着头抽着闷烟。

　　男人似乎发现了自己醒了过来，急忙把烟头扔掉，“啊，这可不是事后烟啊，你别误会。虽然以我的魅力秒杀十四岁到四十岁之间的女性，不过我还知道徒弟妻不可欺的道理。”

　　爱丽娜觉得自己想来的方式不对，应该躺回去重醒一边。不然的话眼前的这个男人怎么跟最天晚上那段最后的记忆完全不相干呢。自己想过醒过来之后的几种可能，有自己被赤身裸体的绑在手术床上，有自己躺在赵珏的怀中，有自己永远都醒不过来。但是一醒过来就遇到这么一个说话像是喜剧演员的家伙是怎么一回事啊？更重要的一点，眼前这家伙怎么看怎么像孙俯原。不过是大叔版的孙俯原，明显比现在的孙俯原老了二十多岁。难道自己一下子昏睡了二十多年——果然还是自己的醒来方式不对。

　　闭上眼睛之后，做好了重新回到现实的准备，再一次睁开眼睛大叔版孙俯原仍旧坐在床边。完了，肯定是自己的神经已经错乱了。

　　“喂喂喂，你别吓唬我啊。难道甚至还没有恢复？说点什么嘛。”大叔版孙俯原说道，“哦对了，忘了自我介绍了，我叫孙俯山，是你们组另一个成员孙俯原的二哥哦。”

　　孙俯山三个字惊雷一样出现在爱丽娜脑海中，对于这个名字，很多盗墓公会的老人都很清楚，那是孙家历史上的一个鬼才。但是对于那些真正和孙家走的很近的人，孙俯山又是另一种称呼——骚包、种马、浪货、花花公子、纨绔子弟、千人斩、师奶杀手——爱丽娜对这位前辈的第一印象竟然是家里的那些长辈形容的好行挺恰当的。

　　“前辈，是您救了我？”爱丽娜小心的问道。

　　“没错。”孙俯山一脸自豪的说道，“虽然英雄救美的剧情很经典，但是千万别因此而爱上我哦。”

　　“对了，前辈。赵珏有危险！御三家已经背叛了公会，他们现在正在和赶尸派合作。企图利用赵珏找到鉴真墓啊！”爱丽娜猛地想了起来昨天的那些情报，焦急的喊道。

　　“哎呦，怎么了？昨天还气鼓鼓的，怎么现在就那么关心那小子了？”孙俯山一脸暧昧的笑道。

　　“谁——谁关心他了！我讨厌他还来不及呢！”爱丽娜一下子羞红了脸说道。

　　“哦，那可太好了。我正想把我们孙家的小辈介绍个那小子呢。你应该知道我在孙家内部可是出了名的种马啊，我的徒弟就算不是种马，怎么得也要是个后宫王吧？”孙俯山说着上下打量着爱丽娜，一脸的坏笑。

　　“哎呀前辈，您能不能有点前辈的样子啊！”爱丽娜实在忍不住说道，“好好好，我承认我是关心他！行了吧！我担心死他了！快点把这个消息告诉他吧！”

　　“哈哈，承认就好。”孙俯山笑道，“你放心，一切都在我的掌握之中，现在还不能和御三家翻脸，我们需要进入鉴真墓，这里是日本，很多地方都需要他们的配合才行。同样他们在进入鉴真墓之前也需要赵珏。所以在那之前，我们都不能翻脸。”

　　“可是之后怎么办？”爱丽娜忍不住问道。

　　“之后的事情就是进入墓道再说了。墓道里面可就是我们的天下来，别忘了我们可是盗墓公会！”说到这里的时候，孙俯山脸上的那一丝轻浮之色消失，取而代之的是一种难以言喻的自豪，“总之这段时间你就好好在这里休息吧。”

　　“哦，真是难以想象。李天珏，看来你选了个好人啊。”老者看着孙达盛左手持剑右手持刀的样子，沉寂的乌黑和炙热的赤红。两种明灭不定的力量环绕着孙达盛周身旋转，这本来是两种截然不同的力量，本来是不可能同时使用的。可是此时它们持在孙达盛手中，就好像两头死磕了半辈子的顶级猎犬，在主人吹响哨子的时候都会毫无违和感的在一起并肩战斗，不是为了什么虚名，只是为了那个掌握着他们的主人。

　　“您是——桥宇的师父，俊希前辈！”孙达盛难以置信的看着眼前的这个老者，他的出现难以置信却又好像是在情理之中。

　　“好了，这两柄武器虽然算不上神器级别的，却也足够和老夫当年的宣花斧对战了。放手一搏吧！本来只想给你一把武器的，不过既然你能让两把武器都臣服，那便是你的造化。李天珏，现在我欠你的人情都还清了，我要继续偿还我的债了。”说着，俊希后退两步，就这么无声的消失了。

　　“来吧来吧！”下一刻，程咬金从树林中跃出，看到孙达盛手中的两把武器也是一惊，一般情况下能在这个时候拿出来的武器，那肯定是压箱底的宝物了。程咬金可是一个粗中有细的人物，知道这时候更加不能大意。不过此时的孙达盛可以说只剩下了半条命了。伤痕累累的身体甚至需要用刀剑来支撑。但是陡然生出的那种气势却让程咬金下意识的后退了两步。

　　“既然你们有灵魂，那么应该也有名字吧。”孙达盛捂着左右的刀剑轻声低语。

　　“哦，是吗？还没有啊。那真是可悲啊，明明是绝世的利器，却连饱饮鲜血的机会都没有，甚至连名字都无法留下。今天我来给你们名字吧，剑叫默冥，刀叫午阳！今天你们就要第一次饱饮鲜血了，记住他的名字叫程咬金！”说话间刀剑如同活过来了一样，没有名字就是不曾存在的东西。当他们有了名字的时候，他们便是作为一种能够被人铭记的存在出现了。

　　默冥无声挥动，如同在空间中出现的一团塌陷的空间，任何东西都无法在中黑暗中显示自己本来的面目。好似中国古代的大型墨笔一样肆意挥洒着墨汁，在于宣花斧相撞的一刻，斧刃上面某种神秘的力量消失了。就像是被橡皮擦抹掉的铅笔痕迹一样。孙达盛能够明显的感觉到程咬金的手抖了一下，这种战斗经验丰富的人绝对能做到泰山崩于前而面不改色，真正让他惊慌的时候，不是出现他无法应对的时候，而是出现他无法理解的时候。程咬金无论如何也想不明白世界上有什么东西能把自己宣花斧上面的撕裂之芒化解。

　　没有给他过多思考的时间，午阳挥动，宛如正午的太阳一样炽烈耀眼，在它面前没有任何黑暗能够遁形。如果说默冥是沉默的剑客，那么午阳绝对是火热的狂战士。这样的大杀器与孙达盛的五味真火简直是天作之合。一瞬间所产生的威压令人绝望，本能上就会想去回避它。

　　刀斧相撞，程咬金被硬生生的撞飞出七八步，相对应的，孙达盛也后退了两三步。果然还是身体受伤，如果是全盛状态的话，有着两把武器相助，自己甚至有自己一刀两断了对方。

　　“可恶！怎么会这样！怎么会这样！你拿的是什么东西！一明一暗，一阴一阳。怎么可能两种截然想法的武器愿意同时臣服于一个人的手下。”程咬金歇息底里的大喊着，脸上露出难以掩饰的凶光，“看我的混世魔王龙卷风！”

　　说话间异象凸显，几十米高的三头六臂巨人横空出现。程咬金对自己的绝招有着顶级的信心，只要对方选择和自己硬碰硬，那么变身后的混世魔王龙卷风绝对能将对方绞成肉末。虽然主人让他低调一点，但是他等不了了。他能从孙达盛的身上感觉到一种严重的威胁，如果继续和对方耗下去，很有可能让自己连施展这招的机会都没有，仅仅是一瞬间自己就被逼到了不得不拼命的地步。某种意义上来说自己已经输了。

　　足足十分钟的混世魔王龙卷风，再一次将这片树林夷为平地。这么长时间的攻击，任何手段都无法防御。重新变回本相，程咬金用宣花斧支撑着身体粗气连连。但是他很清楚，这个距离正面接收了自己的绝招。绝对没有生还的机会。这一招对自己的消耗也是极大，看来回去之后要好好的休养一阵了。就在程咬金专设离开的时候，一刀一剑刺入了自己的胸膛。程咬金难以置信的看着地面的那个深洞，孙达盛一脸看神经病的样子。

　　虽然得到了力量，但是孙达盛可不是无脑。程咬金以为以孙达盛那种拼命三郎的狠劲，肯定会和自己硬碰硬的。只可惜孙达盛想要的只是最后的成功。混世魔王龙卷风有一个致命的弱点，那就是只能攻击水平面，面对这种攻击只要在地上挖一个深坑跳进去就行了。上一次孙达盛就是用这一招躲过去的，同样的错误程咬金犯了两会，结果就是死。


第二百零三章 小心御三家

　　然而这段时间所发生的事情我还完全不得而知，又在医院休息了一天之后，我跟孙俯原才和御三家的人赶往了富士山，孙媛莹孙媛凛两姐妹说什么也要跟着，我也只有无可奈何的答应了。这座活火山在日本极富盛名，地位和中国的泰山黄山相似。虽然已经是旅游胜地，但是山体大部分的地区都是原始山林。能够让游客行走的也不过是几条人工开辟出来的旅游线路而已。

　　都说日本是一个地震频发的国家，本来我还没什么太深的印象。可是刚刚到达富士山我就体会到了震感。地震预报局发不了地震里氏三点七级的地震。这种小震无伤大雅，但是如果这个地带经常发生这种地震的话就不对劲了。正如那个专家所说的，地震带上没法建立古墓。再坚固的墓室，经过几次地震也就土崩瓦解了。不过我推算出来的天星风水没有错，最有可能的结果是那个墓穴已经坍塌。那就意味着我们要挖山了。

　　当然，这种情况基本不太可能发生。墓穴的体积不小，如果坍塌的话，会在山体上留下一个很清楚的凹痕。御三家如果真的如他们所说的那样拼命寻找的话，肯定能发现这里的异样。

　　这一次我们大概有二十多人前来，除了我跟孙俯原以及孙家姐妹，其他人都是御三家派来的，其中还包括了苍崎玉子和远坂时驰。他们两个可能是负责翻译，其他人则是负责搬东西和工具。这些人清一色的黑色冲锋衣，专业的登山装备和同学探险装备。不过在我看来实在是华而不实，还没有我们自带的公会装备好呢。

　　我们一开始还是走的走正常的旅游线路，目标就是山顶。在那里我要第二次进行推演天机，找到更加具体的位置。因为走的是旅游线路，一路通畅无阻。中午的时候我们就已经到达了一把旅行者的重点。这里已经是雪线往上，但是距离山顶还是有一段距离的。一般的游客都不会继续前进了，虽然无限风光在险峰，不过没有那种冒险精神的人还是不来尝试的好。

　　上了雪线路就不好走了，虽然是在夏秋交集的时候，但是因为高海拔的原因这里仍旧是零下的气温。我带头走在最前面，孙俯原跟在后面，就是苦了那些跟在我们后面的日本人了。好在这里不是长白山或者昆仑山那样的雪山，没有吞人的冰泡子之类的危险，甚至连雪崩的危险都没有。如果用人的性格来形容山峰，富士山简直就是最富有日本特色的大和抚子形象。

　　紧赶慢赶的，最后还是在晚上四点多的时候赶到了山顶。远远望去，富士山的山顶看似平坦，走在山上才发现那里不是平的，而是险峻的山脊道路。富士山的顶部是由9个山峰将火山口团团围住的，即吉田山口、须走山口的山顶——久须志岳、成就岳、伊豆岳、朝日岳，御殿场山口的浅见岳、驹岳，富士宫山顶的三岛岳和日本海拔最高处3776米的剑峰，以及白山岳这9个山峰。此时我们便是身在最高的剑峰。干了一天的山路，停下来休息的时候所有人都累得瘫倒在地上。这些人不可为不是好手，只可惜遇到我们这样的变态，连孙媛莹孙媛凛两姐妹的体力都比他们好。

　　当然，我也没有嘲笑他们的意思。只是随处找了个地方就坐了下来，等待其他人恢复体力。随手翻开背包想找点吃的，没想到一打开之后发现一张纸从中落了出来。我伸手接过纸条，就看见上面用别别扭扭的汉语写着几个字——小心御三家。

　　拿着纸条的手微微颤动了一下，我下意识的环视四周，我可以肯定这个纸条绝对不是路上的人塞进来的。如果有人想偷偷的塞给我纸条，我绝对会提前发现的。那么就是在酒店的时候了。可是那个时候也只有御三家的人能接触到我，御三家自己偷偷的告诉我要小心他们，无论怎么想都不是那么回事吧。

　　那么这个纸条又是什么人塞进来的？好吧，这不重要。重要的是这上面的内容。小心御三家，这是在什么意思？现在为止御三家还没有对我们表现出任何的恶意啊。不但没有恶意，反而是对我们相当的够意思。有什么可小心的。防止他们黑吃黑？没道理啊？我们在最后的分配问题上没有任何争执。世界上如果御三家坚持的话，我们仍然会在分赃问题上退步，毕竟我们只要鉴真大师的那个卦辞。而且现在也已经知道了，御三家实际上是想找他们先祖的墓穴。跟我们完全没有利益冲突，或者说我们盗墓公会跟世界上任何国家的大型组织都有良好的关系，也谈不上抢别人蛋糕的说。

　　等等，全世界的组织我们也不全是和我们友好的。在中国就有一个——赶尸派。那么能让我联想到的也只有赶尸派了。难道说日本的御三家和赶尸派有关？确实没有什么不可能的。虽然没有任何证据能证明御三家和赶尸派有关，却也没有任何证据能证明他们没关系。

　　我相信无风不起浪，任何发生的事情都有其原因。绝对不会有人是闲着无聊塞过来的，能做这些的人，要么是真的要告诉我御三家其实是和赶尸派合作，要么就是御三家的敌对势力，来挑拨离间的。如果是前者，那么可以说我们现在的处境相当危险了。如果是后者，我还没想过御三家在日本有什么敌对势力呢。

　　当然，如果是后者，那就是想借我们的手干掉御三家了。我可没有当别人打手的习惯，不过前者的可能性也不能让我放送警惕。想到这里，我已经开始考虑退路了。有甚于无，这里是海拔3700多米的地方，在我的冲锋衣是公会特制的结构，里面有滑翔翼。最不济我们也能用滑翔翼飞速离开。如果是在下地的过程中发生意外，那才是真正棘手。当然，下了地之后我的行动能力也不是这些人能比的。想了想之后我决定暂时当作没事。同时心里开始提防起来。尽量消耗这些家伙的体力，想到这里，我便不再等那些休息的人，叫过来孙俯原和孙媛莹孙媛凛两姐妹。

　　“咱们先不等他们了。我觉得御三家也不是那种能太让我们相信的人。一会下地之后小心行事。有可能的话怎么尽量独立行动，别和他们搞到一起。”我压低了声音说道。

　　“怎么了？你怀疑御三家？”孙俯原奇怪的问道。

　　“嗯，防人之性不可无。”我点了点头，“总之一会小心为上。”

　　孙俯原似乎想说什么，不过看到一边的远坂时驰已经走了过来，便也只是点点头。孙媛莹孙媛凛两姐妹向来是我说什么就是什么，自然没话说。

　　“赵先生，让您见笑了。我们的人实在有点体力不止，不过给我们半个小时的时间，我们绝对能再次行动的。”远坂时驰说道。

　　“不用了，接下来也不需要你们做什么。我一个人推演天机之后自己下地就行了。你们好好在这里休息吧。”我说着就要往山顶那边走，一瞬间我洞察到远坂时驰的脸色明显一变。那是运筹帷幄的人，突然发现有一个棋子脱离了自己的控制一样，同时我的心里咯噔一下，这就意味着，前者的可能性更大啊。想到这里，我更加想要远离这些人。谁知道远坂时驰急忙上前一步说道，“赵先生，前面山路不好走。找到位置之后的发掘工作怎么能让您这种人来做呢。还是等一等我们的人吧。”

　　“没关系，我也不是什么干不了粗活的人。在国内我们向来都是小规模行动，挖洞什么的也没少做过。”我急忙说道。

　　“赵先生，您现在是代表中国的盗墓公会来的。我们有必要保护你的安全，在这里如果发生什么意外我们需要负责的。还是等我们休息好了找几个人跟着你吧。”远坂时驰进一步说道，俨然一副绝对不会让我们单独行动的架势。说实话，现在就他一个人，我们四个人里随便拿出来一个都能收拾他。不过那样的话恐怕真的要打草惊蛇了。同时，也是最让我担心的一点——爱丽娜到现在还下落不明呢。如果现在我和御三家翻脸的话，托里我们之外的爱丽娜肯定会受到最大的威胁。

　　孙俯原也看出来了远坂时驰的异样，再联想到之前我说的话，似乎明白了什么。但是现在人家这么坚持，自己如果有什么妄动肯定就打草惊蛇了。或许可以现在趁所有人不注意，将这个远坂时驰制服，然后神不知鬼不觉的藏起来，到时候他们几个在离开。

　　“说的没错。”就在这时，另一个声音加入了我们的谈话，就看见苍崎玉子缓缓的走了过来，挡在了我和远坂时驰之间，“远坂君，你说得对，不过你现在也累的不轻，我看就由我与赵先生随行吧。”


第二百零四章 怀疑谁

　　远坂时驰的表情明显是没想到苍崎玉子的做法，愣了好一会才说道，“哦，怎么能让你一个人随行呢。这样吧，我也跟着。两个人照顾的话保险一些。”

　　“如果你还有体力的话，就跟着吧。”苍崎玉子说道。

　　多了两个人虽然让我们的行动多了很大的不变，可是也别被二十多人一起跟着。走上最后的山顶，我突然想起来苍崎玉子最后的那句话来，有体力就跟着吧。哼哼，你觉得自己很有体力吗？好啊，我倒要看看你体力如何。

　　想到这里我开始迈大步子，加快了速度。这种速度既不像是逃跑，又能让后面的人小跑着跟上。之后就开始了长达一个小时的山地马拉松。山顶地势崎岖光滑，十分的不好走。再加上远坂时驰还背着很多装备，更是累的气喘吁吁。本来到达山顶的时候他就已经累得够呛了，现在又来这种马拉松，就看见他的脸色从青色变成闷红，最后已经苍白如纸。

　　终于在他脚下一滑的时候，一个跟头倒在地上就起不来了。远坂时驰大口的喘着粗气——哦，不对，明显已经是上气不接下气了。即便这样，他还是艰难的说道，“没——我没事——我还可以——呵——”

　　看着远坂时驰喘的跟哮喘一样，我强忍着笑出来的冲动说道，“不行了就别勉强，身体要紧。你先在这里好好休息，我们先去其他地方看看啦。”

　　“赵先生！您别逼我！”突然间，远坂时驰好像挤出了全身的力气喊道。我心说终于按耐不住暴露本性了。正要说什么，突然看到一道身影闪过，寒芒乍现，下一刻，远坂时驰的脑袋已经从他的脖子上分离了下来。我们所有人都没有来得及做出什么反应，那个人已经完成了杀戮。动作赶紧利索，没有半点滞卸。

　　“各位，别这么看着我。不过是帮你们杀掉一个心腹大患，需要用这种眼神来看我吗？”苍崎玉子笑盈盈的说道。手中还拿着一把小太刀，这把刀是肋差，本来是用来切腹自杀用的刀此时竟然毫不费力的砍下了远坂时驰的头颅。

　　“你是什么人？干嘛要杀掉他？”我不冷不热的问道，此时我可不会因为对方杀了一个对我有威胁的敌人而相信她就是我的朋友。

　　“我是苍崎玉子，这一点你应该很清楚吧？”苍崎玉子歪着脑袋说道，“至于为什么要杀他，因为他企图对几位贵客不轨。我接到的任务是保护几位贵客，自然要将危机扼杀在摇篮中。”

　　“你凭什么说他要害我们。”

　　“怎么了？那张纸条你还没有看到吗？不会吧？可别在这里跟我装糊涂哦。”苍崎玉子说道。

　　“那个字条是你放的！”我看了看她的表情，看不出来有任何动摇的神态，“现在正好没有其他人了，把话给我说清楚！什么叫小心御三家，你自己不就是御三家的吗？难道让我也小心你吗？”

　　“哎呀，我的汉语其实也不太好嘛。实际情况和你理解的差不多，我真正想表达的是——小心远坂家和桐间家。”苍崎玉子说道，“可惜纸条就那么大，我想多写也没办法。就那么简单的写了几个字。”

　　“你的意思是御三家本身也有分歧，三个家族可以有自己不同的意志。而在对付我们盗墓公会的事情上，你们苍崎家选择了和我们合作，而其他两家选择了和赶尸派合作？”我冷冷的问道。

　　“哎呀，我就喜欢和聪明人说话，我才说了多少啊，你就直接把后面需要我费力解释的东西都猜出来了，连另两家选择的合作对象都已经猜出来了。”苍崎玉子很是轻飘的吹了个口哨说道，“那现在该说的都已经被你猜到了，也就不需要我说什么了吧？”

　　“这件事情其他两家知道吗？”我继续问道。

　　“当然不知道了，你以为我们家主是那种只知道贪图酒色的白痴吗？家主自然有他自己的手段来和另外两家打太极，至少在现在其他两家都以为我们是和他们站在统一战线的。”苍崎玉子骄傲的说道，“怎么样，现在可以信任我了吧。”

　　“哼，顶多算是不对你动手的地步。想要让我们彻底信任你的话，就告诉我们一切你知道的关于赶尸派的信息。”我说道。

　　“这不可能，你觉得我这样一个下面的小人物，有可能接触到那那种机密吗？我就是一个听上面下什么命令，就办什么事情的人。更多的我也不知道了。”苍崎玉子耸了耸肩说道。

　　我和孙俯原互相看了看，似乎一时间也无法判断苍崎玉子所说的话是真是假。至少到现在为止她还没有做出害我们的举动。暂时还不会被划到敌人的那一列去。

　　“那好，既然你只是接任务办事，那么告诉我，你这一次接到的任务是什么？”我说道。

　　“协助你们，在关键时刻为你们创造需要的机会。”苍崎玉子说道。

　　“好吧，暂时先相信你。”我说道，不过马上话锋一转，“这里现在不需要你了。跟过来的那二十多人不能没有人在，现在远坂时驰死了，如果你也长时间不会去的话，肯定会让他们怀疑的。现在回去安抚他们一下。我们会做我们的事情。”

　　“啊！”苍崎玉子明显没想到我会直接让她回去，本来的计划明明是跟着一起下地的，下意识的说道，“你们不带我下地啊。”

　　“都说了下地的事情用不着你。在这里的都是下地的专业人士，你跟我们比就是学前班的孩子非要参加研究生的加强集训一样。”我直截了当的说道。苍崎玉子撇了撇嘴，似乎有点不甘，但最后还是离开了。

　　一直等到确认她走远之后，孙俯原才面露难色的问我道，“现在怎么办？联系公会叫人来这里支援？”

　　“不行，先不说公会会不会给我们派人来，这里可是日本，人家主场作战，我们少说也要派来上百人的支援。到时候真的打起来会引发国际纠纷的。”我说道，“而且，她的话你相信几成？”

　　“七八成吧。前后没什么破绽。”孙俯原想了想说道，“你呢，你相信多少？”

　　“三四成吧。”我说道。

　　“这么低！她那里让你这么怀疑了。”孙俯原有点惊讶的说道。

　　“没有哪里，只是我的直觉。”说到这里我笑了笑，“钓龙天官的直觉可是相当准的哦。”

　　“没听说过！”孙俯原白了我一眼说道，“那现在我们怎么办？接着推演然后下地？”

　　“不，我觉得怎么不能按照任何人的想法来办事。”我说道，“现在御三家中的哪一家我都不相信，不过他们期待我们做的事情只有一个，那就是找到墓穴入口，然后进入。既然这样，我们就反其道而行之，偏偏不进去！”

　　“啊？不进去？那我们怎么办？现在跟他们说肚子疼，然后回去？”孙俯原有点难以置信的说道。

　　“直接离开就行了，没必要告诉他们。即便他们发现我们得知他们的阴谋了，必定造成御三家之间的矛盾激化。我对他们没什么好感，再分不清敌我的时候先让他们狗咬狗就好了。而且，现在爱丽娜还和我们分开了，我觉得应该马上找到爱丽娜。等我们所有人都聚齐了，在神不知鬼不觉的回到这里进入墓穴。”我说道，“现在我们距离剑峰已经很远了，他们一时半会找不到这里。不用去管那些人了，我们都带了滑翔衣。直接从这里滑翔下去，他们绝对找不到半点踪迹。”

　　我们互相点了点头，直接找到了一个陡峭的悬崖。固定好全身的装备，打开了隐藏在冲锋衣中的滑翔翼。这种装备本来是用来应对突然发生的雪崩或者泥石流的。对于一般人来说有点太过惊险了。不同于一般的滑翔伞，你可以在一个斜坡上慢慢起飞，滑翔翼的起飞点必须是直上直下的悬崖。这东西的滑翔比只有2.5:1。必须通过垂直自由落体来获得初速度。

　　当然，来盗墓公会的都是不怕死的主，非但不怕死，每年还有很多花样作死的。一般的滑翔衣完全不是问题，关键的问题是这是公会的滑翔衣。一般的滑翔衣配套肯定是降落伞。即便通过长距离滑翔减缓动能，最后仍旧会具有一百公里左右的时速。这个动能必须通过降落伞来抵消。而公会的冲锋衣倒不是配备降落伞，更是简便的将降落伞藏在了后背的夹层中。不过我就不具体形容这个降落伞和滑翔衣的轻薄程度了，一句话，整个衣服只有8.7千克重。简直就是滑翔衣中的超薄杜蕾斯。

　　据说已经经过上千次的真人实验，百分百通过。如果不是知道这一点，当初我就绝对不会穿上它。但是现在我们需要尽量摆脱御三家的跟随，山下肯定会有他们的人。这里是人家的主场，地形上他们比我们了解得多。我们想神不知鬼不觉的离开基本不可能，现在我们还真的要小小的冒一下险。


第二百零五章 刹那空战

　　只是一个恍惚之间，我已近第一个跳下了悬崖。张开滑翔衣的侧翼，笔直着向下坠去。耳边风声猎猎作响，眼前的景物飞速后退，那一刻很容易产生时空混乱的错觉。三秒钟之后，侧翼上扬。角度的变化改变了风压，超过三百公里的时速极速减回到了接近一百公里的水平时速。后面紧跟着孙俯原等人，现在第一步算是安全完成了。我们拥有足够的高度和速度能够让我们直接飞跃树林，进入远处的乡镇。当然，更危险的是最后降落的时候。那个时候如果降落伞没有发挥它的作用的话，那才是真的危险呢。

　　很快我们就已经飞跃到了一个小镇附近，高度已经达到了安全极限，我立刻启动了跳伞。只感觉一股巨大的力量从后背传来，下一刻便能清楚的感觉到速度急剧下降。回头看了看，其他人都已经打开了降落伞。能清楚的听见后面的绳子发出咯吱的声音，不过过了足足一分多钟，都没有什么意外发生。就当我们都松了一口气的时候，就看见远处一个黑点极速靠近。眨眼的功夫就出现在了我面前。

　　我眼力极好，赫然发现飞过来的竟然是一个像是苍蝇一样的人。如苍蝇一样凸起的双眼，和六个肢体，背部有一对薄翼震动。但那明明就是一个人的身体，身上还穿着人的衣服。下一刻，我们所有人都发现了那个苍蝇人。对方的敌意明显，速度又快得竟然。我们没有任何人做出了其他的反应，我首当其冲的被撞个正着。冲击力倒是没有对我造成什么影响，以我的身体强度。就算撞到了对方也绝对比我疼。关键的是我现在是在空中，它这么一撞之下我立刻失去了平衡。同时就听见身后蹦的一声，一根绳子断掉了。

　　一下子我的身形就倾泻了下来。后面和降落伞连接的只有六根绳子，现在右边的一根断掉了，我立刻偏离了原来的轨迹。而那个苍蝇人在空中盘旋一圈，转了回来又发动了第二次进攻。这一下子把我们都给打蒙了，对方用友能在空中自由飞行的能力，单单这一点就能让我们完全没有办法对付。我们随身携带的武器都是匕首和短刀。这个时候完全排不上用场，眼看着那只苍蝇人有一次朝我冲击而来。这一次我终于稳住了身形，同时运转法决，天星秘术启动。一道天光直落下来，而苍蝇人竟然出乎意料的灵活，一下子在我面前拐了个弯，擦着天光而过，随即以战斗机的姿态做了个反转，掉头又撞了过来。

　　这一次能看到他张开口器，里面伸出一根像是长矛一样的尖刺。不过目标不是我，竟然掉转了头直奔着孙俯原而去。我暗叫一声不好，但是现在身形不稳，难以精确的施展天星风水的攻击手段。就看见孙俯原拼命的拉动着控制方向的拉杆，但是灵活的程度没法跟苍蝇人相比。电光火石之间，就看到孙俯原抽出匕首，回身将自己身上的降落伞齐齐隔断。

　　没有了降落伞的束缚，孙俯原的身体陡然下落。但也借着这个速度，他再一次展开滑翔衣飞速躲开了苍蝇人的攻击。而此时我们距离地面仍旧有上千米的距离，这个距离仅仅使用滑翔衣的话肯定会摔死的。不过孙俯原拼命的调转方向，我朝远处望去，赫然发现那边有一片碧蓝。竟然是一个小湖泊，如果能降落在那里的话，凭借滑翔衣和湖水的双重缓冲，再加上孙俯原自己的身体强悍，应该有点希望。

　　不过马上我就意识到现在不是关心孙俯原的时候，天边数道黑点飞来，竟然全是苍蝇人。密密麻麻的竟然有十几个之多。如果还是以这种降落伞的速度降落的话，无疑会成为活靶子。我一咬牙，回头对孙媛莹孙媛凛两姐妹喊道，“放弃降落伞，试着能不能在那边的湖水中降落。”

　　她们俩马上领会了我的意思，全部如孙俯原那般弄断了连接着降落伞的绳子，飞速朝湖水那边而去。我也是如此，用短刀割断了绳子，身子飞速的下降。不过这些苍蝇人似乎也明白了我们的意思。齐齐掉头，如同战斗机编队一样直奔着我而来。我看着这些苍蝇人都追着我而来，心中也算是松了一口气。以这个降落的方法，众人中也就是我的生还率最高。凭借五味真火的身体，我即便是从高空掉落都不一定会有事。现在就由我来跟这些怪物玩一玩吧。

　　我没有像其他人一样，放弃降落伞之后马上展开滑翔衣减速。而是大头朝下直接自由落体。滑翔衣没有自身的动力，完全是势能转化为动能。也就是说我想要获得的水平速度越快，那么我就要在距离地面越近的地方在使用滑翔衣。

　　多功能说表上的气压海拔系统显示的数字飞快的减小，900米、800米……300米、200米、100米。高度还在下降，普通飞机的跳伞安全高度也就是500米，有弹射座的战斗机也不能低于一百米，而此时我的高度已经只有不到100米，更重要的一点，我没有跳伞。

　　就在达到70米的高度的时候，我猛地展开了滑翔衣。事实证明之前的冒险都是值得的，无比的势能瞬间转化为动能。我如同一发炮弹一样嗖的横掠过横低空。回头一看，苍蝇人被我落出了老远。不过其中还是有三只猛地加速追了过来。为首的一只口器中发出尖锐的声音，如同爆发全身力量的咆哮。竟然一下子追了上来。我猛地向右反转，如同低空战斗机一样侧身避开。那一只苍蝇人闪过，随后便如同用尽了最后的力气一样落了下去。

　　不过当我再抬头的时候也吓了一跳，前面不知道何时已经树立了一个几十米高的信号塔。避无可避，我全力上扬，虽然滑翔衣的滑翔比只有2.5:1这样的滑翔比基本是没法再拉升高度了。但是凭借着之前积累的初速度，我硬是重新拔高了好几米。信号塔的尖端险而又险的从我肚皮下面划过，我胸口的布料都划出了一道口子。

　　而下一刻，又一只苍蝇人跟了上来。这一只苍蝇人的速度再一次出乎我的意料。只见它全身赤红，七窍都在流血。看得出来是在燃烧生命换来的恐怖速度。可能仅仅是短短的一小会，但是它已经如同响尾蛇导弹咬住了战斗机一样跟上了我，我知道不出五秒钟我绝对会被它那尖锐的口器刺中。

　　关键时刻，我再一次调转角度。整个人与地面成九十度，一下子失去了动力的我垂直下落。但是也接着这个突然的速度变化差，苍蝇人从我上面擦过。如果有专业的飞行员看到我次的动作，绝对会惊呼出来。这正是传说中战斗机用来躲避导弹的普加乔夫眼镜蛇机动，这个号称战斗机不可能完成的动作在历史上还是有不少人做到过的。因为在完成垂直的那个动作之后，正常的战斗机需要马上重开发动机来推进上升。

　　可是现在的我并没有自带动力，只能就此开始自由落体。不过下一瞬间，我手掐法决，对下面一指。地壳猛地震动起来，下一瞬间，底壳开裂，一道水蒸气喷涌而出。我当然不会随便的拼命，之前我就察觉到了这里的地下热能极强。富士山本来就是一个火山，附近温泉资源丰富。只要是自然资源，天星风水就能调动。我就是调动了地下的力量，让隐藏在地下的温泉喷发。接着这股上升气流，我再一次获得了速度。转动滑翔衣在空中几个反转，最后将三阳决运转到了极致。

　　下一刻，地面轰隆的一声巨震。一个人形深坑出现在林间小路上。

　　过了半晌，我才从坑中爬了出来，吐了吐嘴里的泥土。看了看自己的身体，除了几处破了点皮，其他的都还好。再一次看向天空，那些苍蝇人已经被我落出了老远。


第二百零六章 触手怪

　　看着那些苍蝇人怪物，我忍不住眉头紧皱。要是说这些玩意是日本本土的东西，打死我也不信。日本本土的怪物难道不应该是哥斯拉一类的大怪物吗？这种人性变种，毋庸置疑是赶尸派的手段。现在基本可以肯定是日本的御三家和赶尸派合作了。但是这些怪物有点让我觉得不对劲，因为他们作为人的痕迹残留太多了。不是说外貌，而是那种内在的东西。

　　赶尸派制造的粽子都是无疑是的杀戮机器，或是靠本能，或是靠外人操作。给人的感觉都是那种死物，而这些苍蝇人给我的感觉却是活生生的人。先不说它们身体本身就不是干尸一类的样子，而且我能从它们的身上感觉到愤怒、无奈、兴奋等情绪。这些情绪是粽子表达不出来的。

　　难道说又是赶尸派的新技术？就在我这么想的时候，落后的苍蝇人已经赶了过来。不过我现在脚踏实地完全不惧他们。随手从地上捡起几块石头，嗖嗖嗖的射到了空中。石头子如同高射防空炮一样，一只只俯冲下来的苍蝇人悉数被我打中。全都大头朝下的直接掉了下来。仅剩几只落在后面的，看到了眼前同伴的样子，在空中调转了方向飞到了远处。看来是放弃了，就在我即将松一口气的时候，又一次察觉到了危险的逼近。这里是一个山间小路，周围是窸窸窣窣的树林。本来透光性极好的树林，此时却是一片昏暗。某种东西遮盖住了那些树冠之间的缝隙。

　　我下意识的全身绷紧，直接唤出了黑锏。此时我已经感觉到了相当的危险性，那种感觉竟然不亚于当初在荒岛上遇到霍去病。

　　“哈哈哈，真是完美的身体啊。”树林中传来兴奋的声音，“本来我以为我的研究就已经够完美的了。但是见到你我才知道我的研究是多么的坐井观天啊。终于见到了，终于见到了传说中的阳麒麟体质了！”

　　“什么人！”我警惕的看着周围，声音竟然来自四面八方。好像四周全是大功率音响一样，完全没有办法辨别声音来源的方向。但是让我吃惊的是对方竟然也知道阳麒麟体质。这个体制连盗墓公会的人都不知道，那个人又是从何而知？

　　“真是难得啊，六十多年前，我在支那做研究的时候，就从历史古籍中发现过这种体制的描写。真是想不到，竟然真的有这种体制的存在。”一直到这个时候，昏暗的林间才走出一个年轻人，只见他穿着一身笔挺的日式军装，看得出来样式很老，但是护理的很精细。不过他并没有站在真正的光亮处，而是站在明暗交集的地方，就好像是从黑暗中渲染过来的墨迹一样，“喂，我说——能不能让我解剖一下你，好好的做一些实验啊？”

　　“你是赶尸派的人吧。”我冷冷的看着这个家伙，他的样子很熟悉，就是中国抗战电影中那些经典的日本鬼子军官。不同的是这个人没有电影里的那些日本人一样猥琐奸猾，反而有种青年才俊的英气。

　　“没错，看起来你好像已经知道了。”石原四郎嘴角露出一个淡淡的微笑，“在这里自我介绍一下吧，我叫石原四郎，这个名字你可能不是很熟悉，但是跟你说一个我当年的得意之作吧，731部队就是我一手组建的。”

　　“你——”我脑子飞快的转了几个弯，731部队相信没有几个中国人不知道。但是它的组建者是谁倒是不一定所有人都知道。但是有一点我可以肯定，那就是这个人早就应该死了。又是一个已经死掉的人，赶尸派到底研制出来了什么技术？

　　“好了，多说无益。让我看看传说中阳麒麟体质的人，到底有多少本事吧。”说话间石原四郎已经消失不见了，就是那么消失在了黑暗中，以我的眼力竟然看不出来他是如何消失的！我可以肯定绝对不是使用了什么妖法，而是那种纯粹的在物理上消失了。

　　下一刻，几道黑影直奔我而来。我眼力极好，一下就看到了那竟然是几条水桶般粗细的触手。我不慌不忙，手中黑锏挥动。不愧是上古的神兵。轻而易举的就打断了触手。不过紧随其后，周围的黑暗似乎都活了过来。之前那些遮挡阳光的东西齐齐从树上跳了下来。竟然全都是一两米高的触手怪物，这些东西的身上有着类似章鱼或者是海星一类的特点，但是身体中间却是张开的巨大口器。触手全都有水桶粗细，而触手上面，还有牙齿一样的倒刺。数不清的触手怪将我团团围住，而刚才我打断的不过是其中一个的触手，而让我吃惊的是，那个触手怪的伤口生出肉芽，以肉眼可见的速度重生着。

　　“来吧，尝试一下我的不死军团吧！”石原四郎兴奋的尖叫着，拔出腰间的军刀，如同指挥军队发起冲锋一样。下一刻，所有的触手怪一拥而上。我眼中闪过一道寒光，手中黑锏挥舞。道道乌光四散，一拥而上的触手怪首当其冲。直接被我打成了肉酱。这些触手怪远没有我想象的解释，基本都经受不住我的一击之力。但关键的是数量实在太多，而且自我修复能力太强了。一波还没有打完，之前的那一拨已经全都恢复了。同时下一波也涌了上来。

　　我就这样足足狂打了半个多小时，对方的攻势竟然没有丝毫的减弱。我虽然还有力气，但是我也很清楚，在这个样子下去，我绝对会被耗死。

　　“哈哈哈！恐怖吧！绝望吧！仅靠武力能战胜的‘数量差距’是有限的。哈哈，觉得屈辱吧？被既无荣耀又无名誉的魍魉们压垮、窒息吧！对英雄来说，再没有比这更加羞耻的了。”石原四郎兴奋的狂吼着，“实在是抱歉啊，我不是什么英雄人物，只能用这种下三滥的手段解决你。”

　　“切，真是巧了，我也不是什么英雄。所以一开始就没想跟你玩什么骑士的决斗。”我冷声说道，这段时间我并不是无意识的走动，且战且退，同同时已经在地面上布置出来一个奇门遁甲。这里的地热能源就是我的武器，最后的布置完成，手掐法决。顿时地面微微震动之后，大量的裂缝出现，上百度的水蒸气喷涌而出。这些触手怪没有那么强的身体，这样的高温足以对他们造成难以恢复的伤害。而我则是运转三阳决，身体不畏高温一下子冲到了石原四郎身前。

　　石原四郎的笑声戛然而止，脸变的扭曲起来。我的黑锏挥动起来好似重若万钧，当头一下子直接就将他的脑袋砸了个稀巴烂。

　　一击之下就把他干掉了，一时间我实在是有点不现实的感觉。这样的boss，应该是和霍去病一个级别的人物吧。怎么可能如此轻易的就死了呢？而下一刻强烈的危险感袭来，我下意识的回身轮动黑锏。一下子将一个触手打断。就看到之前地上的一个烂肉中，血肉飞快的重组，竟然变成了石原四郎的样子。

　　“真是可惜啊，挺好的一身衣服就这么被毁了。”说话间石原四郎已经完全的变回了原来的样子，“你确实有两下子，不过想要对付我还差得远。如果我继续跟你消耗下去的话，你逃跑的几率更大一些吧。我可是很不擅长追逐的。既然这样，只能用二号手段了。”

　　说着，石原四郎身边爬过来一个大号的触手怪，就看见触手怪身体抽搐了几下，巨口张开一下子吐出来一个人。石原四郎将那个人拉到了怀里，我定睛一看，竟然是爱丽娜！


第二百零七章 不死生物

　　我一下子愣住了，只觉得脑袋翁的一下，实在想不到爱丽娜竟然已经被他们抓到了。

　　石原四郎用手扶着爱丽娜的身体，此时的爱丽娜全身赤裸，身上满是类似于口水或者胃液一样的粘稠液体。

　　“哦，我记得这个女孩子跟你的关系好像不错啊。怎么样，如果是用她做人质的话，你会不会跟我合作呢？”石原四郎笑道，同时张开嘴巴，身处不科学长度的舌头在爱丽娜的身上舔来舔去，好像是要舔去她身上的那些粘液。

　　“你想怎么样？”我冷声说道。

　　“很简单，我们需要找到鉴真墓。你只要把鉴真墓的位置告诉我们就行了。”石原四郎冷笑着说道，“当然，作为我个人的要求，就请你来为我的科学事业做一些牺牲吧。”

　　“哼，你觉得我跟她的关系已经为她去死的地步了？”我突然哈哈大笑道，“真是有毛病。这种女人我才懒得搭理，我早就烦透她了。你现在杀了她正好。你要杀就快点，不杀的话我就走了。”说着我转身真的要离开这里。

　　石原四郎足足愣了好几秒的时间才回过神来，对着我有点气急败坏的喊道，“喂！我告诉你，你少在这里跟我玩什么欲擒故纵！你信不信你再走一步！我就扯掉她的一条胳膊！”

　　“随你便啦。”我说着，仍旧大步的朝远处走去。石原四郎脸上的肌肉扭曲，一伸手刺啦一下子将那个爱丽娜的右臂扯了下来。但是看到我仍旧是无动于衷的往外面走，突然哈哈哈的大笑起来。

　　“我真是糊涂啊。这点小计量怎么可能骗得了钓龙天官呢。”说着石原四郎将那个爱丽娜随手扔到了一边，很快就能从伤口看到里面都是一些肉芽触手。

　　石原四郎那一夜自然没有抓到爱丽娜，但是他已经知道了爱丽娜和我的关系，便用生物技术仿制了一个肉身。但是他的技术还是太烂了，本来他就没怎么观察过爱丽娜的样子，为了怕我看出来还刻意用粘液覆盖身体。而我可是以洞察力所著称的钓龙天官，只要稍加细心的观察就能发现石原四郎做的那个假人简直是破绽百出。

　　“真是的，二号方案也失败了。逼我使用最后的方案了。”石原四郎说到这里，似乎反倒是平静了下来，“哎呀，主人明明说要我低调行事的。不过看来现在不得不弄出来一些大动静了。”

　　说到这里，我猛地察觉到四周有什么东西在朝着这里汇聚。几乎是下一瞬间，大量的触手怪从四面八方蜂拥而至。不过目标不是我，反而是那个石原四郎。那些触手怪里里外外的将石原四郎裹住，渐渐的裹成了一个巨大的肉球。越来越大越来越大，我意识到有什么东西正在形成。下意识的转身就跑，后面的危机感越来越强。我刚刚跑出百十来米，就感觉一道气浪冲击而来。

　　我回头一看，发现林间升起了一座肉山！放声大笑着。在他的脚下，幽暗的肉山也开始骚动起来。聚集在他脚下的无数魔怪，一齐射出无数的触手——将近乎赤身裸体在他们头上的石原四郎吞没。乍看之下，这似乎是反叛的触手怪袭击石原四郎，但被触手缠满全身的石原四郎，反而提高音量狂笑起来。狂傲的笑声近似尖叫。翻起泡沫的肉山膨胀起来，将被触手吞没的石原四郎推起。曾经作为他立足点的魔怪群数量剧增。从深度估算，数量恐怖得难以想象。

　　这一瞬间我当真感觉到一股无力感，以石原四郎身体为中心，聚集的触手怪越来越多，真可谓无穷无尽。无数的触手纠结、融合在了一起，形成了一个肉块。肉块上粘满了令人作呕的粘液也发着光，真可谓粘滩肉岛。不仅如此，肉块仍然继续膨胀。石原四郎的身形已经完全看不到了，只有他的声音还在狂傲地回响着。

　　污秽的肉块逐渐膨胀成形。或者可以说，这种形象正是他本来的面目。至今为止石原四郎召唤出来的那些触手怪，全部都是这个的碎片，只是杂兵而已。当他的完全形态展示在我面前的时候，近百米高的肉山赫然挺立。这种巨大的身体不像是小时候见到的血色骷髅，或者是师叔召唤出来火焰巨人那样是虚化的身体。而是一种非常有肉质感的存在，或者说就是现实存在的恐怖生物。不是虚幻的，只是我不曾见过的恐怖生物！

　　而此时，远在湘西的地下宫殿中。霍去病半跪在青年面前，“主人，石原四郎那个家伙的东京有点大。这样子不好吧。”

　　“有什么关系。反正也不会暴露我们的位置。”青年毫不在意的说道。

　　“可是，我们的秘密很容易暴露到外人的——”霍去病还想说什么，却被青年打断了。

　　“没关系，反正再用不上四年，这个世界就会彻底毁灭了。让这些凡人在临死之前明白世界的真相，就算是我对凡人们的施舍了。”青年说道。

　　我呆愣愣的站在这座肉山面前，突然手掐法决，朝天一指。下一刻，天空中北斗七星涌现。七道光柱垂直打在了肉山身上。能明显的看到在他身上留下了七个血洞。但是对方的恢复速度完全秒杀了我的杀伤。虽然是上下贯穿，但是下面还没有贯穿呢，上面的肉团已经恢复了。这已经不是玄而又玄的力量能够相匹敌的。而是现实存在的怪物。无论是天星风水、三阳决、阴阳道术，所能对付的都是那些具有神性或者是鬼性的东西。而对于这种现实存在的东西，力量全都大打折扣。

　　而且对方的恢复速度实在是太快了，我的攻击甚至没法在它身上留下了痕迹。忽地一阵劲风，恐怖的威能袭来。如同火车一样的触手带着雷霆之势轰了过来。这样的攻击所带动面积根本不是依靠人力能够躲避的，我只能尽量的保全自己的关键地方不受伤害。

　　下一刻，轰隆的巨响传来。地面如同地震一般的震动，强大的力量直在地面上留下了一个如同干涸的河床一样的深沟。我也被所带来的冲击力撞飞了几十米。在地上滚了十多圈才停了下来。而对方的第二击已经砸了过来。这一下砸的结结实实，我一下子被巨大的触手砸到了地里面去。好在最后时刻，我三阳决全力运转，这才挡下了这一击。然而并没有结束，巨大的触手出乎意料的灵活。几条触手抡动起来，轮番的抽打。

　　我一时间竟然完全没有还手之力，只能全力运转三阳决来护住身体。完全状态下的怪物身体强度比之前强了不知道多少倍，本来我可以轻易打烂的触手，此时竟然像是打中了钢铁一样。我也有极限，在这样继续下去肯定坚持不住。猛地一咬牙，啪的弹了起来。整个人像是一个钉子一样抡动着黑锏，直接死死地刺入了触手中。下一刻，因为触手抬起，我也被拉了起来。借着这个机会，我三阳决运转到了极限，黑锏似乎也感觉到了我即将拼命的意识，乌光更加强烈。

　　就这样，带着我全力的一击，黑锏好似划过空中的一道乌光，直接将这条触手打断。巨大的触手轰然落下，砸的地面轰隆作响。我紧跟着落在地上大口的喘气，然而回头一看惊讶的发现断口处肉芽新生。仅仅是眨眼的功夫，我全力一击所造成的结果就完全看不到了。面对这个有着难以想象恢复能力的怪物，我由衷的感觉到一丝无力与绝望。


第二百零八章 生化危机

　　“我擦！这是什么鬼东西！”孙俯原呆立在原地惊呼道，虽然他和孙媛莹孙媛凛两姐妹都凭借着强悍的身体安全着陆。然而着陆没多久，就发现了我这边的动静。刚刚赶到就发现了之前的那一幕景象，恐怖的肉山大魔王横空出世。简直就是地狱降临一般的场景，不过还没有让他过多的惊叹，我就已经飞了过来。当然不是自己飞的，刚才又是一道触手抽动，直接将我抽飞出几百米。

　　“别管了！快跑！”我大喊一声，已经第一个跑向了远处。其他三人虽然不知道到底发生了什么，不过此时再傻也能看出来不跑就要玩完了。地面震动，怪物如同碾压机一样轰隆作响。他面前的树木都像是小草一样被轻易践踏，眨眼的功夫就变成了碎屑。我看不到他是用脚还是用什么东西在地上移动，不过速度极快，几乎几秒钟的时间我们就被追上。

　　“想点办法啊老大，你不是钓龙天官吗？没有什么大招能对付得了这怪物吗？”孙俯原一边跑一边对我大喊道。

　　“我的大招已经用了，但是这玩意恢复能力太强了。只是几秒钟的时间就完全的恢复了。”我同样大喊道，身后轰隆作响，不回头我也知道肉山大魔王离我们不远了。

　　“分开跑！”我突然想到了什么，立刻大喊道，“生死看天命了，至少能多跑几个！”说着我第一个转身向另一侧跑去。孙俯原看了看我，大喊一声，“那你保重啦！”说完，也朝另一个方向跑去。这一下子对方明显愣了一下，突然全身的软肉颤动，像是头发一样的触手分开，竟然露出一张嘴巴来。

　　“咯——”一声巨响，就像是打了一个饱嗝似的。但是从那张口中竟然喷出了大量的绿色气体。我暗叫一声不好，这玩意竟然还会用毒！我阳麒麟体质倒是没有什么问题了。但是孙俯原他们可就不行了。

　　绿色的气体异常的浓浊，接触空气后开始大量的扩散，但是扩散出了几百倍的体积之后仍旧不见被稀释。就像是一团永远也化不开的雾气，或者是一种病毒。一种能够感染空气的病毒，空气接触就会被传染变成如它一样恐怖存在。这团绿雾扩散的极快，只是十几秒的时间已经扩散出了千余米的距离。我急忙再一次施展秘术，顿时风起云涌。气压急剧变化，眨眼之间刚刚还是晴空万里，此时已经狂风大作。一阵劲风吹过，绿雾受到了明显的阻力，紧接着就是大雨滂沱。

　　大雨进一步冲淡了绿雾。肉山大魔王似乎对这种情况也有点束手无策，愣了好一会才转头朝着我这边追来。我一看又奔着我来了，只得再一次疯跑起来。好在我已经跑出了老远，接着这里树木的繁茂，对方一时之间也没法找到我。我再一次调动地下能量，顿时周围大量的温泉气体喷涌而出。地壳再一次出现裂缝。我再一次运转三阳决，直接从裂缝中跳了下去。这种高温躲我没有什么杀伤力，下面就是一条高温的地下河。我直接一口气潜了下去。

　　上方的肉山大魔王原地转了两圈，似乎对我的举动也有点无可奈何，最后身体渐渐的变小恢复了原来的形态。

　　翌日中午，富士山附近的一个小村庄的水井中。我猛地一抬头跃出了水面，大口的呼吸着空气。进入地下河其实是迫不得已的选择，下去容易上去难。我还不容易顺着地下河找到了向上的水井口才爬了出来。此时已经是中午，但是村庄里面好像并没有多少人。我上来之后环视四周并没有发现其他人。这倒是让我长出了一口气，如果被人看到我的样子的话，很不容易解释。甩了甩脸上的水，用三阳决把衣服烘干。

　　完成这些之后，我皱起了眉头，刚才一阵威风吹过，带来了血腥的味道。很重！如果不是这里恰巧有一个屠宰场，那就是这里刚刚死过不少人。一下子我又一次绷紧了神经。难道是石原四郎在这里进行了一场大屠杀？以他的变态倒也不是做不出来，不过看这里并没有被大规模破坏的痕迹，可能出了什么别的意外。

　　我警惕的朝一边的一个小卖店走去，看得出来店铺像是被洗劫过一样，很多东西都洒落在地上。喊了几声都没有人答应，我随便捡了一些饼干和矿泉水，三下五除二解决了吃喝，开始小心地在村庄里面寻找其他人。很快我就发现了不对劲，整个村庄的人都像是凭空消失了一样。所有的房子都看得出来经过一场不小的斗争，而且很多地方都有血迹。不过就是没有找到一个活人。这个村庄安静的让人不安，不安的让人有种想咆哮一下的冲动。

　　突然间附近的一个小工厂一样的地方传来些许响动。虽然这里很安静，但是一般人还是很难察觉到这种响动。好在我五感惊人，立刻察觉到了这点响动。立刻朝那边跑去，很快就发现了一个像是水泥厂的地方。响动就是从那里传出来的，进入之后响动更大了。接着昏暗的灯光，我发现一个娇小的背影一撇一撇的走着，那是一个看上去只有八九岁的小女孩。穿着洁白的校服格子百褶裙，下面一个白色的过膝袜破了几条口子。

　　“喂，小姑娘！”我本来想问一问她这里发生了什么。一张口才想起来我不会日语，而这么小的孩子也不可能懂汉语。不过我的声音像是吓到了她一样，小女孩转过身来露出惊恐的目光，尖叫了一声就飞奔着朝里面跑去。我急忙跟了上去，刚拐过一个转角就看到小女孩跑进一个房间，狠狠地把门关上。

　　我过去敲了敲门，里面没有说话的声音，却能听到两个呼吸声。我撇了撇嘴，一脚就踢开了这个木板门。进去之后才看到，小女孩依偎在一个中年人青年怀中，青年全身是血，一只胳膊竟然已经掉了。小女孩趴在青年怀里不停的哭泣，青年倒是一脸放下心来的样子。

　　“那个——你会说汉语吗？我是中国人。”我有点无奈的一字一顿的说道，出乎我意料额是，那个青年竟然点了点头。

　　我一看大喜过望，急忙说道，“这里到底发生了什么？怎么村子里的人都没了？你的伤势又是怎么回事？”

　　青年用还不太熟练的汉语给我讲了事情的经过，他叫梶浦右，是东京大学的汉语系学生。本来这几天是接着放假的机会来乡下看妹妹梶浦汐。不过昨天晚上开始，村子里面就出现了怪人。一开始是发高烧，然后就开始全身溃烂，能从溃烂的伤口中看到类似于触手的肉芽，之后那些人就开始疯狂的攻击其他人。被他攻击的人很快也出现了同样的症状，仅仅几个小时，真格村子的人就全都被攻击了。他是拼命带着妹妹逃到这里的。期间他的右手也被咬了一口，不过因为现在生化危机类电影的横行，梶浦右当即就用给自己断手了。不过效果并不明显，因为他也开始高烧了，而且身上开始出现溃烂的症状。我仔细一看就能从那些溃烂口中看到类似于触手的肉芽。

　　一下子我就联想到了石原四郎，那时候他喷出的绿色毒气！肯定是那些毒气发挥效力了！我明明已经用大雨把那些毒气冲掉了。水！肯定是那些水通过有毒性，这里的人可能是接触到了那些有毒液体才中毒的。想不到石原四郎的毒气竟然有这种恐怖的威力，这种通过人体的恶性传播控制不好有可能就会屠掉一个城市，甚至是一个国家啊！等等！我猛然想到一个问题，这里的村民都不见了，那肯定不是自我火化了。肯定是朝着更远处的地方寻找其他的人了再远一些的地方是哪里——东京！天啊，这不就是生化危机4吗？

　　“帮帮我——”梶浦右艰难的说道，也不知道是汉语不熟练还是快死了。我愣了一下，立刻对他说道，“咬我。把你的身上的病毒传染给我！”

　　梶浦右愣了好半天，好像是没听明白我的意思。我的想法很简单，阳麒麟体质百毒不侵。用科学的角度来看就是我的身体能在中毒的一瞬间产生出抗体。现在我就需要先让这些病毒感染我，之后我就自然能产生出抗体了。虽然说我的血一般没法给别人用，不过现在我也没法什么都不做眼看着人家去死。

　　看到梶浦右没有反应，我立刻用匕首给右臂划了一个口子，然后他他的血滴了进来。过了几分钟之后，我感觉差不多了，再一次划破静脉血管，让他喝下我的血，同时跟他说到，“我的身体特殊，能够产生抗体。你试一试吧。”

　　梶浦右下意识的喝了两口，干呕了几下。之后他能如何就看天命了。

　　“报警了吗？”我下意识的问道。

　　“没有，我的手机坏了。”梶浦右说道，“不过那边的办公室有电话，之前我们没敢出去。你能过去报警吗？警视厅的接线员也能听懂汉语的。”


第二百零九章 师叔出现了

　　我听了之后急忙跑过去准备报警，一来给他们叫救护车，而来这件事情必须让警察知道，不然的话很有可能酿成一场巨大的危机。

　　报了警之后，废了好大的气力我才跟接线员说明白了这些事情。讲完了这些之后我才想起来回去看一看梶浦兄妹的情况。然而刚刚走到那个房间外面，我就听到了让人心惊肉跳的声音。肉体的撕裂声，还有少女的呻吟声。打开门一看，我惊讶的发现仅仅过去了不到半个小时，梶浦右已经失去了人形，在他身上的多出伤口都生长出来了大量的触手。就像是有一个触手怪要从他的身体里面破体而出。而断掉的那条右臂已经完全被触手取代。大量的触手缠在了梶浦汐身上，嘴里，下体，后庭都被这种触手填满。而梶浦右已经像是野兽一样死咬着妹妹的身体，娇小的身躯似乎已经没有力气叫喊，只是翻着白眼，身体一抽一抽的，不时发出痛苦的呻吟声。

　　刚才还是两个互相依靠的兄妹，仅仅是这么短的时间就已经变成了这种场面。一时间不禁后悔不已，如果我能早点回来，或者说我离开的时候带着他们。可能就不至于这样了。

　　“可恶！石原四郎，你还真不是一般的变态啊。”我一拳打在一边的墙壁上。最后我还是挥刀解决了他们两兄妹，这种时候给个痛快反倒是对他们的解脱吧。再一次离开工厂，我看着附近空旷无人，现在也联系不上其他人。不知道他们有没有中毒，现在当务之急是赶快找到他们。

　　我想到这里，找了一些能燃烧的材料点着。用烟发出盗墓公会的特殊联系信号。没一会，孙媛莹孙媛凛姐妹就都来了。又过了一个多小时，孙俯原才赶了过啦。看得出来他的样子很不好，脸色白的吓人。我一检查，这才发现他已经高烧不止了。

　　“妈的，老子真的赶上生化危机了！”孙俯原在得知了这里的情况后，第一句话就是这个。

　　“别着急，你高烧多长时间了？”我急忙问道。

　　“不知道啊，好像昨天晚上就开始了。”孙俯原满头是汗的说道，本来高烧他还没当回事，不过现在得知自己中了生化危机的病毒，一下子吓得面如死灰。

　　“好像没什么问题啊。”我想了起来，通过梶浦右的描述，似乎中招之后不出一个小时就会出现失去意识的情况了。难道这个病毒不同的人有不同的情况？或者说孙俯原本身的体质好，能够通过自身的免疫力抵抗这种病毒。虽然我的血刚才试过，可能没什么效果。不过现在孙俯原本身就有很强的抵抗力，说不定还有救。

　　这一次因为孙媛莹的背包还在，里面有医疗箱。我直接将孙俯原的血液注入到了我的身体里面，等待了一段时间后，直接给他放血，另一边用输液管将我的血灌输到他的身体里。因为他那边缺血，而我这边血压高，血液自然会流到他的身体里。

　　就这样给他输液了半个多小时，孙俯原的高烧身体的退了下来。这时候我们才都松了一口气。

　　“现在怎么办？”孙俯原自认为鬼门关里走了一遭，惊魂未定的问我道，“如果这事拍电影，东京现在应该已经是僵尸横行了。”

　　“先联系上爱丽娜，她还在东京呢。”我说道，“僵尸横行一时半会还不至于，不过大乱是肯定的。我们要趁着这种病毒还没有爆发的时候，赶快找到爱丽娜。”

　　“赵珏，我有句话不知道该不该说啊，”孙俯原想了想说道，“我们现在还是应该赶快进山找到鉴真墓才是最有效率的办法。东京那么大，爱丽娜手机又关机，她不主动联系我们的话我们想找到她根本就是大海捞针。那个家伙的病毒随时都有可能把东京变成一个僵尸横行的地方。我们耽误不起！”

　　“我知道。但是——”我一下子被孙俯原的话说愣了。他这是要我放弃爱丽娜，从盗墓公会的原则上来说，他这样想无可厚非。可是现在让我放弃爱丽娜怎么可能？这个场景似乎很熟悉，对啊，上一次在小兴安岭的地下湖中，他就劝我放弃其他人。想起了那一次的损失，同行的人死了大半。一下子我也忍不住的想到了现在的情况。难不成这一次我们也会损失惨重不成？现在最危险的就是爱丽娜了，如果真的是按照孙俯原的意思，很有可能真的造成爱丽娜的死亡啊。

　　“不行，我们是一个团队。不能放弃任何人！”我想了想之后坚定的说道。

　　“随便了，反正你是这一次行动的负责人。我只是想给你点对于这个行动成功的意见。”孙俯原耸了耸肩说道。

　　“哈哈哈，不错不错，不愧是我教出来的人。够爷们，让盗墓公会那些狗屁原则见鬼去吧。”就在这个时候，一个嚣张的声音传来，我们所有人都下意识的朝那边看去。第一眼看到的就是爱丽娜飞扑过来的身影。我也是激动莫名，刚刚一想到爱丽娜可能身处危机四伏的东京，我就像是无数蚂蚁在心头一样的难受。此时再一次见到爱丽娜，之前的那些不愉快早就烟消云散。一个大力的拥抱将爱丽娜拥入怀中，“对不起，爱丽娜，对不起。我不该对你发脾气的。你能回来，太好了。”

　　“不，是我太小心眼了。”爱丽娜也是紧紧地抱着我说道。

　　“你没事吧。”

　　“你没事吧。”

　　我俩几乎同时说道，理科都意识到了对方对自己的关心，全都忍不住露出微笑来。

　　“咳咳咳，秀恩爱的话回房间秀去。现在可不是干这个的时候。”另一个声音传来，我这才意识到爱丽娜身后还跟着一个人。当我抬头看到那个人的时候，也是愣住了。虽然已经是年近中年，但是那张扬的眼神绝对不会忘记的，同一时间孙俯原也愣住了。口中下意识的说道，“二哥。”

　　“亲爱的师侄，难道不给你师叔来一个久别重逢的拥抱吗？虽然我对男人没兴趣，不过如果是你的话，我也可以同意的哦！”孙俯山一脸贱笑的说道。

　　“师叔！真的是你吗？师叔！”我呆立在当场，从古墓中出来之后，我也调查过师父和师叔的事情。最后也问过盗墓公会的调查结果，他们都表示自李天珏离开之后，他们就再也没有进入过盗墓公会的视野。两个人好像是人间蒸发了一样。我以为他们俩都死了，此时又见到了师叔，怎么能不激动。

　　“师叔，我师父呢？”我下意识的说道，孙俯山的笑容僵在了脸上。

　　“我说，遇到多年不见的师叔，你第二句话就是问你师父在哪呢！像话嘛！”孙俯山一脸不爽的说道。

　　“不不不，别误会，我就是那么一问嘛。”我急忙说道，“这么些年你都上哪去了？是不是一直跟我师父在一起啊。”

　　“什么叫一直和你师父在一起，摆脱我的性取向很正常好不好。别说那种好像是我跟一个男人厮守终身的好不好！”师叔对我的话连连吐槽。

　　“行了行了，这些年你们到底在干什么啊！怎么这么多年不出现，现在却突然出来了。”我焦急的说道，“你也应该知道世界末日的事情了吧，我们着急找到鉴真墓，另一边东京面临着生化危机。摆脱师叔你能不能不要注意这些细节了！”

　　“哦，你说的倒是一个问题。东京要是完蛋的话，东京热系列岂不是也完蛋了。还有秋叶原的那些女仆店，穿着过膝袜加短裙、露出绝对领域的妹子都要没了！这确实是个问题。”师叔一脸认真的说道。不过你担心的重点不对劲吧！这种感觉就好像在面对世界末日的时候，最后的决策会议各国首脑争相发言，最后发言的却是一个死宅男老屌丝！违和感太强了吧，大叔你走错片场了啊！

　　“安啦安啦，那些生化怪物虽然厉害，不过东京的警视厅也不是吃白饭的。那个石原四郎自己也是个日本人，至少不会对自己的国土下手。”师叔说道，突然脸上的表情变得严肃起来，“现在你有更重要的事情要做。马上进入鉴真墓，那里面有东西需要你拿出来。不止是天宝勘星盘的卦辞，还有三个圣令。这三个圣令绝对不能再落到赶尸派手里了。”

　　“圣令？什么是圣令？”我下意识的问道。

　　“这是罗琦纳德的秘密武器，”师叔说着不禁皱起了眉头，“你还记得那个攻击过你的霍去病吧？”

　　“嗯，记得。那些东西和圣灵有关吗？”我奇怪的问道。

　　“你知道孙达盛在湘西遇到了什么麻烦吗？”师叔说道，“他遇到了程咬金和沈括的攻击，而在日本，你又遇到了石原四郎的攻击。这些你还不明白吗？那些强大的存在，都是已经死去的，却在历史上留名的人物。而圣令的作用，就是将这些人重新召唤在世上。”


第二百一十章 圣令

　　“还有这种东西？”我们所有人的都显露出难以置信的神情，在我们的印象中，那些常人眼里不合理的、神秘主义的，都是能用我们的理论知识体系解释的。鬼魂不过是生物死亡后的精神能量体，妖怪不过是一些有道行的野兽华星而成。阴阳功法，天星风水都是合力的范围内能够解释的，即便是赶尸派的那些超级粽子，我们也能解释为对尸体进行特殊加工后，利用远程信息素来控制。

　　无论是什么粽子，总归是一个死物。需要有人来操控它。但是现在告诉我们，赶尸派已经有了能够复活死人的技术，着我们无论如何也接受不了。

　　“我知道这对你们说有点难以接受，不过这是事实。那些人就是证据。”师叔说道，“你师父早年就对这个东西有所研究了。历史上确实存在过这个东西，通过他已经通过天星风水证明了自己的猜测。这种圣令创自天地之初，一共有九个。需要积攒万年的天地灵气才能使用一次，也就是说圣令每隔一万年就会出现一次。而现在九个圣令，赶尸派已经得到了四个，据调查，鉴真墓中还有三个。这是我们对付赶尸派的利器，如果被赶尸派得到的话后果不堪设想。”

　　“那好，我们现在就去。”听了师叔的话，再加上现在爱丽娜已经找到了。同时又遇到了师叔，我现在信心大增。但是再一次想起了师父，忍不住问道，“师叔，我师父呢。怎么你没和他在——他人呢？”

　　“你小子怎么没事总想着你师父。他现在没来见你，自然有不见你的理由。你师父那个人你还不知道吗？脾气乖得很，特有自己的注意。我们不用管他就是了。”师叔连连摇头说道。

　　我惹不住皱起眉来，每一次问师叔师父的事情，他都往别的地方拐。是不是有什么事情瞒着我啊？但是一想到师父通天彻地的天星峰水之术，应该不会出什么意外。想到这里，我只能再一次按耐住好奇心。

　　“等等，你是二哥？你真的是二哥？”这个时候，孙俯原才憋出一句话来。他脸上的震惊最为明显，此时张大着嘴巴看着孙俯山说道。

　　“哦，你是——俯原？天啊，长这么大了！”师叔上下打量了孙俯原几下，突然说道，“我离开家族的时候，你还要人抱着呢。一转眼已经过去这么多年了。”

　　“现在不是感伤的时候！你当年到底干什么去了！当年就是你一把火烧光了家族的典藏室！现在三阳决大多数的修炼功法都没了！那时候大量的墓道太保高手牺牲，孙家出现了青黄不接的断层。那么关键的时候，你把所典藏室烧了，差一点孙家的千年传承毁于一旦了！如果不是孙家家底丰厚，可能我们也会像是寻龙天官一样彻底灭亡了！”孙俯原几乎是歇息底里的喊出来这句话，我听了之后也愣住了。一开始得知孙家的三阳决功法失传，只以为是因为人才凋零导致的。现在看来竟然是当初师叔自己把那些典籍给烧了！

　　孙媛莹孙媛凛两姐妹也都瞪大了眼睛看着眼前这个中年大叔，她们虽然也是孙家的人，不过也不知道家族典藏室是被谁所毁。

　　“找什么急嘛。”师叔下意识的摆了摆手说道，“我那么做，自然是有原因的。不然的话，孙家怎么可能出现一个孙达盛那样的绝世天才呢？”

　　“这跟你有什么关系！”孙俯原厉声喊道。

　　“这你就不懂了吧。你们真以为孙达盛是老天赐予孙家崛起的宝物吗？”师叔突然换上了一脸鄙夷的表情，“我告诉你，孙达盛是我师兄李天珏问天给孙家借来的！”

　　“你——你能不能再胡扯一点了！”孙俯原有种气急败坏的感觉，或者说是哭笑不得。但是我听在耳中，师叔的话却如同炸雷一样。问天借来的！这并不是什么笑话，相反，天星风水确实能做到这一点。问天借物，那是夺天地造化的最高境界。所借的不是有形之物，而是无形的造化。最简单的例子，当年诸葛空明六出祁山，在五丈原处自感阳寿将至，便动用了通天彻地之能企图问天借寿十二年。只可惜后来因为意外失败了。但是在天星风水的理论上，问天借物是可能的。

　　当然，问天借物也不是白借。更形象的说是易物，想要得到什么，就要相对应的付出什么。这么说的话，师父的意思是牺牲孙家的未来，给孙家还来一个天生五味真火的孙达盛。不得不说简直是天大的手笔。此时再想起师父当年那番话，似乎与天斗也不是那么遥不可及了。

　　孙俯原却听得一愣一愣的，似乎想从我这里得到答案，我只能点了点头说道，“确实存在问天借物这种技术。我相信我师父，师叔虽然性情乖张了一些，但是感觉大事上他还是比较靠谱的。”

　　就这样，我们一行人重新回到了富士山上。路上并没有发现御三家的人，不过在一个休息站的电视上却看到了新闻报道，生化危机再现东京。不过警方已经介入，一方面控制对感染者进行隔离和观察，另一方面全力搜擦未被发现的病原体。我看了还是有点担心，不禁问道，“师叔，你说真的没事吗？”

　　“放心吧，就算东京的警方不行，还有御三家呢。”师叔说道，“别忘了他们可是和赶尸派合作的人，东京是御三家的根据地，他们不可能眼看着东京沦陷。他们一定会向赶尸派求助解药的。”

　　“你说御三家与赶尸派合作了，是全部都合作，还是只有一两家。”我想起了之前苍崎玉子在山顶的话，那些话不能不信，也不能全信。此时便想问一下师叔的意思。便又把苍崎玉子的事情还有我的分析都和师叔说了一遍。

　　师叔听了之后沉默了一会，最后摇了摇头说道，“这一点没法确认。不过既然那个女的这么说了，肯定说明御三家内部不和。三家之间对是和我们合作还是和赶尸派合作有意见分歧也很合理，关键的是我们现在需要知道的是，哪一家是希望跟我们合作的。”

　　“对了，我们现在不需要联系公会一下吗？”这时候孙俯原才想起来说道，“御三家背叛可是大事，怎么也要和公会本部说一声啊。也好让公会那边有点应对之策。”

　　师叔听了之后，愣了一下，随即哈哈大笑起来。

　　“笑什么笑。”孙俯原看到了师叔大笑，顿时心里极度不爽的说道。

　　“你们还真天真，以为公会不知道这件事情吗？”师叔像是看白痴一样看着我们两个说道。我们互相看了看，难以相信师叔这些话的意思。

　　“师叔，你的意思是公会早就知道了日本御三家会叛变的事情！”我有点难以置信的说道。

　　“八九不离十。应该是早就怀疑了。”师叔说道，“你应该已经知道了，公会高层有一给你安排这一的任务。就是要让你难堪，一些激进派甚至想接这个机会直接让你死在这里。所以即便他们只是怀疑御三家，但是既然这个任务需要御三家配合，那么就还是会让你过来的。”

　　“妈的，公会那帮老不死的还有没有点人性啊！”我听了这话，一合计也对。以公会的实力，没可能一点都无法察觉御三家的问题。公会对外交涉相当的谨慎，就算不知道御三家和赶尸派合作，肯定也会知道御三家图谋不轨。这样子都要让我来，看来真的是要对我下黑手了。

　　“行，公会的那些老东西，你们给我等着。这一次回去之后，我看你们还怎么说。”我恨得咬牙切齿的说道。

　　“先想办法完成这个任务再说吧。”师叔突然不冷不热的说了一句，“这一次的墓，没有你想象的那么容易。”

　　“有什么，大风大浪我都见过了。师叔，这段时间我可是没少忙活。你这么神通广大，小兴安岭的时间和南海的行动你都应该已经听说了吧。他鉴真也就是一个和尚，能有什么厉害的。最大的问题也就是找到它的位置。”

　　“是啊，一个和尚的墓穴自然不成问题。不过别忘了这里是哪。”师叔指了指上面的山顶，“富士山啊，你没有想过这种地震带怎么可能会建立古墓呢？”

　　“哦，这我倒是想过。不过没什么结果。古人的智慧嘛，只要想办法肯定能做到的。”我倒是真的没有注意这个问题，随意的说道。

　　“你还没看清这个问题的难度。地震带上建立一个古墓容易，但是保持千年而不坍塌就难了。岩石有刚性，震动的伤害会随着时间而叠加。如果没有定期维护的话，只需要上百年就会完蛋。我早就有过几个想法，不过全都不是长久之计。唯一能解释的就是一直有某种力量，在像是维修工人一样维护它。”

　　“谁在维护？你的意思是还有守墓人？”我奇怪的问道，但是马上就想起来了一个更重要的事情，“你是说御三家的先祖！”


第二百一十一章 相信谁

　　“你是说日本人的那些先祖都变成粽子了，然后没日没夜的给鉴真的墓穴做维护工作？”孙俯原下意识的问道，我也脑补了一下，几个骷髅头分别拿着水泥、瓦片、锤子一类的东西，在墓穴里面巡逻。发现哪里有裂缝了，立刻一拥而上。三下五除二的结局了问题之后继续巡逻。

　　一想到这样一幅画面，我就忍不住扑哧一下笑了出来。孙俯原也是一样，应该是跟我想到了同样一种画面。

　　“笑笑笑，就知道笑！”师叔白了我们两个一下，“具体的我也不知道，不过应该是鉴真借助了御三家先祖的力量。那么肯定也借助了其中的防御设施。一个和尚的墓穴可能没什么，但是一个能够存在与这种地方几千年而不倒的墓穴，御三家的先祖也不容小视。”

　　“放心啦，就算我们不行，这一次不是还有你嘛。相信师叔你一定是宝刀未老啊。到时候打手的工作就交给你了。”我说着很是大力的拍了拍师叔的肩膀，想让他感受一下肩头重担的沉重。师叔白了我一眼说道，“就知道扯淡，什么事情都靠你师叔，你自己什么时候才能有所成长啊。直接跟你们说吧，这一次是师兄安排我来的。他推算出来了这里的墓穴定然有你们解决不了的风险。我不得不出马。”

　　“话说，李天珏什么都给别人安排好了，他自己干什么啊？”这时候一边的孙俯原奇怪的说道。

　　这话一说，就看到师叔的脸色明显的变了变，瞪了孙俯原一眼说道，“你懂什么，真正的钓龙天官就是这样。站在顶峰的人要做的就是运筹帷幄，决胜于千里之外。什么事情都亲力亲为，那是白痴。”

　　我再一次察觉到了师叔的不对劲，每一次提到师父，他都会有意避开。虽然他嘴上说没事，不过他的微表情骗不了我。我知道他肯定还是有事情瞒着我们，但是现在不是说破的时候。一来这个人确实是师叔，这一点赌上钓龙天官的本领我能保证；第二点，到现在他也没有做出来什么害我们的举动。我姑且也只能当他有难言之隐了。毕竟这个人是我的师叔，我要是提出怀疑的话，太伤人了。

　　简单的休整之后，我们再一次上路。这一次都是三阳决的高手，最次的爱丽娜都能健步如飞。只用了上一次一半的时间，我们就到达了山顶。

　　不过上了雪线之后我就察觉到了奇怪的地方，雪地上的脚印很多。而且样式统一，我能认出来那些都是御三家的鞋印。这些鞋印都很新，可能他们就在上面等我们——或者说是埋伏我们。我把发现告诉了其他人，大家心里有数也就算了。毕竟这里全都是高手，哪怕御三家在上面架上一挺重机枪我们都能冲上去。

　　一直到了山顶，果不其然，就看到一行人等候在那里。为首的正是苍崎玉子，她看到我们出现并没有感到奇怪，好像早就料到了一样。倒是看到师叔的时候愣了一下，明显没想到会多出来一个人。师叔倒是很自来熟的吹了个口哨，上前喊道，“嗨美女，是来接我们的吗？哈哈哈，日本人服务果然高端，来来来，先给按按腿，这一路都快累死我了。”

　　“你还来这里干什么？”我一把拉过师叔，省的他在外面丢脸。上前一步问向苍崎玉子。

　　“家主知道你们肯定会回来的，所以让我派人在这里等你。”苍崎玉子说道，“我们这里又27个人，都是全副武装的精英。至少不会成为你们的累赘。”

　　“等等，我们好像没说过要来这里干什么吧。”孙俯原上前说道，“说不定我们只是上来看风景的呢。你摆这么多人在这，吓唬谁呢！”

　　“几位，你们还是怀疑我们苍崎家吗？”苍崎玉子皱了皱眉说道，“我们苍崎家真的已经和赶尸派势不两立了，就在昨天已经彻底的撕破了脸皮。现在方面我们要抵抗其他两家的报复，同时又要组织力量抵抗东京的生化危机。能抽调出来这些人真的不容易了。希望各位能不能理解一下家主的良苦用心。”

　　“你少在这里诉苦。你们御三家，我哪一家都不信。就算进去，我也没理由带上你们。”我说道。

　　“那就是没得谈了。”苍崎玉子叹了口气，像是很无奈的样子说道，“那么再告诉各位一件事情吧。想必各位已经知道了鉴真墓与我家先祖的墓穴合在了一起。据我们家族的史料记载，想要进入先祖的墓穴，必须要拥有本家的血脉。”说着，苍崎玉子抬起头来，露出自己姣好的面庞，“我就是苍崎家的嫡系。我对于各位来说就是一把钥匙。如果你们想盗墓的话，必须带上钥匙。”

　　“切，你这是在威胁我吗？”我冷声说道，“既然你的血能够当作钥匙，那么我只需要把你杀了，然后取走你的血就行了。”

　　“是啊，那样的话说不定真的能行。但是你们怎么知道，这个所谓的血不是某种暗示。”苍崎玉子说道，“古老的语言晦涩难懂，可能这里是指一些特殊的含义，比如灵魂之类的。你们要是想试一下的话我也不介意。”

　　我们互相看了看，一时间都有点拿不定主意。这时候苍崎玉子又说道，“发现的东西，除了你们要的天宝勘星盘卦辞以外，其他的平分。这些都是早就说好的。其实我们真的没有别的意思。我们只是想找到先祖留下来的宝藏。现在御三家已经闹翻了，我们必须掌握先祖留下来的财富，才能够和其他两家对抗。从而制约赶尸派，这也对你们有利。”

　　“切，别太把自己当回事了。我们盗墓公会，还真就不差你们一个御三家当牵制。”孙俯原毫不客气的说道。

　　“既然这样，你们当初又何必和我们合作呢。”苍崎玉子盈盈一笑说道。

　　我们短暂的沉默了一会之后，我上前说道，“好吧，你们愿意同行就跟着。不过我们可不保证你们的安全。”

　　“喂，你这就同意了？”孙俯原一听，忍不住在一边捅我说道。

　　“没关系，万一真的需要用到御三家的人，也好有个能用的。”我说道，“而且墓道里面就是我们的天下了。进去之后量他们也翻不出什么幺蛾子来。”

　　苍崎玉子似乎对这个结果也很满意，笑呵呵的点了点头。我们两队就这样走在了一起。我开始站在山顶推演天星风水。因为这里已经相当接近了，所以我推演的结果并不是很接近天道本源。那样的话就不会引发天劫。此时还没到晚上，但实则难不倒我。布置一个奇门遁甲与天空，顿时阳光散去，白日星现。此时如果有人遥望富士山山顶的话，绝对会吃惊的发现，本来还是朗朗白日，却在富士山顶的天空中像是被扣去了一块。那一片天空是昏暗的夜空，星辰都能从中观察到。场景甚是壮观。半个小时后，白日星现结束，我已经推演出来了结果。

　　一群人一下子都围了过来，好奇地问我结果如何。

　　“九峰互联对星盘，天魁洞芒和南权。”我下意识的说道，其他人则是一脸不解。

　　“是这样的，九峰就是指富士山的九座山峰。这些山峰就是九个点，根据两点连一线的原则。将这些点互相连接就能形成大量的线。而这些线存在于一个平面上，那么这些线所有的相交点就能构成一个星盘。这个星盘不是天宝勘星盘，但是天星风水中也有记载。这个我知道，只要对应找到星盘中的天魁、洞芒、南权三个星辰的位置就行了。”

　　众人看得出来都是听得云里雾里的，不过爱丽娜已经开始拿出来平板电脑寻找富士山的高清俯拍图。现在的高科技就是好，随便点两下，孙俯山的俯拍图就能有了。放在一百年前，我们只能通过大量的演算才能推出山峰大概的位置。就这样，通过软件，我们直接绘制出了一张分析图。上面蛛网一样交错的线条，还有闪动着光的红点。这就是简化版的星盘。

　　我回想了一下卦辞，很快找到了那三个星辰对应的位置，立刻动身前往。其实苍崎玉子还是心里没底的，这一次我没弄出来那么大的声势，看上去推演的随意的很。而且她很了解孙俯山，很清楚在这里很难建造古墓。而当达到目的地的时候，入眼的是一大片的水蒸气。扑面就是一阵热气袭来，在这温度零下的山风中倒也吹着挺舒服的。

　　“这是温泉！天啊，难道墓穴建在温泉里面？”孙俯原奇怪的问道。

　　“这里之前有温泉吗？”我回头问道苍崎玉子，“你们之前不是几乎调查过整个日本吗？富士山上有没有这么大的一片温泉还不知道吗？”

　　“没有，以前绝对没有这么大的温泉。”苍崎玉子连连摇头的说道，“肯定是地壳移动，下面的地热将这里的积雪融化了而形成的。天啊，难道这里真的能直通地下？”


第二百一十二章 业界良心鉴真

　　我们围在温泉湖附近看了半天，眼前面临着第一个问题——怎么进去。从地质学上推断，里的形成原因是地壳运动造成底壳碎裂。地下的热能冲了上来，将积雪融化而形成的温泉。那就意味着，下面有一个极其强大的热源。这个热源的温度可大可小，小的话只是底层同上来的热空气。那么只有几百度。如果是岩浆层的话，就可能是几千度。

　　几百度我还能忍受，但是上千度的话，即便是五味真火的我也没法对抗。

　　“现在的水温在七十多度，温度很稳定。下面的温度应该也不是很高，不然的话水温应该会持续升高的。”爱丽娜在温泉附近观察了一阵说道，“比较奇怪的是，这里的水面也很平静。一般来说天然温泉的下方会向上升腾气泡的。现在没有这种现象，说明温泉是被整体加温。”

　　“就好像是一个架在火上的大锅。”我接口说道，爱丽娜点头表示同意。

　　看了看众人的装备，都是防寒保暖的。谁也没想到这一次还需要和水打交道，而且还是这种如沸汤一样的温泉。我有绕着温泉走了一圈，看不出什么。最后只能说道，“你们在这里等我一下，我下去看看。”

　　“你能行吗？”一边苍崎玉子忍不住说道，“这上面的水温就已经去七十多度了，下面很有可能已经接近一百度你要是在下面熟了我们都没法捞你。”

　　“你行你来。”我白了她一眼说道，苍崎玉子被我噎了一下也不知道该说什么了。我深吸了一口气，这里的水因为是积雪融化而成，所以很清澈。看得出来有十多米深，以我现在的体质，潜个四五分钟不是问题。高温也在我的承受范围之内。找了个好的角度，我运转三阳决达到极致，开始一步步朝深水走去。孙俯原等人虽然知道我本事不一般，却也不知道我五味真火的事情。嘴上没说什么，心里却已经悬了起来。

　　一直到水面没过我的头顶，我开始像下面潜去。随着深入，温度也随之升高。好在都在我的忍受范围之内。然而这里的深度远超我的想象。本来我以为十几米就到头了，现在看来，下面竟然是一个类似火山口的结构。之前这里一直被积雪掩盖，所以也就没有人发现。现在因为意外让积雪融化，这才露出本来的样子。绕着火山口的底部游了一圈，很快我就发现了异样。在这里竟然布置了一个超乎想象的奇门遁甲。

　　为什么说超乎想象呢？不是说把我难住了才是超乎想象。而是这个奇门遁甲的激活方式超乎想象。这种奇门遁甲理论上能够感知天理召唤，一旦察觉到自己被某种力量窥视，或者有人动用推演天机的方法寻找它，奇门遁甲就会自行启动。调动地下的热能将这一片积雪变成高温沸汤。不得不说这种防盗手段在以前来看的话真的很高级。这种地方能被人找到的可能只有通过天星风水推演，那么这个奇门遁甲必定被激活。而这里的水深上下足有五十米。这个深度在古代没有潜水工具的时候，简直就是无解。

　　先不说下潜五十米的难度，这里的高温就足以让任何生物退避三舍。当然，对于现在的科技，别说下潜五十米了，就是五百米、五千米都是可能的。而抗高温工具更是能保护人潜入岩浆中进行探索，完成这里的探索之后，我憋的一口气也快到头了。重新回到水面，正想要把发现告诉其他人，却一下子愣住了。周围白茫茫的一片，全是浓重的水蒸气。伸手不见五指，能见度几乎为零。

　　我愣了足足五六秒钟才反应过来，随即就是自嘲式的哈哈大笑。实在是大意了，一不小心我堂堂钓龙天官竟然也被阴了一下。我只看出来了下面一个奇门遁甲用来融化加热积雪，却没注意到，在上面仍旧有一个奇门遁甲。再上浮的过程中，我就中招了。来到的地区完全分不清方向，反应过来的时候，我已经被庞大的奇门遁甲给困住了。

　　俗话说的好，常在河边走哪有不湿鞋的。出来混，总是要还的。我给别人弄了那么多奇门遁甲，现在反中了招，真是讽刺。

　　当然，我还是没有紧张。毕竟我也不是吃素的。首先我可以肯定，这里的奇门遁甲不会是御三家的先祖弄的。如果是那样的话，鉴真也就进不来了。肯定是后来鉴真弄的。他能够发现世界末日的预言，本身很有可能就是一个精通天星风水的高手。这样的高手布置出来的奇门遁甲要是能被我轻易破解，那他的天星风水算是白学了。

　　这个奇门遁甲应该分两部分，一部分在水下一部分在水上。水下的部分应该能够迷幻人的神志，通过对光线的折射以及水下的高温高压，能让人产生一种上下颠倒，左右错乱的感觉。那时候人甚至会拼命的向下游，最后彻底的淹死在水中。这个过程只要依靠的就是水的高温高压，让人产生幻觉。好在我免疫了这个过程，不然的话还真的有点麻烦。

　　而水面的部分更是高端，通过迷雾、暗流迷惑人的游泳方向，而下面通过布置乱石，让人也没法通过水底来判断方向。如果此时没有没脑的乱游，最后肯定是被永远的困在这类。我先是很熟悉，平复了一下心情之后开始推演这个奇门遁甲的构成。不得不说，鉴真大师当真是宗师级的风水高手，破解他的奇门遁甲难度倍增。在水下本身就有无形的暗流，下方的乱石本身就在不停的流动，在就好现在借一个方程式。而那几个方程式的已知条件还都是非线性可变随机数。理论上这种奇门遁甲是无解的。

　　在这里五感都不能依靠，所要依靠的只有作为钓龙天光的第六感——直觉。说白了也就是瞎蒙，不过我可不愿意把性命寄托在这种事情上。虽然我是崇尚技术流的钓龙天官为师父教出来的，但是我还是有一个一暴力流著称的墓道太保第一人的师叔呢。有些事情用和平的方法结束不了，那就上暴力手段了。本来我三阳决不咋地，这种手段多是想想而已，现在已经有了五味真火，怎么能不好好施展一下呢。

　　重新潜到最深处，三阳决全力运转，瞬间的爆发力让我像是一发鱼类一样斜射了出去。当跃出水面的那一刻，我就宛如跃出水面的海豚一样。与此同时，脚下猛地发力踩踏水面，人丛五十米的高度落水，基本就和掉在水泥地上没什么两样了。这也可以从侧面说明水面也可以作为支撑点的，只要力量足够。踩踏水面的最后一下时间仿佛都能顾了，下一刻，水面炸开，我整个人就如同导弹一样射了出去。飞出了十多米后我开始向下落去。脚上发力又是一脚，我就这样像是轻功水上漂一样硬是在水面上飞奔了起来。其实只是跳了三步，我就平稳的落到了岸上。

　　最后一个华丽的落地动作，一整套难度系数极高的体操表演完成。只可写没有掌声呼应一下，不过当我抬头四顾的时候又傻眼了，周围白茫茫的一片，什么人都没有。难道这些人见我长时间都没有回来，到附近去找我了？还是回去找救兵去了？不可能啊，就算真是这样，怎么的也应该留下几个人负责接应一下吧。苍崎玉子那帮日本人不靠谱也就算了，怎么爱丽娜她们也不见了。我再一次绕着湖面找了一圈，半点踪迹都没有。但是转了一圈我就发现不对劲了，因为之前我绕着温泉湖走过一圈，清楚的记得周长。而现在的周长比之前步测的少了三分之一。

　　难道就这么一小会的时间，这个温泉缩水了？那缩水的也太快了吧！我离开也不过是十多分钟的时间，如果想要在这么短的时间蒸发那么多的水，怎么得也要是沸腾状态。一时间，我的心也不禁悬了起来。种种可能在脑海中过了一遍，最后只有一种可能——这里不是我刚才下去的那个温泉湖。如果真的是这样的话，我真的不得不佩服鉴真大师了，不愧是业界前辈，手段之高明简直匪夷所思。这里本来就是群山结构，在小型的山谷下面，周围都是山脊。没有高处视角的时候，很容易以为这里只有一个温泉湖。

　　而实际上，这里肯定是有很多个差不多的温泉湖。每一个温泉湖下面都是联通的。而上面通过矿石和水面的折射效应，使得在水下看上面总是亮的。这就使得人们在水下不自居的通过联通的隧道游到了另外一个温泉湖——当然，多半都是游到一半向上浮，却发现上面根本不是空气。最后活活淹死。我在湖边沉默良久，最后长叹一口气说道，“鉴真，算你狠！”


第二百一十三章 鉴真老贼

　　一直以来，我都有点太过顺风顺水了。尤其是学会天星风水之后，我在奇门遁甲上面的造诣，可以说是无往不破。但是这一次算是撞枪口上了。我已经能肯定，这位鉴真大师在风水上的造诣绝对不在我之下。本来以为任务很简单，但是现在还没进入墓穴呢就遇到了这样的麻烦。实在是出师不利。多亏这一次下去的是我，换一个人连尸体都找不到。

　　又四处走了走，这里的雾气变得异常浓重。布置奇门遁甲又是一个不在我之下的高手。一时间我竟然也走不出去了。此时我才意识到，爱丽娜那边更加的危险。很明显，在大家靠近这里的时候，奇门遁甲就已经发动了。他们现在肯定也面临着和我一样的问题。我还能有推演的能力，他们肯定是一点办法都没有。最好的可能就是他们原地待着，等我找到了破解之法后再过去找他们。

　　当然，在考虑其他人之前，我还是需要先把自己的情况搞明白了。眼下来看，我还没有什么生命危险。想来鉴真大师出家人以慈悲为怀，就算是不知什么奇门遁甲，也不会弄那些残害人命的东西吧。应该只是困住了盗墓者，过段时间雾气自然散去，让盗墓者知难而退。就在我这样想的时候，只觉得身后一道禁风吹过，我下意识的扭头避开。就感觉脸上一阵刺痛，下一刻滚烫的血液从我面颊滴落，在地面留下点点血迹。

　　妈的，我收回刚才那句话。鉴真老秃驴，你还有没有点出家人的节操了。人家出家人都是慈悲为怀，你倒好，上来就是要老子的命啊！扫视四周的白雾，一道道黑影闪过。不知不觉间，我已经被这些黑影包围了。浓雾对对方似乎没有影响，我略微移动了几个位置，对方都能马上发现并作出强烈的攻击。即便我反应速度超人，却也没有在差身而过的瞬间看清对方的样子。

　　这个时候我已经意识到事情的危急性，虽然不知道周围是什么东西，但是其危险的程度足以让我受伤，就有可能杀掉我。我的反应速度也不是等闲之辈，对方几次攻击，也只是在我身上留下几道不深的雪恨。在阳麒麟体质的作用下，伤口在不到一分钟的时间就复原了。对方也因为多次攻击而没有效果而扁的急躁起来。我知道现在就是几乎，又一次黑影袭来。这一次我抓住了对方的破绽，回身一拳直接打了过去。然而出乎我意料的是，这一拳竟然击空了。

　　我能感觉到一个黑影迎面扑了过来。就像是一个影子一样冲我身上穿了过去。也就是在这一瞬间，无数的黑影同时朝我这边袭来。如果是一群人同事这样攻击，我都不至于慌乱。但是经历过刚刚的事情，我也有点愣神了。黑影明显不是什么实物，但是我确实受到了攻击。那么剩下的这些黑影到底需不需要对抗了。这些黑影中又有那些是觉有攻击性的，就在我这么楞神的时间，黑影已经杀到了。我只觉得雨点般的拳头打了过来。狂乱的攻击甚至把我打蒙了。这样的攻击竟然没有结束的意思，狂轰乱炸的持续了一分多钟的时间都没有停下来的意思。

　　好在五味真火护体，我也没有收到致命伤。不过在这样人他们攻击下去，我肯定受不了。想到这里，我运转三阳决五味真火猛地爆发开去，顿时以我为中心形成了一个无形的力量，所有围着我的黑影全部被震散。但是很明显没有伤害到他们，黑影只是掉头拐了个弯，下一秒钟又冲了回来。这一次，我也发狠了。直接唤出了黑锏，乌光在浓雾中闪动，好像是雷霆乍惊一样，一瞬间击飞了十几个黑影。但是这还没有结束，下一刻，黑影又一次如同潮水一样涌了上来。黑锏再次轮动，凭借着一股蛮力，形成的防御圈一时间完全压制了黑影的攻击。

　　不过黑影完全没有惧意，无论怎么样被我打飞，仍旧掉头冲回来。而且我的攻击好像除了能将他们打飞以外，也没有什么其他的作用了。没见他们受伤，攻击也没有丝毫的退却。就在我不知所措的时候，隐约听见不远处传来枪声。能在这种地方使用枪械的，除了爱丽娜他们还能有谁。我听了大喜过望，颇有种敌后地下党找到组织了的感觉。立刻打起精神，开始向声音来源的方向找去。枪声越来越大，最后我已经能看到闪动的枪口火焰。我一边尽量避免被误伤，一面朝那边大喊，“别开枪，是我！我是赵珏！”

　　果不其然，对面朝着我的方向的弹幕明显减弱了。我急忙冲了过去。可是过去一看我也愣住了，这些人完全是一帮陌生人。当然，也不能说是陌生人，因为前段时间我见过他们。竟然是御三家中远坂家和桐间家的人。对方看到了我也是奇怪的很，我们这两拨完全没有可能相遇的人竟然撞在了一起。不过我出现在这里有解释，他们怎么也会出现在这里？难道是来追我们的？

　　“赵珏，你还活着，太好了。苍崎家没有把你们怎么样吧？”之前接待我们的远坂会川赫然就在人群中，见到了我急忙上前来说道。我听了这话也愣住了，不过马上就意识到了一件事情。我已经下意识的开始相信苍崎家的话了。但是世界上这些话都是一家之言，他们也拿不出来什么证据证明自己说的话。

　　我现在只能知道，御三家其中有人投靠了赶尸派，其他的都是要抱以怀疑的态度。我没有马上过去跟他们说话，只是保持一定的距离警惕的说道，“你们怎么上来了？我现在告诉你们。御三家里面我谁也不相信，别跟我在这里套近乎。”

　　“你在说什么啊？”远坂会川惊讶的说道，不过随即就像是明白了过来一样说道，“你是不是遇到苍崎家的人了。千万别相信他们的话，他们——”

　　“别说这些了，我现在不想听。先把眼前的事情解决再说吧。”我说着喊道，“你们有没有大型的武器，弄出点大爆炸来。把这里的武器冲散！”

　　远坂会川一听，也像是明白了什么似的。立刻回头对那些人喊了一大堆日语。很快就看到一大堆的燃烧照明弹被点燃，热空气膨胀，立刻将这里的一大片雾气冲散。一瞬间，那些黑影就像是遇到了什么屏障一样，全都警惕的在雾气所能及的地方虎视眈眈的看着我们。最后渐渐的褪去了。

　　我看到这里才算是松了一口气，看来我的猜测没有错，虽然不知道他们是什么东西，但是可能只能在雾气中移动。眼下应该是暂时安全了。我们所有人都意识到暂时安全了，这时候远坂会川急忙赶过来，似乎想对我说什么。不过我马上敬而远之的据他于身外了。远坂会川似乎知道了我对他们的怀疑，也没有马上靠近，只是深吸了一口气才说道，“你先别着急。听我解释一下总行了吧。”

　　“你倒是说说看。”我冷声说道。

　　“不知道苍崎家的人对你们说了什么。但是我要告诉你的是现在的实情。一开始我们不知道，只是后来我们才发现。他们和赶尸派私通，本来我们是想对他们进行制裁，不过东京的生化危机让我们无暇估计他们了。而苍崎家因为和赶尸派合作，他们得到了解药。前不久他们就拿解药威胁我们向赶尸派臣服。另一面，他们还派人在你们上山的毕竟之路上等着。我们因为东京生化危机的事情耽误了，现在才上来。我们远坂家和桐间家真的没有和赶尸派合作的。”

　　我听了之后，没有尽信也没有完全不信。现在我彻底的乱了，苍崎家、远坂家、桐间家。这一御三家我到底应该相信谁，我所能掌握的情报太少了，对方说的话找不出什么漏洞，却也没有什么证据能。

　　“你到底怎么样才能相信我们啊！”远坂会川皱着眉头说道，脸上满是焦急之色。我能从他的微表情上看出，远坂会川没有说谎。但是这不代表他说的就是实情。他本身也不是一瞬间的最高层，有可能只是上面的人骗他说的这些。

　　“那么你们现在来这里，是要干什么？”我继续问道。

　　“我们要来这里找到你，并且防止苍崎家的人伤害你们。”远坂会川说道。

　　“你们能有这么好心。我没猜错的话，你们在东京已经忙的焦头烂额了吧。仅仅是为了保护我们就派出一支人马来，谁信啊。”我冷声说道。

　　“好吧，其实我们是有私心的。”远坂会川叹了口气说道，“我们还有其他的任务，在苍崎家之前找到御三家先祖留下来的宝藏。”

　　“都是找你们先祖留下来的宝藏。你们先祖到底给你们留下来了什么东西啊！”我听到这里忍不住说道。


第二百一十四章 子弹定位

　　“这个不是我不想告诉你，实在是我也不知道啊。”远坂会川无可奈何的说道，“先祖的事情是家族中的最高机密，我根本没有接触到那一层的身份。”

　　我听到这里更加的奇怪了，一瞬间的先祖到底留下了什么东西，能让后代的子孙如此拼命的寻找。难道也是和上一次的罗琦纳德事件有关。再想一想，我已经见识过了鉴真大师的实力。有这种手段的人，要是真的想回国，肯定不会是像历史上所说的那样因为航海技术问题而回不去的。作为一个中国人，落叶归根的观念即便是鉴真也不能免俗。所以即便这里有再好的宝穴，没有什么特殊情况，鉴真也应该会选择回国安葬才多。那么就是说，他留在这里应该是有不得不留下来的理由。很有可能就是和这个御三家的先祖有关。更甚至就是和师叔所说的圣令有关系。

　　想到这里的我，脑海中飞快的想到一种可能——御三家留下来的可能就是那个圣令。数量上也正好对应了三，而鉴真把自己安葬在这里，或许就是为了不让外人得到这三个圣令。但是如果真的是这样的话，为什么当年鉴真没有把圣令据为己有呢？

　　两个可能，一个可能是鉴真虽然知道这里有三个圣令，但是以他的本事还不足以拿出来。第二个可能是当鉴真发现的时候，已经是垂暮之年。那个时候即便他得到了圣令也没有什么用。拿出来的话反而会流传世间。两个可能看上去都有道理，如果他的本事不足以盗掘御三家的古墓的话，又怎么能够在其中给自己建立一个古墓呢。这样的话前者就说不通了。而如果当时他已经是垂暮之年，那么以年老体衰的鉴真，已经没有办法布置那种连我都能困住的奇门遁甲了。

　　两个可能都有可能，却又都有着漏洞。一时之间我也不知道该如何确认了。最后还是远坂会川打断了我的思考，“赵珏先生，你看看雾气又要聚集起来了。那些怪物怎么对付啊？”

　　“这玩意太诡异，我一时间也弄不明白。”我想了想说道，“你们是从哪里上山的，还记得回去的方向吗？”

　　“这么大的雾，哪里分得清啊。当我们回过神来的时候，已经不知身在何处了。”远坂会川苦着脸说道。

　　“你们进来的时间不长，应该还是在奇门遁甲外围。”我看着周围渐渐浓郁的迷雾，拼命的思考着这个奇门遁甲的结构。理论上这个鉴真的奇门遁甲造诣肯定在我之上。没有几个月，我是绝对解不开这个奇门遁甲的。所以我不能用正常的手段来破解。我需要知道的是我的优势以及对方在布置这个奇门遁甲时候的劣势。我同时也学有墓道太保的技艺，但是当时已经有盛行的墓道太保。鉴真肯定也会在对付墓道太保的方面下功夫。这一点来说我没什么优势。第二点就是我们相隔将近两千年，鉴真就是再高明，他也肯定有时代局限性。

　　这是个切入点，有什么东西是两千年前的人意识不到的，而现在却能被我利用上的呢？飞机、大炮、航空母舰？有这些的话我倒是能轻易冲出去，只可惜现在没有。眼下我们有什么？枪！我猛地意识到了一点，就是枪。枪没有什么特殊的，但是要就其本质。枪的本质是什么？能够在一瞬间，将一个东西以告诉发射出几千米。在古代，没有任何一个可随身携带的东西能够将物体快速发射到几千米。

　　想到这里，我立刻转身对远坂会川说道，“你们带的枪里面，射程最远的是什么？”

　　远坂会川被我问的一愣，似乎明白了我的意思一样，摇了摇头说道，“没用的，我们想过用子弹来做直线标记。可是子弹打出去了之后就完全找不到了，根本没法做标记。”

　　“你们已经想到那一步了，可惜还差点。”我说道，“给我找来你们这里射程最远的枪，我自有用处。”

　　远坂会川也不含糊，回头喊了几句，就看到一个扛着狙击枪的人小跑了过来。远坂会川递给我说道，“巴雷特狙击枪，世界上最强的狙击枪之一。精确射程1850米，有效射程2500米。如果只是飞的话，3、4千米没问题。”

　　“好，就是它了。”我说着卸下了弹夹，将子弹全都拿了出来。随即手掐法决，在上面飞快的布置了几个阵法。随即又在我面前布置了一个大型的阵法。

　　“这叫子母连心阵。子弹上的是子阵，这里的是母阵。自大发射出去，撞击到不同的东西，子阵就会传导给母阵不同的反应。”我装好了子弹说道，“我需要彻底了解这一带的结构。本来可以用回声定位的，不过这个奇门遁甲本身就有防范回声的结构。但是它能防回声却防不住子弹！”

　　远坂会川听了我的话也是恍然大悟，我已经端起了巴雷特狙击枪调正角度，开始对着四周射击。每射一发子弹就观察母阵的变化以及时间。很快周围的结构就开始在我脑海中点点成型。就像是雷达通过反射的无线电来判断前方的结构一样。山脉、温泉湖、平缓地带……种种结构都出现在我的脑海中之后，以我为中心，以大概3000米为半径，这里的大概结构完全出现在我的脑海中。虽然这只是奇门遁甲的一部分，但是已经足够了。至少现在我就能带着些人离开迷雾区。

　　周围雾中的黑影渐渐逼近，我也没有多少把握。眼下还是先撤退明智。我立刻带着他们根据脑海中的记忆飞奔，十几分钟的功夫，眼前突然一片明亮，这就走出了迷雾区。突然离开迷雾，颇有种恍如隔世的感觉。所有人都有点难以置信的看着周围，好像是做梦一样。

　　“好了，你们赶快回去吧。我还要去找我的同伴呢。”我说着就又一次冲进了迷雾中。同时手中黑锏挥动，一时间那些黑影也都不敢靠近。

　　这个奇门遁甲可以说是我现在遇到过的最牛逼的一个了。以前的奇门遁甲，比如地下湖的那一次。我只是借助闪光一瞬间的看到了局部结构，就能轻易破解。但是现在我可以说已经知道了至少百分之二十的结构，却仍旧无法马上破解。但是我没时间了，爱丽娜他们可能已经遇到了危险。而且现在御三家到底是敌是友都分不清楚。我必须尽快赶到，以师叔的实力和老辣，短时间内应该会防备着御三家。我最担心的就是因为奇门遁甲的关系，他们大家分散了。在这种奇门遁甲中，除了我以外，任何人落单了都是相当致命的危险。

　　那挺巴雷特我已经借来了，随着奔跑，我要进一步的了解这里的结构。这个过程其实相当的缓慢，点子背有人被我一枪打死都有可能。然而很快我就意识到了再这样下去不是办法。地面上黑影的攻击越来越多，我到现在都没有搞清楚这些东西是什么玩意。对付更是无从谈起。最终我还是找到了一个温泉湖，直接跳了下去。因为已经想象到了这里的温泉湖结构，是几个温泉湖下面联通。所以理论上我能够从一个温泉湖游到另一个温泉湖。这里的地方说小不小，但说大也不大。顶多能容纳五六个温泉湖。大不了我挨个找，肯定能找到原来的那个温泉湖。

　　当然，也有可能我被鉴真布置的水下奇门遁甲困住，淹死在这里。冒险是肯定的，但是想到爱丽娜她们的安危，我就不能再这样继续乱走了。深吸一口气，当达到了肺的最大容量的时候，我一下子潜到了水中。相比于岸上的奇门遁甲，水中的奇门遁甲我更是不了解。我虽然不至于被影响到上下不分，却也很容易被迷失方向。好几次我都是游了半天，浮上水面之后发现就是我之前潜下去的那个温泉湖。

　　随着时间的流逝，我的内心越发的焦急。而且长时间的深度潜水，即便是阳麒麟体质加五味真火，潜水病也开始上头了。本来放在平时，这些潜水病对我来说没什么。但是此时遇到这种奇门遁甲就变得致命了。那些迷惑甚至的效果开始在我身体上发挥作用。渐渐的我开始失去方向感，甚至时空感。

　　没有了对上下左右的意识，我只能单纯的像是依靠求生本能一样在水底游动。可能我根本就是在原地打转，但是我已经意识不到这一点了。渐渐的我只知道空洞的摆动四肢，眼前变得漆黑起来。

　　“不要死——”

　　又是那个声音，像是从远古传达而来的呼唤一样。又像是在梦寐深处出现的回忆。虽然几乎不可听闻，却在我脑海中像是惊雷一样。我猛地睁开双眼，某种东西在指引我！我接受到了这个指引，像是重新启动发动机的鱼雷一样直奔着那呼唤的来源而去。随着破水之声，我鱼跃而起。入眼的最有一个画面是长着嘴巴的爱丽娜，惊讶的看着我。下一刻我就失去了直觉。


第二百一十五章 在地震带建立墓穴的方法

　　远古的呼唤，不是第一次听到了。随着阳麒麟体质的渐渐觉醒，昏迷对我来说越来越不可能了。但是我能感觉到，每一次我听到了这种呼唤，都会陷入相当严重的昏迷中。

　　像是做了一个梦一样，我看到了一片无尽的冰原。纯白的积雪和碧蓝的天空，那是视野中永恒的颜色。似乎千万年都不曾变换过。看似迷幻而美丽的场景，我却有种厌烦至极的感觉。就像是空空孤独面对千年之后的厌烦。

　　“惩罚尔等的罪孽，半生黑夜的尘封，半生白昼的寂寞。在铜柱下承受永生的惩罚，以儆效尤，天地为证，万物镇服！”雷霆之声，像是来自天道的愤怒。我这才意识到，自己是被绑在一根铜柱上面。铜柱在寒风中将我的皮肉粘连在一起，几乎让我整个人都与之合为一体。

　　“惩罚尔等的罪孽，永生的如火艳阳，永世的如刀风沙。在砧板之上背负大地之极热，以儆效尤，天地为证，万物镇服！”雷霆之声又从更远的地方传来，我隐约感觉到，那时再说另一个人。另一个和我同样被惩罚的存在。她和我的距离需要跨越整个大地，我们同时承受着生不如死的酷刑。而我们都没有选择自我放弃的神魂俱灭，只因为我们彼此都在对对方呼唤着，“不要死——”“为了我——不要死！”

　　“不要死！”我猛地大喊道，同时一下子坐了起来。不知道何时，已经惊出一身的冷汗。入眼的是爱丽娜充满担心的双眼，在看到这张熟悉的面孔后。我从未有过的觉得希望将这个人拥入怀中。我一下子抱住了爱丽娜，死死的抱住，就像是想将她和我融为一体一样。好像稍微松手就会让她消失一样。而且还是永生永世的消失，那种分别了万年的冲锋一般的那种。

　　爱丽娜一下子也被我的举动吓到了，不过并没有做更多的举动，只是也伸出手紧紧地抱着我。好像是在冰天雪地之中，仅存的两个人互相依靠对方的体温取暖一样。

　　“怎么了？做噩梦了吗？”过了一会，爱丽娜才柔声问道。

　　“是啊，我也不知道。只是不想让你离开我，永远不要！”我从来没想过自己还有如此脆弱的一面，此时我就像是一个小孩子一样，几乎用哭腔喊道。一只过了许久，我才渐渐的缓过来。这才意识到周围还有其他人，想到刚才的窘迫样子，顿时满脸羞红。

　　“对了，你们没事吧？这是哪里？你们没有受到黑影的攻击吗？”我急忙问道，同时环顾四周，这才发现，周围一层红光像是罩子一样将这一大片区域罩住。赫然是师叔弄出来的保护。果然姜还是老的辣，我应对不暇的黑影，他却能轻松应对。

　　“没事，这点小事还难得到你师叔我。”师叔笑道，不过我很快就发现，这里只有我们一行人，苍崎家的人都不见了。

　　我们交换了一下这段时间的情报，原来他们也发现了苍崎家诡异之处，或者说从一开始就没相信过苍崎家。但是一直到后来，苍崎家表现出了出乎意料的举动。他们其中竟然出现了那种类似触手怪变异的人。那是一次黑影的攻击切下来的一个人的手臂，从断口处生长出了大量的触手。这明显就是石原四郎的手段。那一瞬间，苍崎玉子也有点尴尬。不过对方到底还不是专业的——跟我们比。几乎是一瞬间我们这边的人就做出了反应。最先互相拉住手，眨眼之间就消失在了迷雾之中。

　　奇门遁甲的力量超乎想象，仅仅是分开了几十米后，双方就都无法找到对方了。之后的黑影攻击更是让他们吃了点小亏。不过好在师叔的三阳决早已经达到了超凡的境界，虽然搞不明白这些怪物是什么，但是阻止他们已经足够了。就在他们束手无策的时候，我就从后面的水面中跳出来了。

　　我也把我的发现告诉了他们，同时也告诉了他们下面的结构。想要进入鉴真墓，首先就要通过下面的那层水。我们分析了一下，我、师叔都可以无视下面的高温。不过下去之后怎么进入墓穴又是一个问题。理论上需要通过对水下奇门遁甲的破解，才能打开这一层封闭。

　　“这里的奇门遁甲连你都没法破解吗？”孙俯原奇怪的问道。

　　“地面上的给我时间我还是能破解的，不过水下的就不行了。”我摇了摇头说道，“这是奇门遁甲里面自带奇门遁甲。用一个奇门遁甲保护另一个。无形中难度就以几何倍增加了。”

　　“那样的话，直接往下面挖出一个通道出来行不行？”师叔问道，“我们两个轮流来的话，想挖一个通道不是什么难事。”

　　“理论上是可以的，不过别忘了这里是什么地方。我总感觉能在这种地震带上建立的古墓，肯定不是直接挖就能挖进去的。我们的挖掘力量就是再强，也不可能比得过万年来地壳的活动。连地壳活动都没法破坏，我们的挖掘力恐怕也不行。”

　　说到这里，我们都沉默了。千年前古人留下来的奇门遁甲，就这么活生生的把我们拦在了古墓外面。现在能活着离开就已经是万幸了。说实话，我真的没什么信心能够进去。

　　“这样吧，我们先试一试挖一下。如果不行我们就回去从长计议。”孙俯原说道。

　　“好吧，就是这么离开，我也不甘心。”我说道，师叔也点了点头，“那就先试一试吧，保险起见，我们都在身上绑上缆绳。省的下去之后回不来了。”

　　说干就干，我们两个都在身上绑了缆绳，我刚刚醒过来，不易马上下水。师叔第一个下去。五分钟之后，师叔被缆绳拉了上来。吐了口水说道，“妈的，下面太玄乎了。乱石看上去就眼晕，要是没根绳子，恐怕真的上不来。”

　　“下面怎么样，土质适合挖掘吗？”我急忙问道。

　　“不行，下面的土质见鬼了。”师叔说道，“怎么形容呢？妈的，让我想想。就像是——皮革——哦，不对，总之你下去看看就知道了。”

　　我听了也大为好奇，水我没少下，但是我还真的没注意到最下面的土质是什么情况。“你们在这里等着，我也下去看看。”我说道。

　　“赵珏，你身体能行吗？用不用再休息一下啊？”爱丽娜在一边关心的问道。

　　“没问题了。”我点了点头说道，“在这里等我。如果我找不到回来的路，记得叫我哦。”说完我朝爱丽娜眨了眨眼，一下子跳了下去。

　　这一次直奔最下面，靠近之后我开始仔细观察。这里已经有一块地方被师叔翻开过了，表面的土层被挖开，但是只有不到半米，下面就出现了另一种土质。我摸了几下吓了一跳，也明白师叔所说的不知道是什么东西的感觉了。那就像是一种皮肤的感觉。但是作为皮肤来说，又太过僵硬。那不像是单纯的生物皮被剥下来之后放在这里的，就像是本来就是一个整体。如果真的是那样的话，就是说这下面有一个何等巨大的生物存在啊！在这一瞬间，我一下子想到了御三家墓穴建立在地震带上面却能万年不倒的原因了。如果真的是这样的话，当真有点匪夷所思了。不过在南海见过那巨鲸以及烛九阴之后，这个想法似乎也不是那么不现实。

　　我飞快的游回了岸上，众人见我这么快就上来了，以为出了什么意外呢。我却摆了摆手说道，“我知道了！我知道这个墓穴为什么能建立在地震带上，却能屹立万年而不被破坏了。”

　　“什么？你想到什么了？”众人一听，也都来了好奇心。

　　“墓穴的威胁来自万年来，地壳运动的能量。这种能量如果用现代的超合金来应对的话，一两次也是可以的。但是多次之后，金属里面的应力叠加，就会出现金属疲劳这种裂痕。不但是金属，任何无机材料都有这个毛病。就便是有机材料，也难免。不过在这个世界上，有一种有机物质，只要不是受到了瞬间的致命伤，就能一点点自我修复。”我对他们说道。

　　“自我修复材料？记忆金属？你是说古代人已经掌握了对于现代人都是难以想象的材料技术？”孙俯原难以置信的说道，不过爱丽娜已经反应了过来，脱口而出的说道，“是生物！”

　　“没错，就是生物！”我打了个响指说道，“能够做到这一点的，只可能是一个生物体！只有生物有这种自我修复的性能，又她同时具备刚性和韧性这两种属性。”我说道，“下去之后你们就能看到了，下面的土质类似于皮肤一样。你们在南海的时候应该也见过巨鲸和烛九阴了吧，如果在风水上下面压着一个类似的怪物，而将墓穴建在里面，那么完全就能做到在地震带上保存万年这一点了！”


第二百一十六章 结绳计算

　　本来这种话说出来，对外人来听简直就是匪夷所思。但是我们都是见识过上古怪物的人。南海的巨鲸和烛九阴都是很好的例子，而这也是现在为止，唯一能解释，如何在地震频发的富士山建立墓穴。

　　想通了这一点，听起来好像也没什么，但是仔细想一想就应该明白一件事情——只有活着的生物才具备上述的条件，那么在这山下面埋藏着一个怎么样的活物。能做到万年不死。更牛逼的是，不但万年不死，还能在这里一动不动的待上一万年。那已经不是命令一个上古怪兽，而是掌控了！

　　“既然知道了这个墓穴的构造，那么有办法挖掘下去吗？”孙俯原问道。

　　“不行，这东西的表皮硬的变态。”我摇了摇头说道，“至少现在的装备弄不开。而且既然下面的是一个活着的生物，那么对于一些外来的刺激，很有可能也有反映。强行进入的话，我们也不知道会有怎么样的事情发生。”

　　“等等，既然这么说，下面的奇门遁甲和那个巨型生物有关。也就是说，水底的奇门遁甲是由当驯服这个巨型生物的御三家先祖布置的了。”爱丽娜说道。

　　这么一说，我也反映了过来。难道说下面的奇门遁甲和上面的不是一个人布置的。或者说这些都是由御三家布置的奇门遁甲？这个念头一闪而过，我就马上否定了。打死我也不相信万年前的日本人会有这种风水手段。最有可能的是，下面布置的是一个简单的奇门遁甲，后来的鉴真又对其进行了改造。形成了现在的奇门遁甲。

　　“这些都不是问题，关键的是现在必须解决水下的奇门遁甲。”我说道，“只要能了解下面奇门遁甲的结构，我相信一定能找到下去的办法。”

　　“实在不行，我俩下去一点点摸索。多上下几次，肯定能摸清楚的。”师叔挠了挠头说道，他对风水没什么造诣，相信一力破十会。

　　“不行，下面的结构不是通过摸就能摸得清的。”我摇了摇头说道，“下面的至幻效果极其明显，下去之后根本分不清东南西北。更别说摸清楚了。”

　　“等等，你是说下面的奇门遁甲都是由石头组成的吧。”爱丽娜突然说道，“那是不是说只要知道这些石头的位置，就能找到破解之法了吧？”

　　“嗯，理论上是这样的。”我虽然不知道爱丽娜有什么打算，但是还是下意识的回答道。

　　“那么我有个想法，”爱丽娜说着掏出我们携带的缆绳来，“水下人的神智可能不清醒，但是如果我们能把每一个石头坐在的相对应坐标弄清楚，同样能演算出整个石头阵的形状。”

　　“我举个例子，比如这里有三块石头，”爱丽娜说着在地上摆了三块石头，并且用缆绳将三个石头连在了一起，看上去就像是一个三角形一样。“你们看，我们假设三个石头abc，我们知道了石头a的位置，用绳子的长度和两个绳子之间的夹角就能知道，石头b在石头a的九点钟方向，大概十五厘米的。以此类推，我们通过这种方法就能把下面整个石头的位置摸清楚了。”

　　我们听了之后，很快理解了她的意思。这个方法就是不断地用绳子连接一个石头与另外几个石头，记录他们的长度和夹角，最后就能知道以一个石头为原点为坐标系的所有石头的坐标了。优点自然是只要数值和计算没问题，那么结果就是绝对准确。而缺点自然是麻烦了，我们必须要上上下下的记录。天知道这些石头到底有多少啊。

　　短暂的沉默之后，我还是点了点头，“虽然麻烦点，不过眼下也只有这么弄了。”

　　既然做了决定，我们马上开工。能够下水的自然还是我和师叔，我们带着缆绳以及长度和角度的测量工具上上下下。然而这种方法出乎意料的容易，至少期间没有发生任何意外。我们这一片的水域，石头大概有两百多个。我和师叔负责采集资料，岸上爱丽娜等人救负责计算了。我和师叔某种意义上都是草根派的，泥腿子出身，让我推演天机我行，让我推演数学公式还不如让我去死。

　　出乎意料的是，这里像是没有日月星辰变更一样，我们的手表显示大概过了二十多个小时，不过我们却也没看见过白天黑夜。这里始终是一片白茫茫的，我甚至以为这里已经是奇门遁甲的一部分。在我的记忆中，确实有这种能够逆转昼夜的手段。上一次我在富士山山顶施展的手段白日星现就是一种改变昼夜的手段。

　　但是我想不明白在这里布置这样的奇门遁甲有什么实质性的作用。我那个时候白日星现是为了观天星才那么做的。而在这里布置这个奇门遁甲应该是完全没有必要的。能够弄出白日星现，肯定是需要一些相当大的消耗。这种消耗必定用在关键的地方，如果仅仅是用在吓唬外来者上面，简直就是超级败家。而现在为止，我们也没看出来这个昼夜逆转到底有什么作用。可能不是不报时候未到吧，总之我的直觉告诉我，无形中还是有某种东西在窥视着我们。

　　终于搞定了全部的数据，上面经过了一阵精密的计算，基本已经可以推演出来石头阵的结构。将所有的结果输入到电脑里面，最有一个三维数据图出现在电脑屏幕上面。我们围过来一看，都很好奇这样的奇门遁甲到底是怎么样的一个结构。其实我们算出来的也不是全部的石头。大概有一半吧，不过凭借这些，我已经能大概的推演出来结构了。

　　“我明白了。如果下面真的是一个生物的话，这可能是一个类似针灸的方法。”我说道，“在奇门遁甲中，肯定有穴眼。而这个穴眼对应的就巨型怪物的穴道。刺激那里就会像是针灸一样，条件反射的能打开某个入口。”

　　“太好了，那我们赶快下去吧。”孙俯原立刻兴奋地说道。

　　“等等，不会那么简单的。”我说道，“先不说别的，你还记不记得苍琦玉子说过，想要进去必须拥有御三家的血脉。说不定进入那里就需要他们的血脉。如果是外人打开的话，有可能会有不好的反映。我们必须做好万全之策。”

　　“天啊，这个破墓穴到底是有多麻烦啊！”孙俯原忍不住挠头说道，“鉴真也真是的，明明是留给后人的东西，弄两个奇门遁甲就完了呗。非要弄这么麻烦，想逼疯谁啊！”

　　“也不见得，可能这也是鉴真的一种测试。”爱丽娜说道，“鉴真大师应该预见了，将来的解决方法就是要盗取四大图腾神兽的墓穴。所以后辈如果连他布置的奇门遁甲都解决不了，就更别说四大图腾神兽的墓穴了。”

　　“那现在怎么办？我们再去抓两个御三家的人过来？”师叔无奈的看了看我问道。

　　“先不说这个。”我摆了摆手，最后指向了天空。把我对于这里星辰变换的想法跟他们说了一下。

　　“你是说现在还有一个我们不知道的威胁存在着，这个威胁需要借用的是天星之力。”师叔问道。

　　“没错，我虽然不知道是什么威胁，但是肯定存在这么一种威胁。”我说道，“我有个想法，我现在就再一次逆转星空，弄出白日星现来。不管他们借助星辰之力要干什么，我的举动肯定会破坏它。”

　　“好，就这么办。”师叔说道，“总是对付这种不存在的威胁，实在是让人不爽。咱们也主动出击一把。”

　　说到这里，大家也都同意了。我便在这里布置了一个法阵。直通天际，顿时星辰幻灭，白日星现的奇观再一次出现。猛然间，我么就能感觉到周围出现了阵阵躁动。四下看去，却什么都没有。

　　“黑影！你们快看那些黑影！”突然孙俯原一拍大腿说道，我们全都看向那些黑影。就看到围在我们周围的黑影开始扭曲，显露出异常痛苦的动作。

　　“哈哈哈，原来是这样。这些怪物就是依靠天星之力活动的。”师叔也是兴奋地说道，“早知道这样，我们也就没必要被这些东西困在这里了。”

　　黑影开始出现像是被撕裂了一样的效果，同时从迷雾中传出了痛苦的嚎叫声。就在我们觉得大仇得报的时候，就感觉脚下的地面一阵剧烈的震动。振幅之大，几乎让我们站立不稳。一瞬间我们都以为这里发生地震了。

　　“怎么搞的！富士山要喷发了吗？”师叔勉强稳住身形大喊道，却在这时我们觉得被一个巨大的黑影笼罩。这种感觉似曾相识——没错，南海的时候我和爱丽娜遇到巨鲸的那一刻就是这种感觉。某种无比巨大的存在出现在了我们的身边，我们还没等回头看去，就感觉一阵天昏地暗，已经被巨兽吞了下去。


第二百一十七章 巨兽体内

　　一连串的剧烈震动让我们天昏地暗，只觉得眼前一黑，像是被吞到了食道里面一样。只感觉是一个弄长的隧道，滚了足有五六分钟才落在地上。我倒是没有受什么伤，不过也被弄得七荤八素的。这里没有半点光线，好在背包都在。我从背包里面翻出一个手电筒来，这是手压式的手电。led的灯泡，受压发电机。这是工会的标配，压几下发的电量就足够led灯亮好几分钟的。一半不需要强光照明的时候就用它，能做大限度地提升使用时间。

　　朝周围照了照之后，我基本可以确定这里是一个相当空旷的空间。很难想象这里还是一个生物的体内。刚才我们应该是触发了什么东西，让那个巨兽发出了反映给我们吞了进来。内部倒不是那种蠕动的食道质感，相反，给人的还是那种坚硬的石头感觉。这样的触觉多少让我安心一点。至少不会让我想到我是在一个生物的肚子里面。以吃东西的习惯来说，如果不能挖洞出去，那么我们最后应该是被拉出去。

　　当然现在不是想这个的时候，我们虽然进来了。不过明显进来的方式不对劲。如果把这个巨兽的身体比作一个奇门遁甲的话，我们这种进入方式错误的人肯定是会被送到死门的方位。也就是说这里肯定是危机四伏，眼下还是小心为妙。想到这里，我嘴里面叼着手段，手中已经拿出了黑锏。时刻准备迎敌，或者逃命。

　　“有人吗？”我尝试着呼唤同伴，“爱丽娜，孙俯原，师叔，孙莹樱、孙莹凛！”

　　这里的环境超乎意料的空旷，能听到回声传的老远，不过等了半天都没有回应。可能是他们在下落的过程中受伤昏迷了，也可能是这里的环境本身不传音。总之我现在已经是孤身一人了。当然，我个人来讲还不算什么。众人中我的生存能力是相当大的，更让我担心的是其他人。现在不能在这里干等着，必须行动起来去找其他人。

　　想到这里，我开始小心翼翼的朝着隧道的另一面走去。这里倒不像是迷宫那样错综复杂，但是却给人一种难以言喻的压抑感。可能是知道这里是某个生物的身体里面，这种奇怪的感觉异常强烈。而且让我更加奇怪的是，这里的结构不像是生物的体内。至少不是我见过的任何生物的身体结构。假设我们是被那个巨型生物吞进去的，那么我们现在就应该在食道，或者是胃、肠子之类的位置。期间应该经历消化系统，可能的话我还应该看到肝脏一类的东西。不过这些都没有，根本就是一个挖掘出来的洞穴。

　　不过如果是人工挖掘的话，肯定就不是随便乱挖。应该是根据某种葬制，但是也不知道是这里的问题，还是我孤陋寡闻了。走了半天我也没看出来这是那种风格的墓道结构。还有一点，那就是这里的隧道未免有点太大了。高接近五六米，宽赶上一个双行车道了。这种宽大的墓道不是没有，中国真正的皇陵比这个规模都大。但是别忘了这里是日本，小日本小日本，说的就是日本小。

　　四周的墙壁上能看到壁画，离地大概一米多，巨幅的壁画绘着异样的图案。不是中国风格的壁画，但是感觉有中国壁画的风格在里面。见鬼了，日本接触到中国文明时是在唐朝啊。难道万年前日本已经跟中国文明有接触了？还是说万年前日本根本就是中国的一部分啊？

　　我大概的看了看，好在来之前恶补过一段时间的日本历史。日本的正史和神话史之间的界限十分模糊，这可能和当初记录历史时的文明程度有关。我看得出来壁画上面应该是绘画着传说中日本开天辟地的两位大神，伊邪纳岐和伊邪那美。这两个人有点像是中国的女娲和伏羲。都是兄妹，都搞禁断的乱伦。结合我看过的日本神话史，我大概看出来后面是讲伊邪纳岐与伊邪那美的故事，两位大神一起辛苦的造人，一口气生出了日本神话中的诸神。不过很快，伊邪那美因为生育火神的时候被烧死了。之后伊邪纳岐下地府，希望把妻子接回来。伊邪那美说可以和丈夫回去，不过自己要梳妆一下，在这段期间丈夫伊邪纳岐不能够回头看自己。可是伊邪纳岐没有忍住，点燃了自己的一根发簪照亮了地府的黑暗。看到的是已经变成累累白骨，长满了尸虫的伊邪那美。伊邪纳岐大惊失色，从此逃回了人间不再与妻子相见，后来在他洗净身体的时候，左眼变成了天照大神，右眼变成了月读大神，鼻子变成了须佐之男。这就是御三家先祖的神话史中的来历。

　　日本这种资源极度缺乏的岛国，恐怕真正的皇宫都没有这么大的规模吧？御三家当初何德何能弄出这么大的阵仗。没有能力，也没有必要。更何况这里是不是平原，而是一座山，具体地说是一个藏在山中的怪物的肚子里面。本身的空间就没有多少，还弄出这么大空间来浪费——不对！我已经开始意识到一个问题，这里的空间未免有点太大了吧。我在这条直线的墓道上面走了二十多分钟了。这是垂直距离，而我们处于富士山的山顶部分。水平面上大概也就是这个距离了。山型就是这样，越往上水平截面积就越小。我们之前虽然往下面掉了一段距离，不过我能感觉到绝对没有下落那么多的程度。

　　而这个距离还只是一条墓道，整个墓穴的面积到底是有多大啊！意识到这个问题之后我就不淡定了，立刻将黑锏丢到一边，手掐法诀想要推演一二。然而就在我准备推演的时候，一阵劲风呼啸。我下意识的回身一拳打出，就感觉打中了某个毛茸茸的东西。黑暗中传来吱吱的叫声，我嘴里叼着的手电光线恍惚，一瞬间我竟然看到了一个耗子的轮廓。但是作为耗子，这玩意有点太大了！身长一米多，简直就是一只大狗贴着地面窜走消失在了远处的黑暗当中。

　　我眼里极好，幻觉什么的更是不可能。我几乎可以确信，我看到的绝对是一个耗子。可是什么品种的耗子能有这么大！猛然间危机感升起，我立刻捡起了黑锏。周围有什么东西聚集了过来，手电光扫射四周。能看见十几只如同大狗一样的耗子从隧道的两边朝我这里聚拢了过来。我看了看四周猛的一个纵身跳起，黑锏斜插如一边的墙壁中。我就这样像是猴子一样蹲坐在黑锏上面。低头看着地面上的耗子。同时将手电的光圈关到最小，同时屏住呼吸整个人像是融入了黑暗当中没有发出半点声响。

　　之后的情况果然不出我所料，这些巨大的耗子没有继续围拢，叽叽喳喳的叫了半天，最后又散去了。这里应该是长期与外面封闭，没有任何光线，所以长期生活在这里的生物眼睛肯定都退化了。他们找到我是凭借声音，只要没有声音我就不会被发现。看着那些耗子散去，我长出了一口气。不过也有点犯难了，只要活动就肯定会弄出声音。我虽然不害怕十几只这样的耗子，却不敢保证有没有其他的危险。万一我被拖在这里，之后冲出来几千只耗子，我也受不了。眼下必须找到一个万全之策。

　　就在我思考的时候，又是一阵危机感从身后忽现。我落了下去，同时伸手抓住斜刺入墙壁的黑锏。像是体操运动员耍高低杠一样论了个圈，向上一脚踢中了某个东西。当我的手电光找到那边的时候，对方已经消失在了黑暗里面。我立刻也安静了下来，同时关掉了手电。论听声辨位，我对雕龙天官不必这些怪物差。

　　黑暗中好像是绝对的安静，但是很快就能发现其他声音。最先听到的是自己的心跳声和呼吸声。随后周围的一切渐渐地清晰起来，某种东西划碰墙壁的声音、丝丝的呼吸声、细弦拨动空气的声音。就在那里！我一瞬间猛的爆发起来，黑锏扑哧的从墙壁中拔出。同时凌空转动身体，带动黑锏抡圆了就砸在一个方向上面。咔嚓骨骼碎裂的声音清晰可闻，随后就是难以形容的声音。里面带着无比的痛苦和怨毒。我在下一瞬间打亮了手电，就看到黑锏砸进了一个巨大的蜘蛛的脑袋上。蜘蛛有我两个那么高，修长锋利的六肢，让人看着就头皮发麻的肛毛，之后这种节肢动物才会有的像是钳子一样的口器，简直就是所有恐怖片怪物里面的精髓所在啊。

　　我这一下子却也没有造成致命伤，蜘蛛扑腾着就又要朝我扑过来。我嘴角露出一丝狠色，五味真火涌起，黑锏似乎也感受到了我那磅礴的力量，自身竟然发出微微的颤鸣。

　　“去死！”我口中一声大喝，上前力劈过去。黑锏俨然如同一把巨斧一样，所带动的杀伤面积远比自身的长度要夸张。蜘蛛就这么直接被竖劈成了两半。一直到这个时候，我才发现一个问题，这里的东西，除了我以外，都大得离谱。


第二百一十八章 分析墓穴

　　这种感觉非常真实，无论是耗子、蜘蛛或是壁画，都像是等比放大一样。这里的一切似乎都在等比放大——不对，不是等比放大，这里的空间本来就有限，如果都是放大的话根本容不下这么多东西。反过来说，就是我变小了！可是这怎么可能！什么样的存在能够掌控物质大小的法则。很明显，这种猜想是不科学的。能够把一个东西变小这种像是神话一样的东西，现实中是不可能存在的！

　　我能接受远古时代有几百米高的巨兽，但是无论如何也接受不了这种解释。不过我很快就又一次沉默了，现如今不能用我所知道的理论解释的东西实在是太多了。起死回生的古人、记忆深处的呼唤、带来死亡法则的罗绮纳德。现在面对的跟之前那些不可解释相比，似乎也没什么好吃惊的。

　　一旦接受了这种设定，之后的一些事情也就好办多了。假设是我真的变小了，那么这里的面积就不能用以前的空间观来衡量了。巨大的空间可能会给这里一个相当复杂的结构。那么我们进来之后就走散了也就能够解释了。

　　在这种设定下，我的体积缩小了大概十倍，那么我的力量似乎也减小了相应的倍数。好在这里只有老鼠蜘蛛一类的小东西，暂时都对我构不成威胁。不过这倒是让我想到了另一个问题，之前苍琦玉子所说的，进入需要御三家血脉的事情。说不定就是指这个，我们没有御三家的血脉，又通过了错误的方法进入，那么就造成了现在身体缩小的尴尬。如果御三家的血脉，以正确的方法进入，是不是就能保持完整的身形了。如果真的是那样的话，双方相遇发生了战斗，无异于让我徒手拆高达啊！

　　虽然只是一种猜想，但是并不是没有可能。想到这里，我意识到必须马上行动。虽然御三家还不了解这个奇门遁甲，但是我之前触动了什么，可能会对外面造成怎么样的后果我也不知道。天知道会不会弄巧成拙，把御三家的人放进来。

　　然而还没有等我多想，远处的黑暗中又传来了嘈杂的声音。同时还有一个人的惨叫声，手电光晃过，赫然是孙俯原一边惨叫一边朝我这边跑来，可以看到他身后跟着黑压压的一大片东西，竟然全是大狗般的老鼠。孙俯原看到了我立刻双眼泛光，我却是暗叫一声不好。本来我是刻意避免与大规模的这些生物接触，现在倒好，孙俯原全给我引来了。我们又不是刷副本，不需要你这个盗贼来引怪啊！

　　没办法，只能再一次像之前那样，将黑锏斜刺入墙壁中。孙俯原在我下面跑过去的一瞬间，我一伸手就把他拉了上来。我们就这样挂在了离地五六米的地方，俯视着下面密密麻麻的老鼠群。

　　“嘘——别出声。他们看不见，只能听声音辨别我们的位置。”我低声在孙俯原耳边说道，他立刻会意的闭上了嘴巴。很快整个黑暗变得安静异常。下面的老鼠群失去了目标，变得异常烦躁。这时候就看到孙俯原从墙壁上扣下来一块石头，扔到了远处的黑暗中。下面的老鼠群立刻朝那边狂追了过去。一只到所有的老鼠都消失，我和孙俯原都长长的松了一口气。

　　“怎么搞的。这里到底是什么地方啊？”安全之后，孙俯原才喘着粗气问道，“这里的生物都成精了，耗子像狗一样大！要不是我跑得快，差点就交代在这里了。”

　　“先不说这个，其他人呢？”我急忙问道，“爱丽娜，孙莹樱、孙莹凛她们没跟你在一起吗？”

　　“喂喂喂，那三个美女都关心了，怎么就不担心你师叔我啊！”不远处再一次传来熟悉的声音。

　　“我死了你都不会死啊！”我抬头白了一眼那边，就看到一身破烂的师叔朝我们这边走来。不得不说，但从我们三个人言，师叔的样子算是最惨了。整个人就像是从非洲难民营逃出来的似得，破烂不堪的布条挂了一身。

　　“你们两个倒是没有遇到什么东西，我可是惨了！”师叔哭丧着脸说道，“我他妈的进来就掉到耗子窝里面了，不对，一开始我还他妈的以为掉到狗熊窝里面了呢。简直要了我的老命了，几百个像是小狗熊一样的家伙啊，差点把我活剥了。”

　　“行了，你现在不是还活的好好的嘛。”孙俯原也说道，“看起来我们这个爷们组算是成功会师了，不知道美少女组怎么样了。”

　　“关键时刻说烂话真是你们这一脉的同病吗？”我同样白了一眼孙俯原说道。

　　“我就是那么一说嘛，不过这里既然是那怪物的肚子里，应该离鉴真的墓穴不远了吧。”孙俯原说道。

　　“嗯，不过你们没注意到这里的环境有问题吗？”我说道，“好像是我们变小了一样。”

　　“却是，你这么一说我才注意到。”孙俯原点了点头说道。

　　“师叔，在墓道太保中，有没有什么技法能够将人体变小之类的。”我问道，想看看师叔能不能提供一些线索。毕竟如果到时候真的遇到十几米高的御三家的人，实在是要命。

　　“没有，我也从来没听说过这种技巧。”师叔摇头表示自己也不知道。

　　我把我的担忧跟他们说了一下，他们俩也都一脸的愁容。沉默了半晌，我们还是决定行动起来，毕竟眼下还有三个人没有会和呢。

　　这一次我们走到小心翼翼，尽量不发出半点声音。眼下这洞里面的威胁还只来自那些大型生物。他们没有视觉，只要保持安静就行了。无论是爱丽娜还是孙莹樱孙莹凛姐妹，都是聪慧的人。应该没问题。

　　弄长的墓道像是没有尽头一样，我们就这样走了十多分钟，我突然叫住了其他两人。同时自己趴在地上，耳朵贴着地面。

　　“怎么了？地面有什么问题吗？”过了一会，师叔问道。

　　“下面是空的，应该有机关。”我说道，“现在为止我们也没搞清楚这个墓道的结构。我不了解日制的墓葬结构，但是放在汉制的话，我觉得这里不像是进入墓穴的冥道。”

　　“为什么？一般来说不都是一条笔直的通道直通主室吗？”孙俯原奇怪的说道。

　　“首先这里不一定是汉制的，就算是的话。冥道在某种以上来说是给那些正式进入的人用的。”我说道，“别忘了我们的身份，我们可是不受欢迎的外来者。怎么可能把我们直接送到直通主室的冥道呢。肯定是把我们送到一个满是机关的地方。”

　　“那你觉得这下是一个翻板，我们有可能触发什么东西就掉下去？”孙俯原问道。

　　“翻板是肯定的，不过不一定完全是危险。”我说道，“让我们先来猜一下这个墓葬的结构吧。钓龙天官是专门研究风水的，对于墓穴的结构有着极强的掌控性。在我们的手法中，遇到不知道是何葬制的时候，就需要用一种类似于换位思考的方法进行侧想。”

　　师叔和孙俯原齐齐摇头表示听不懂，我也不指望他们能理解，只是继续说道，“我们先整理一下知道的条件，这是一个怪物的身体里面、里面安葬着御三家的先祖。后来鉴真和尚来到这里，将自己也安葬在了里面。让我们从头开始想，你们说御三家的三位先祖是同时死亡，还是有先后的死亡的。”

　　“额，同时死亡的概率不大。”师叔想了想说道。

　　“那就对了，也就是说。这个墓穴在最初的时候，只安葬了一位御三家的先祖。”说着我在地上画了个圈，又画了一个直线连接着圈。“我们假设那位御三家的先祖就安葬在这个圈里面，而他的后代肯定早就做好了准备，让第二位第三位先祖死亡后也进入这个古墓。所以就留下了那个血脉钥匙一类的说法。而他们进入的方法，肯定就是从这条线的地方进入。”我说着又在那条线上加重了几下。

　　“那么接下来的问题是，这三位先祖是平等的葬制，还是有尊卑的葬制。”我说道，“我之前了解过日本的神话史，他们所谓的御三家先祖天照、月读、须佐之男三位应该算是兄弟。所以理论上相当于我们的几个亲王合葬。”说着我又在那个圈中间写了三个人字。

　　“而接下来就是关键了，后来鉴真来了。他肯定会霸占整个墓穴中最好的位置，也就是这里。”我指了指中间的那个圆说道，“也就是这里。而鉴真是中国人，以中国的风水学说上来讲，一个墓室绝对不会容许有两个不同地位的人出现。鉴真既然能霸占御三家的墓穴，从心理上来说肯定是没把御三家的先祖放在眼里，这个墓室绝对不会容许御三家的先祖继续待了。”我说着又在那三个人上面各画了三个朝外的箭头。

　　“那么现在最关键的问题来了，鉴真把这三个老东西的棺椁扔到哪去了。”我指着中间象征的鉴真的笑脸说道。


第二百一十九章 御三家先祖的棺椁

　　师叔和孙俯原似乎被我的说法吸引了，都下意识的问出，“在哪里？”

　　我是很满意他们的反映，故作神秘的笑了笑说道，“接下来就是风水上面高深的地方了。在墓葬中，选主夺宾的事情不是没有。而且历史上还有很多。关键的就是原来主人的尸体不能乱放。”

　　“鉴真是风水上的高人，绝对不会犯这种错误。”我接着说道，“这里的原墓主有三个人。天星风水中，放置三个原墓主的方法有17种，对应这里的天星和地脉，适用的有四种。”说着，我飞快的在地上画出了四个简易的图形，代表着四种放置的方法。

　　“而这里是生物的体内，鉴真想要对这里的结构进行改动的话，肯定有所限制。所以他的第一选择肯定是根据这里的环境选一个最适合的放置策略。”我说着，又把地上的两个图案化掉了，只剩下两个，“只有这两个结构，在几个关键的地方需要用到这种翻板结构。”

　　最后我打了个响指说道，“通过这两个结构，我大概就能猜出来这个墓穴的结构了。”

　　说完这些之后，就能发现师叔和孙俯原都用一种看怪物的眼神看着我。久久孙俯原才说道，“天啊，这都能让你猜出来！”

　　“哈哈哈，这就是钓龙天官的手段。在我面前臣服啊凡人们，颤抖吧凡人们！”我哈哈大笑着说道。

　　“那按照你的推算，我们应该怎么走啊？”师叔在一边问道。

　　“嗯，这个翻板理论上就能通往冥道与墓室之间的位置。他们本来是干什么的我不知道，不过鉴真的意思应该是用这些通道来引导御三家家族的生气，墓穴中应该有三个这样的通道。”

　　“那太好了！我们这就下去吧。”孙俯原立刻兴奋地说道，不过我却是犹豫了。

　　想了半天我才说道，“可是爱丽娜他们怎么办？”

　　这也是我一直犹豫不决的原因。现在为止爱丽娜都没有消息，天知道这里还有怎么样的危险。万一我们就这样离开了，爱丽娜困在这里遇到危险怎么办？师叔和孙俯原也看出来了我的犹豫，对于这一点，他们倒也没有权利说什么。我才是这一次行动的总负责人，无论我做什么决定他们都要服从。

　　不过我们继续呆在这里也可能遇到危险，时间长了什么都有可能发生。

　　“对了，之前有好几次你跟爱丽娜都像是有心电感应一样。”这时候孙俯原说道，“你现在不能再试一试你们俩的心电感应？”

　　“哪有那么神啊！”我无奈的说道，“每一次都是我精神恍惚的时候才能感觉到的。”

　　“你再试一试啊，不试试怎么知道呢？”孙俯原在一边说道，我想了想，最后还是决定试一试。确实一直以来我都没有真的尝试过回忆那种感觉。

　　将精神安静下来之后，我却不知道该做什么。具体地说如何激活这种联系我完全没有什么线索，唯一能做的就是拼命的想着爱丽娜。想着那个时候隐约听到的不要死的呼唤。每一次回想起这些，心头总是有种淡淡的伤痛。随着我这种伤感的加重，随之而来的只有空虚和寂寞。完全感觉不到任何存在的寂寞。那种寂寞发自心底，像是已经品尝尽了世间一切的绝望那般唯一能支持我坚持下去的，就是那种声音。

　　猛然间我意识到，我现在的状况不对劲。似乎陷入了深度冥想当中，又像是走火入魔了一样。我急忙试图从这种状态中解脱出来，却没有半点办法。饱尝了那种孤独的绝望之后，我内心充满了愤恨。似乎胸中藏着无尽的业火，憋在身体里就会烧尽自己。释放出来就会燃尽这个世界。

　　“赵珏！赵珏！”恍惚间的声音从我耳边传来。像是清风吹进了我燥热的内心。我一下子像是从幻境中挣脱出来一样，连连喘着粗气。这时候如果有一个精子的话，我就会发现。自己面容狰狞，双眼满是血丝。样子如同一个杀红眼了的恶魔。一直到看到眼前的人，这才缓缓地松了一口气。爱丽娜紧张的看着我，见到我醒过来了才平缓下来。

　　“怎么回事，爱丽娜，你们怎么来了？没事吧。”我有点恍惚的说道。

　　“你不记得了吗？”爱丽娜奇怪地问道，“你已经昏迷三个多小时了。”

　　“什么！我昏过去了！”我奇怪的看着周围的人，他们也都是一脸关切地表情。因为他们都很清楚，以我的体质，昏迷简直就是不可能发生的事情。一旦我真的昏迷，只能说明我的身体判断情况都到了最危急的时候。

　　“没事没事，先不说我了。你们怎么找过来的。”我急忙问道。

　　“我也不太清楚，只感觉隐约间像是有一个人在叫我一样。我跟着感觉就找到这里了。”爱丽娜皱着眉头说道。

　　“你听见了！”我得知爱丽娜也听到了同样的呼唤，心中没来由的一阵欣喜。不过马上又皱起眉头说道，“爱丽娜，你有没有过一种幻觉。就是好像很痛苦，很孤独。但是心中有个人拼命地告诉你，不要死。”

　　“没有，我从来没有出现过什么幻觉的。赵珏，你是不是做什么噩梦了。”爱丽娜关心的说道。

　　“不，我没事的。”我摆了摆手说道，心里的疑问却没有消失。我在幻觉中明显感觉到有什么人作为我精神的支柱存在着。难道这个人不是爱丽娜？可是为什么我总是能接收到爱丽娜的联系，而这一次爱丽娜也好像是感受到我的呼唤一样找了过来呢？

　　“好了好了，想不明白就不要想了。现在我们人也齐了，赶快准备进去吧。”师叔在一边说道。我也才想起来，现在我么还在墓道里面呢。没时间想别的，众人收拾了一下，我在地面敲了敲，很快就找到了一个机关。就看到一个五米见方的翻板出现，下面直通着一片漆黑。我孙俯原掰亮了一个荧光棒扔了下去，下面大概五六十米的距离就见底了。接着荧光，我们能看见尖刺朝着上方，不过明显已经是锈蚀了的。再坚固的钢铁，也经不住万年岁月的打磨啊。

　　不过既然下面安全，我们便在地上钉了个楔子。打上安全绳，师叔首当其冲的第一个跳了下去。我跟在后面，顺着安全绳缓缓地降落到了下面，这才看清楚。下面的空间并没有想象的那般拥挤。这只是一个朝下的通道。而下面连通着另一个洞穴。洞穴对应通道的正下方十一堆尖刺，如果有东西掉下来的话。肯定在这里扎死，不过如果是缓缓下来的话，反倒能避开。我和师叔互相蹬开对方，摆出一个角度安全的落到了尖刺外的部分。确认周围没有什么危险之后，用手电打信号让上面的人也下来。

　　我们到不担心上不去，即便没有从上面下来的绳子，我们也能使用特殊工具上去。所有人都下来之后，师叔便问道，“好了，按照你的想法，接下来该往哪里走。”

　　“等等，先别着急去主墓室。”就在我想指明方向的时候，孙俯原突然制止我了，“按照你的说法，这里应该放置着御三家先祖中的一个人棺椁的地方。左右我们也来了，老祖宗的教导师贼不走空。咱们是不是顺手看看这御三家的先祖到底是个什么玩意。”

　　“别节外生枝了，正经事要紧。”爱丽娜有点不高兴的说道。

　　“这可不是节外生枝。我也是想从哪些人身上找到一些线索嘛。很多有价值的陪葬品就是放置在墓主人的随身物品上面的。”孙俯原急忙说道，“我们来都来了，保险起见嘛。咱们几个人开过的棺材加一起没有一百也有八十了。不差这一个。”说完，孙俯原一脸乞求的看着我。

　　我想了想，孙俯原说的虽然像是玩笑，但也有他的道理。很多有价值的陪葬品确实是放置在尸体上的。这个价值可能不是指金钱上面的价值，而是一些资料也说不定。左右也到这里了，真的不差那么一会。想到这里，我便说道，“也行。不过一切小心。”

　　“等等，有一点要想清楚了。”这时候师叔突然说话了，“按照我们之前的猜测，我们进入之后就被等比的缩小了。假设这种猜想是真的，那么我们要面对的是不是也是一个巨大的无比的棺材啊。万一那家伙起尸了，咱们几个就是要跟一个巨人对战了。”


第二百二十章 墓穴遭遇战

　　师叔的问题一下子把我问蒙了。确实如此，如果真是那样的话，我们甚至连棺材都打不开。不过这也能直接证明一下我们的猜测成不成立。如果一会我们真的发现一个巨型棺椁，那就是说我们真的变小了。反之倒是能让我们安心不少。一直以来，我们都注意防备来自外面的御三家，却忘记了，如果真的是我们缩小的话。在古墓中升棺发财的勾当，难度系数也跟着直线上升啊！

　　试想一下，如果真的是这样。那么到时候我们就算真的找到了鉴真留下来的天宝堪星盘的卦辞，也肯定是一个如同解放卡车一样的书籍。我们总不能那么抬出去吧——力气上倒不是不可能，不过那样子的难度更是以几何倍数飙升。

　　“先去看看吧，如果真是那样，我们在想别的办法。”很明显，大家也都意识到了这个问题。听到我说话了，才忧心忡忡的朝四周寻找棺椁。而当手电照向四周的时候，根本不用仔细寻找。一个巨大的如同墙壁一样的东西，赫然出现在我们身边不远的地方。我们后退出老远才能看清拿东西的全貌。高十多米，长将近二十多米。上面雕刻着诡异的图案——太阳上一个人脸表情扭曲，赫然就是日本传说中的天照大神。

　　本来我们心中还抱有一丝侥幸，而现在看到这超比例的棺椁，所有人的心都凉了半截。所有人都沉默了，这种沉默像是在积蓄绝望一般，随时都有可能爆发。也就在这个时候，就听见咔嚓一连串的声响。好像是什么机关被启动了，这个时候能进来的，除了御三家以外，我实在想不出来谁了。就在我已经准备和高达一样的巨人大战的时候，手电光扫过。接着光线，我发现进来的是苍琦玉子的那些人，而他们的身形并没有想象中的巨大，或者说根本就是和我们一样。

　　看得出来，他们装备整齐，应该没有发生什么意外。果然凭借着御三家的血脉，对方能够进入一条远比我们顺利的道路。

　　下一刻，对方也发现了我们。为首的苍琦玉子明显愣了一下，随即端起枪来对着我们就是扫射。他身后的人也是一样抬枪就射。

　　突然之间对方暴起攻击，我们也有点愣了。虽然早就知道对方可能已经投靠赶尸派，不过这变脸也未免有点太快了吧。好在我们也都不是吃素的，关掉了自己的手电，身形一闪，全部都藏入了黑暗当中。这里空间极大，非常适合我们隐藏。对方手中唯一的光源很那发挥作用，反倒成了暴露他们位置的东西。

　　苍琦玉子明显也是一愣，她没想到在这种环境中有人还能主动关闭自己的随身光源。身处于这种诡异的环境中，人们的本能都是让自己处于光明存在的地方。这是环境唤醒的人类的本能，但是盗墓工会传承的训练技艺也不是随便说说的。S市巨大的下水道系统就是用来培养会员在黑暗中的特殊本能。就像我说的那样，在墓道中，我们是专业的！

　　对方手电不断，几把自动步枪轮番射击。听子弹的声音就能感觉到对方的不安。压制射击持续了将近三四分钟才结束。当最后一个子弹壳落地的声音结束后，这里就陷入了绝对的安静。我从黑暗中探出头来，看到了苍琦玉子惊慌失措的样子，心里不由得觉得好笑。不过马上就听见她喊道，“把身上的光源都关了！现在我们看不见他们，他们却能看见我们。关掉手电！快！”

　　很快就看到所有的手电都失去了光亮，这里再一次陷入了绝对的黑暗当中。我心说苍琦玉子你到底还是嫩了点，你以为什么人都能随便在这古墓之中关掉自己的光源吗？真把自己当专业的了。古墓中阴气极重，是滋生鬼魂的地方。这种地方自身带着光源就有最基本的驱邪效果。现在完全失去了光亮，他们面前的黑暗会让他们陷入无尽的恐惧中。这种恐惧平时可能没什么，但是在这种环境中却是致命的！想要克服这种恐惧，是需要相当的训练才行的。我最初跟着师父的时候，就是经常被要求大晚上进入黑鬼山找东西。或者师父什么光源都不给我带，直接就把我扔到一个不知名的古墓里面。告诉我三天之后我要是交不出来一份这个古墓完整的结构图，就把我关一辈子——当然，第二天我就找打了一个后门，偷偷跑出来了。

　　不需要我下令，爱丽娜那边已经施展了道术。无形中，墓道里面滋生的阴气开始聚集。无形的鬼魅好像出现在所有人的身上。很快就能听见黑暗中传来牙花子打颤的声音，恐惧似乎在扩散。随着积累，终于有人经受不住。就听见一个人惊声尖叫，立刻打开了手电。有了第一个人，立刻有其他人跟着打开了！

　　不过即便打开了，本来的那份恐惧并没有消失。人群开始骚乱起来，有人拼命地往回跑，有人则是想疯了一样四处乱跑。我们见状立刻跟上，三下五除二就把这些已经吓破了胆的家伙放倒了。我们没有多余的绳子去绑他们，但是工会自然有自己的手段。所有人的手脚关节都被掰错位，一个个都像是被玩坏了的人偶一样倒在地上。

　　苍琦玉子也不例外，不过关节错位是相当疼的，而作为一个女生，竟然连声叫喊都没有，只是恶狠狠的等着我们，这一点倒是让我相当佩服。

　　“你们可真够狠的啊。刚见面就翻脸，现在还不承认你们苍琦家和赶尸派有鬼。”我瞪了一眼苍琦玉子说道。

　　“哼，没错。我们是和赶尸派有联系了。”苍琦玉子似乎有点破罐破摔的样子说道，“不过你们以为其他两家就没有联系了吗？如果我告诉你，现在御三家的分歧不是因为决定跟你们合作还是和赶尸派合作上面的分歧，仅仅是分赃不均，你们信吗？”

　　“你少在这里挑拨离间。现在还不忘记跟对手穿小鞋，你们人本人也真够可以的了。”孙俯原在一边说道。

　　“哼，我可以很清楚的告诉你。我们从来都没有相信过御三家的任何一家，如果你以为还有必要分歧我们和其他两家的关系，那完全没有必要。因为就算你不说，我们也不打算和其他两家继续合作了。”我说道，“你要坦白的也不是这些，现在告诉我，一切关于你所知道的赶尸派的事情。别看我们面善就觉得我们不会对你动粗，在中国我们也是黑社会一类的存在，逼供的手段多得是。”

　　“哼，那我倒要看看你们有什么手段。”苍琦玉子十分挑衅的瞪了我一眼，“我受过最顶级的忍者耐力训练。能承受的痛苦超过你的想象。我做过手术，身上已经没有任何敏感带，就算你强暴我我也不会有什么感觉。”

　　被她这么一说，我也得有点耗子拉王八——无从下手的感觉。看了看其他几个人，一般来说工会还有药物催眠的手段，不过明显我们不可能随身携带那种东西。

　　“额，要不我给她讲个恶心的笑话，恶心死她？”憋了半天，孙俯原突然别出来这么一句。

　　“你是在开玩笑吗？如果是的话，这个笑话已经恶心到我了！”我白了他一眼说道，“既然这样，他们也没有用了。扔到这里让他们自生自灭吧。”

　　“也罢，把他们先扔到这里吧。等我们找到了要找的东西，离开的时候再想办法把他们带回工会试一试。”师叔也点了点头说道，“眼下的问题是，我们的猜想好像错了。至少他们也没有变小。这到底是怎么一回事啊？”

　　本来我们以为御三家的人进入，是不会变小的。而现在看来，他们也变小了——不对，既然这个猜想不成立，也就不能说是变小了，只能说他们和我们一样。可是这里超乎寻常巨大的生物和壁画棺椁又是怎么一回事呢？

　　“我还有一个猜测。”爱丽娜说道，“可能不是我们变小了，而是他们变大了。”


第二百二十一章 空间法阵

　　“当然不是说这个墓穴有能力把那些东西变大，而是说这些东西本来就这么大。”爱丽娜说道，“按照他们的说法，御三家的先祖是万年前的人。而万年前正是烛九阴所说的那个图腾异兽的时代。那个时代的东西，体型巨大也没什么吧。可能所谓的御三家先祖，并不是真正的遗传学上的先祖，而是日本人拜祭的三位图腾。也有可能，那个时候，日本还不是以人类为主的社会。只是一种类似于人类的生物。”

　　“我们假设，万年前有一个异兽部落。他们拜祭的三位图腾就是所谓的天照、月读、须佐之男。后来这三位图腾死了，部落便将这三位图腾埋葬在了这里。”爱丽娜接着说道，“而后来，因为万年前的那一场浩劫，这个部落灭亡了。部落中剩余的那些族群，和存活下来的人类交配，生育了现在的日本人。之后日本人就误认为当初的三位图腾神兽是他们的先祖。”

　　“这么说来的话却是可能啊。”我被爱丽娜的说法弄得豁然开朗，不过随即就是另一个问题了，“等等，但是按照你的说法的话。这里就是一个规模远超过我们想象的巨大空间。这样巨大的空间，富士山根本容不下。”

　　“所以他们才将墓穴建在了一个巨兽的身体里面。”爱丽娜接着说道，“我们已经知道，远古的图腾神兽有着超乎想象的能力。相比于能够将东西变小这种能力，在体有另一个维度的空间更靠谱吧。”

　　“你是说，在这个巨兽的体内，存在着另外一个空间！”孙俯原惊讶的说道，“爱丽娜，你科幻小说看多了吧。”

　　“不，这确实不是不可能的。”我却摆了摆手说道，“至少这种说法，比将我们变小更——更科学。”

　　“嗯，从现代的医学理论来讲。人体的大小事经过上百万年的进化而成的。不能大太多，也不能小太多。”爱丽娜说道，“举个例子，人类的双眼所能够接收到的可见波波长是固定的，而如果眼球的体积缩小了十倍，那么一些波长过小的可见光就无法再看见了。那时候我们看见的东西应该是失色的。”

　　爱丽娜最后的话，像是给总结画上了句号。我们沉默良久，最后还是孙俯原说道，“那我们还盗不盗这个天照的墓了？”

　　“盗！”我咬了咬牙说道，爱丽娜有点奇怪的看着我。孙俯原也是一样，本来他说这话也就是本能的开个玩笑，没想到我竟然真的要盗。

　　“就当是先练习一下了。”我说道，“大家也都知道，我们将来是需要盗四大图腾神兽的墓穴的。那是万年前那个时代的古墓，我们没有任何经验。眼下就是一个积攒经验的好机会啊。万一我们真的盗取四大神兽的古墓的时候，也遇到同样巨大的棺椁，连点经验都没有。现在就算我们盗不了，至少可以知道哪里不足。以后真正对四大图腾神兽下手的时候，也好有个准备啊。”

　　众人听了，也都点头觉得有道理。说干就干，现在没有了对外来的担心，我们也能更专心的对付古墓里面的东西。我们就这样绕着巨型棺椁走了一圈，很快我就意识到了一个问题。那就是当年鉴真是怎么把这么大的棺椁弄到这里来的。这样巨型物品的搬运，即便是现代科技的工程都是相当的难度。我甚至怀疑把这里开放，让盗墓工会把它搬回去都是一件相当困难的事情。当然，这不是重点，姑且算是古人的智慧吧。

　　“工艺倒是不错，浮雕很写意。细节方面也很不错。”孙俯原绕了半天就憋出来这么一句，我虽然想吐槽他说没话找话，但是实际上我也没看出来什么其他的东西。这玩意实在是太大了。棺椁上面却连条缝隙都没有，密封的相当好。这种情况下，同比缩小十倍。我们可以用暴力手段强开，但是等比放大十倍就不是随便就能暴力弄开得了。

　　“我试一试能不能砸开他。”我呆立了半天才说道，倒不是非要弄开看看。至少想了解一下这玩意的硬度如何。好决定下一次盗取四大图腾神兽的墓穴的时候，是超合金切割器还是激光切割器。我这边拿出了黑锏，师叔也找了个离我较远的地方准备试一试自己能不能在上面砸出一个窟窿来。

　　五味真火燃起，全部的力量灌输在黑锏上面。随着我的一声大喝，黑锏猛的轮动过去。就像是一道黑色的闪电劈了过去。只感觉虎口一阵剧痛，一股强大的力量将我反崩了回来。那种力量将我推后了二十多米，我才勉强的稳住身形。

　　另一边师叔的情况也是和我差不多。这一下子虽然没有说使用十二份的力量，我也用了九成的力量。竟然在上面连痕迹都没有留下来。看上去饱受岁月侵蚀的石材，竟然有超乎想象的硬度——不对，这不是石材本身的硬度。在刚才攻击的一瞬间，我恍惚看到了神秘符文流转。应该像是在南海孤岛上的雕像一样，本身都带有自我防御的法阵。

　　“上面有防御型的法阵，师叔，你们墓道太保有什么办法吗？”我问向师叔。

　　“没有，墓道太保本身并不精通阴阳二术的法阵。所有的技艺，都是通过对三味真火体内的处理而施展的。这方面我也不是很擅长，倒是爱丽娜。你对道术的研究很深吧。”师叔摇了摇头，看向在一边的爱丽娜说道。

　　我这才想起来，爱丽娜是道术方面的高手。不过这时候我才想起来一个困惑我依旧的问题，盗墓工会中三阳诀和寻龙术是两种最基本也是最通用的技术，分别代表着寻龙天官和墓道太保。但是道术则是一个异类，它既不是寻龙天官的绝技，也不是墓道太保的绝技。却一直在工会流传。更让我想不通的是，在我们这一群人当中道术造诣最高的不是我、不是师叔，而是作为俄罗斯人的爱丽娜！平心而论，爱丽娜的中文说的都不是太利索。我在电视上见过那些说中文利索的老外，一口京片子口音，完全听不出来违和感。在我的印象中，爱丽娜的中文程度怎么读也要达到那种程度才可以朝更玄奥的道术方面发展吧。

　　“太复杂了。我也只是略定一些而已，这种复杂的符文我从来都没见过。”爱丽娜摇了摇头说道，也打断了我的思绪。本来我也只是好奇，也就没有继续问下去。不过心中暗下决定，回去之后一定要好好了解一下。

　　“不过我想我可能知道当初鉴真是怎么搬运这些东西的了。”爱丽娜紧接着一句话把我们给说愣了，“道术、法阵之类的东西，却别于奇门遁甲。钓龙天官可能会有一些手段调动天地间的万物作为工具。而法阵与之类似，却有着本质的区别。这么说吧，钓龙天官调动的是天地间的元素，而法阵则是控制空间中的法则。之前我们已经猜想过这里是独立于外面的另一个空间。我从道术的角度分析，想要让这么一个空间形成，就需要一个调动空间法则的阵法。或者说这里就是一个巨大的空间法则的阵法。”

　　“而这里的防御，应该也是涉及到了空间法则。”说着爱丽娜素手轻轻抚摸棺椁，一直摸到地面上。“当初的鉴真，不单是一个风水上的高手，更是一个道术方面的高手。他肯定是洞悉了这里的空间法阵，只要调动法阵，就可以像钓龙天官控制奇门遁甲一样。通过空间法则，将墓穴里面的东西做空间位移。”

　　我被爱丽娜说得一愣一愣的，别的我没听懂，倒是那句——当初的鉴真，不但是一个风水上的高手，更是一个道术方面的高手。这一句我听明白了，心中不由得大受打击。本来想到在这世界上曾经有一个人在风水方面的造诣高于我，就够打击人的了。现在又告诉我，那个远超于我的高手，在风水方面还只是兼职，在另一个领域同样是登峰造极。我只觉得这是赤裸裸的打脸。


第二百二十二章 佛音

　　“不对，还是有办法的。”我想了想说道，“当初既然从御三家的祖上传下来能够进入里面寻找祖先留下来的遗物的说法，那么就肯定有留给后人打开这里的方法。”

　　“那个——其实我一直在想一个问题。”这时候孙俯原突然说道，“你们说，这个如果是其他的一些古人，强占了前人的风水宝穴，他们会对前人的陪葬品怎么样。”

　　“当然是据为己有了。”我不假思索的说道，不过说到这里就想明白孙俯原要表达的意思了，“你是说，鉴真把御三家先祖留下来的东西，据为己有了？”

　　“一般人的话都会这样吧，那个鉴真又懂天星风水，又懂道术的。肯定不是什么正经的和尚，我都怀疑那家伙以前是不是就是个倒斗的。后来犯了事才偷偷的进寺庙当和尚避风头。”孙俯原接着说道，“刚才爱丽娜也说了，在这里只要能够懂得空间法则，就能自由的控制这个空间物体的移动了吧。那么即便是不开棺材，也能把里面的东西拿出来不是吗？”

　　“那样的话，我们也就没有必要在这里费脑筋开馆了。”师叔说道，“直接去找主墓室吧。鉴真那老家伙肯定把好东西全都留在那里了，倒也省的我们去一个个找了。”

　　想到这里，我们也就不再对着这个巨型的棺椁发愁了。转身直接朝着主墓室的方向而去。通过这个空穴，又走了近百米的通道。这里的通道已经开始有各式各样的雕刻。巨大的雕刻尽是一些飞鸟走兽，其中也有一些半人半兽的雕像。样式栩栩如生，走在其中如同走在万年前的大陆上一样。一直走到了这条通道的尽头，前面就是一层向上的楼梯，当然对于古代的那些巨人来说，可能是楼梯。但是在我们眼中，这些就是一个个高足有一米多台子。虽然我们也都是练过的，但是往上面看去，无尽的手电光都找不到头的楼梯，我也有点腿软。

　　“在这里已经可以开飞机上去了吧。”孙俯原仰头看着上方，颇有种望洋兴叹的感觉。

　　但是也没有办法，我们接下来就开始了漫长的爬楼梯之路。楼梯大概四百多层，也就是六七百米的高度。当爬上最后一层台阶的时候，我们已经是灰头土脸的了。如果是走四千层台阶我们都不至于累成这样，但是当台阶变成一米多高的时候，那就不是走楼梯了，而是爬。

　　即便是我，爬上来之后也累得够呛。不过还是强作精神，打亮手电往里面看去。看得出来这里的环境十分空旷，手电根本照不到边际。我拿出手枪，按了一颗照明弹。对空一枪，顿时整个空间像是出现了一个小太阳一样。周围的空间一览无余，能看得出来这是一个颇有规模的宫殿样式。没有想象中的富丽堂皇，却有着一种隐隐的沧桑与霸气。中间三个高座，大殿的两侧全是各式各样俯首称臣的异兽雕像。就如同皇帝临朝听政一样，而上面的三个高台，应该就是原本放置三个御三家先祖的地方。现在已经是空空如也了。

　　取而代之的是中间的一个高台上，端坐着一个金身。金身庄严肃穆，不怒自威。虽无光，却有种淡淡的佛光从天灵盖涌现。一看便知道是一个高僧坐化的金身。

　　“唵嘛呢叭咪吽——”猛然间，好似天音一般响起。我们都吓了一跳，在这沉寂万年的古墓中，突然发出任何有意义的声音都是相当不正常的一件事情。上方的照明弹熄灭，不过另一种光亮代替了照明弹。在大殿的四周，几个巨大的青铜灯升腾起巨大的火苗。在大殿的多个角度，有着如同反光镜一样的结构，将火焰的光亮反射到了各个角落。一时间整个大殿都笼罩在一片淡淡的光亮中，而佛家的六字真言不断，一时间如同置身水陆道场一样，周围八菩萨、十八罗汉、十八伽蓝、二十诸天盛众妙花，供养他方十万亿佛。

　　明明是如此高亢的佛唱，一时间我竟然没有听出来声音的来源。不是立体声，虽然像是来自四面八方，实际上我很清楚，周围没有声音。因为没有震动，有声音，我们周围的空气就肯定会震动的。而我没有感觉到，也就是说，这些声音是发自我们的大脑中的！某种幻术，或者是精神上的波动。我们大家都意识到了事情不对劲，全都背靠着背小心警惕。周围的环境开始变化，这里不再是原来那个厚重感十足的宫殿，而是一个佛堂。周围端坐着数不清的佛陀，口中梵音不绝。

　　恍惚间，我似乎听到了大道天音一般，佛法的真谛就如同展现自己一样出现在我面前。世间苦难多，唯有西方得极乐。诸佛从本来，常处於三毒，长养於白法，而成於世尊。一时间，原本世间的种种困扰似乎都要离我而去。那种前所有为由的心灵上的解脱，几乎让我舒服的呻吟出来。可是也就在这一瞬间，我的危机感达到了顶峰。刹那间咬破了舌尖，一股巨疼传遍传神。我猛的清醒了过来，同时急忙拿出随身的口袋中拿出硝石在鼻子下面一擦，顿时连连咳嗽起来。

　　不过也借这个机会，我彻底清醒了。回忆起刚才的那种感觉，吓了我自己一条。在那一瞬间，我竟然有了种对世间一切都不在乎的想法，那种超脱确实是佛法上的最高境界，但是人若真的能达到那种境界，恐怕也就是和死人无异了。说到底我还是大意了，鉴真这老和尚果然手段高明。竟然在主墓室还布置了这样的防御手段。

　　其他人也都傻愣愣的站在那里，双眼空洞无神，像是已经超脱了三千烦恼丝一样。我急忙用硝石给他们全都弄醒，清醒之后所有人也都被刚才的景象吓到了。这里没有声音，对方的幻术攻击竟然是直接作用在我们的脑子里。就算是堵住耳朵也没有用。现在我们能够重获清醒，不过天知道什么时候又会中招。

　　“先把这个金身给拆了！我看着妖僧就不爽。”我说着就奔着金身而去，然而当我靠近金身不到十米的时候，猛然间那种佛唱又一次加强。这一次不再是平和中正的佛唱，反倒是如同金刚怒目，惊雷乍喝。我只感觉脑袋一阵剧痛，眼前恍惚出现了无尽火焰。就看到脚下涌泉穴冒出两道幽兰之火，直奔着天灵盖而去。全身从未有过的灼烧感出现，我下意识的连连后退了十几步，站稳了身形才发现刚才的只不过是幻觉。

　　然而当我再一次试图靠近的时候，业火的幻想再一次出现。那种幻觉真是无比，或者说根本就是真实存在的。虽然我的身上没有留下痕迹，但是我能感觉到，要是我真的强上的话，绝对会被业火将灵魂燃尽。

　　“怎么回事？”爱丽娜见到了我的异样，急忙跑过来问我。

　　“这个金身有古怪。我看所有的幻境都是这个金身释放出来的。”我稳了稳身子才说道。然而，我话还没有说完，就发现爱丽娜已经变得双眼空洞无神。再看看其他人，也是一样的呆立在那里。我心中暗叫一声不好，又中幻术了。就在我想要用硝石唤醒他们的时候，爱丽娜猛的动了起来。就看到爱丽娜双眼赤红，面露凶光。俨然好似变成了一个野兽一样。一下子朝我扑了过来，我吓了一跳，躲避不及直接被爱丽娜推到在了地上。与此同时，孙莹樱孙莹凛两姐妹也像是疯了一样互相厮打起来。

　　师叔和孙俯原也拉扯着滚到了一起。一时间场面混乱到了极点。与此同时，我惊讶的发现，在我眼中的爱丽娜也不再是原来的样子，而是一个面容丑陋的野兽。此时我正被一直野兽压在地上，它带着垂涎的牙齿已经刺到了我的脖子。我有种感觉，虽然现在我还能意识到这是爱丽娜，但是用不了多久，我就会失去这个意识。到时候我们所有人都会互相残杀而死！鉴真啊鉴真，你还真够狠的啊！

　　我拼命地推开爱丽娜，转身想要把那个金身摧毁。可是又是无尽的业火袭来，那股灼烧感不是任何人能够忍受的。我已经是条件反射的退了回来，刚一回身，又被野兽按倒在了地上。我知道要是在之后的几秒钟里，我没法想出办法，那么我们全都只有死路一条。无法靠近的金身——幻想——业火。一下子我想到了什么，急忙掏出之前发射照明弹的手枪，对着那个金身就是一枪。

　　这一次我明显的看到了中招的过程，当有东西靠近金身的时候。就看到头骨上面三朵莲花样式的光纹浮现，下一刻一道金光笼罩了目标。不过照明弹速度飞快，仅仅一瞬间就打中了那个金身佛骨。

　　照明弹是特质的铝镁合金，燃烧起来足有上千度。顿时将整个金身点绕，似乎能够看到一个人影在火红痛苦的挣扎，但是只是几秒钟的功夫就消失不见了。


第二百二十三章 天宝堪星盘的卦辞

　　仅仅是几秒钟的世间，金身的光泽不再，取而代之的是一股乌烟瘴气。忽的一股尸臭味传来，再一次看那边，燃烧着的那里是什么佛光笼罩的金身，竟然是一个巨大的耗子尸体。

　　一直到这个时候，之前的那些佛唱，全都变成了老鼠垂死之际的嚎叫声。这种声音我很熟悉，小时候就曾经把几个耗子炸起来关进一个大罐子里，然后往罐子里面倒开水，耗子垂死的挣扎声就是这样的。当声音达到了最大的时候，只感觉什么东西在脑子里爆炸了。下一刻，清醒重回，我们都茫然的从地上坐了起来。傻呵呵的呆立许久，才长出了一口气。

　　“真是危险，差点就交代在这里了。”我忍不住说道，同时看向那个金身——或者说是一个团烧的焦糊的耗子尸体。难道传说中的那个鉴真是一个耗子精？不会吧，熟知天星风水，还在道术方面有惊人的造诣。这样的家伙要是老鼠变得，那人类也就不用活了！

　　“哈哈哈哈，好好好。我等了上千年了。今天终于有人来接收我的遗产了。”就在我们还没清醒的时候，一个洪亮的声音响起。我们下意识的都朝声音的来源方向看去，就看到一个身着袈裟的和尚不知什么时候，已经站在了我们身边不远的地方。来者全身朴实无华，但是自身却带着一种神韵。没有那种刺眼的光芒，但是仅仅是站在那里就有种让你无法直视的感觉。那一刻我才明白，那些传说的佛光。无论是灯火通明的，还是天真自然的，都不是真正的佛光。真正的佛光是无形无色的，只有在你见到的时候，才会出现在你心中的一种光。

　　这一刻我几乎下意识的肯定，眼前这个人就是鉴真。不过怎么可能，鉴真和尚是唐朝的人，难不成这是一个活了上千年的老妖怪？不过定睛细看就会发现，这个人的身形近乎透明。应该是亡魂一类的存在。

　　“贫僧鉴真，有幸跨越亘古时空，和诸位见面了。”鉴真朝我们微微行了一礼，“不知是哪位施主熟习天星风水，破了贫僧的天魁星玉阵。”

　　“是我！”我上前一步说道，“我说你是鉴真的亡灵吧。千年不散留在这里，不会只是来跟我们打个招呼吧。有什么事快说吧，无论是你还是我们，时间都不多了。”

　　“哈哈，果然是英雄出少年，施主性情率直，天资异禀。将此重任交由你贫僧也能放心前往极乐世界了。”鉴真对我微微又行一礼，“不瞒各位，现在我的仅仅是当年留下来的一个亡魂。既然给位能够来到这里，想来已经了解到世界末日的事情了吧。请问现在是什么年代了。”

　　“现在是公元2008年，你也可以理解为天宝1266年。”孙俯原在一边说道，鉴真听后点了点头，“已经过去这么长时间了，想来贫僧当年布置的佛光阵也已经开始保护上京了吧。”

　　我们听了，立刻想到了是在小兴安岭的那个防御阵，结合三十余位高僧的金身，防御了来自北方的妖云。看来果然是鉴真所为。

　　“不知道各位已经了解到什么情况了。”鉴真接着问道。

　　我们便把我师父推演出来世界末日的事情、我们在南海从烛九阴那里得到的消息、以及得到了天宝堪星盘的信息全都告诉了他。鉴真听了之后长叹一口气，“想当年贫僧也仅仅进行到了四大图腾神兽墓穴的地步。为了找到这四大图腾神兽的墓穴，贫僧拼着消耗二十年阳寿的代价推演天机，虽未找到具体的位置，却发现了天宝堪星盘，以及天宝堪星盘对应的卦辞。只可惜当初的天宝堪星盘流失在了南海，当时我们的航海技术还没发进行打捞。所以贫僧就在北域小龙脉中留下书信，希望日后有缘人能够发现。看来各位也已经得到了。”

　　“那你又为什么远去日本。留在中国不好吗？”我忍不住说道，“你知不知道为了来找你，我们费了多大的力气。你就不能把卦辞写下来，之后我们想找卦辞也不至于远赴日本来挖你的墓穴了。”

　　“施主，你习得天星风水，想来也应该知道，天道是真是存在的吧。某些东西，触及了天道，那么天道就必定会毁灭它。”

　　我听了一下子想到了师父给我准备的天星风水秘籍，那个时候也是需要我通过一个特殊的媒介才能学到。

　　“我留下来的东西也是一样，天宝堪星盘遗失的位置，已经触及了天机。为此不得不将它藏在深山古墓之中，同时布下欺天大阵才得以保全。而天宝堪星盘的卦辞，更是天道难容之物。凡纸根本无法记载它。为此只有记忆才是有可能将它千年流传的。而即便是贫僧的灵魂，也已经被天道锁定了。一旦贫僧身死，灵魂必定遭天劫而灰飞烟灭。唯一的办法就是将自己藏于更加隐秘的隔绝天地之地。”说着鉴真指了指周围说道，“在这里，贫僧得意保存残魂千余年，现如今终于等到各位了。”

　　“不过，在这之前，我要告诉各位一句话。”鉴真突然话锋一转说道，“此乃天机，偷窥者虽然有可能拯救天下，但是必定无法善终。各位要有这个心理准备。”

　　“行了，别说那些吓唬人的东西了。我们不是什么来这里拯救世界的救世主，就是一帮盗墓贼。咱们这一行本来就是把脑袋别在腰上过日子。最后本来也没有几个善终的。”我有点不屑的说道，“再说了，大师，你自己也窥伺了天机，没看你不得善终啊。”

　　“那么你觉得那个老鼠尸体是怎么回事？”鉴真说着指向那个老鼠尸体。我这才想起来，那个佛音浩瀚的幻境，怎么会是从这样一个老鼠精身上传出来的。

　　“施主觉得贫僧在危言耸听吗？想当初，贫僧为了来此隔绝天机之地，七次前往日本。前六次全都失败，每一次都险些丧命，葬身鱼腹。最后一次虽然到达，但是也坏了一双眼睛。后来贫僧进入此墓之后，并没有马上坐化。相反，在此诵经三日。那老鼠听了我诵经三日，自开了灵智。叫来群鼠将我的身体分尸，至今尸骨无存。这就是贫僧的下场。”听着鉴真说出这一番话，我一下子也有点不寒而栗。不过还是强作笑颜的说道，“好好好，我知道了。不过没关系，谁让我是救世主呢。救世主就是要为拯救世界牺牲的不是吗？”

　　“既然施主已经决定，贫僧在这里代天下众生先谢过施主了。”说着鉴真已经伸出手来按在了我的头顶，就在接触的一瞬间，只感觉某种光线自天灵盖下落。直接打在了我的心田，恍然间感觉整个世界都明亮了起来。耳边似乎有漫漫天音回响，我已经分不清只持续了一瞬间，还是经历了几个世纪的岁月，当我再一次回复神智的时候，脑海中已经多了天宝堪星盘的卦辞。

　　“最后一句忠告，天宝堪星盘每使用一次，必定会遭天劫一次。希望慎用。”最后一声佛音消失，鉴真的身影也消失不见了。我呆立的站在那许久，这才回过身来。

　　“怎么样？已经得到卦辞了吗？”孙俯原急忙问道。

　　“嗯，已经知道了。”我点了点头说道，“赶快回去吧。这个地方我对一秒钟都不想带了。”

　　然而说完这句话之后我就愣住了，我们进来之前一直在思考怎么进来。那个时候困难重重，连进都进不来，更别说出去了。而现在进来了，完成了任务，接下来的问题就是——怎么出去啊！我把这个问题告诉了大家，众人也都是不知所措的互相看了看。

　　“你不是已经了解到这个墓道的结构了吗？从哪里能出去不知道吗？”孙俯原奇怪地问道。

　　“这不一样啊！”我说道，“一般的古墓，我们就是找不到出口，也能自己挖一条盗洞离开。可是按照我们之前猜的理论，这里是一个独立的空间。那么我们想要回去就不是挖个洞那么简单了，而是要想办法做空间移动啊！”

　　我说出了问题之后，众人才意识到我们现在所要面对的是一个怎么样的问题。空间移动，这已经不是我们的领域范畴了吧。如果我们的行动是一个小说，那么作者肯定从一个玄幻作者换成了科幻作者了。

　　“对了，那三个圣令！怎么把圣令的事情给忘了！”师叔突然一拍大腿说道，“在这里还有三个圣令呢！怎么忘了顺便要过来了！如果有圣令的话，我们绝对有办法离开的！”

　　然而师叔话音刚落，就听见远处的隧道中传来隆隆的声音。这种声音对于熟悉盗墓的我们来说简直太熟悉了，那是棺椁被强行打开的声音，这种声音只有两种情况——一个是盗墓贼升棺发财，一个则是起尸了！


第二百二十四章 天照八坂琼曲玉

　　听到这种声音，我们所有人的心都是往下一沉，在古墓之中出来我们自己，还有谁能开馆。所以当我们听到这种声音的时候，基本只有这么一种可能——起尸了。而在这个古墓中还有什么粽子能够起尸，鉴真早就尸骨无存了，谈不上什么起尸。那么剩下的就只有御三家的先祖了！想一想那时候我们看到的那个巨大的棺椁，里面躺着的肯定不是什么小东西。而且本身就是上古生物，天知道变成粽子后会有什么强大的能力啊！

　　“别着急，他们也不知道我们的位置。先隐藏起来，我过去看看。”我对众人说道，“师叔，你带着大家在这里等着。”

　　“赵珏，还是一起去吧。人都在一起安全一些。”孙俯原说道。

　　“这里空间明亮，我们藏在这里就能一直藏于暗处。我们过去的话就是敌人在暗处。”我说道，“我一个人目标小，我又熟悉这里的环境。而且我也就是过去看看，如果安全的话，你们在一起过去。如果有什么异样的话，我会回来的。”

　　“赵珏，你小心点。”爱丽娜在后面说道，我点了点头，关掉了身上所有的光亮，身形彻底潜入了黑暗当中。奔着之前我们与苍琦玉子相遇的地方，当靠近的时候我便开始警惕起来。小心点听了听那边的动静，安静的令人有种发疯的感觉。太安静了，连呼吸声都没有。我还记得我们在这里放了不少御三家的人。他们的手脚都已经被掰错位了，不可能远距离移动。可是现在这里没有半点呼吸声，也就是说这里已经没有一个活人了。

　　我拧开一个照明弹，在空中划出一道弧线，瞬间着凉了一片空间。这种照明弹扔出手的几秒钟里是完全无光的，不像是发射式会有长长的尾炎。这样的话就不会暴露投掷者的位置了。虽然早就有思想准备，不过当看见眼前的场景的时候还是吓了一跳。满地的尸体如同风干了上百年的干尸一样。皮肤干瘪，眼眶下陷。身体的水分已经完全没有了。但是仍旧没有发现什么其他的东西，这些人就像被活活吸干了一样。但是凶手似乎已经离开了这里。

　　一直到照明弹完全熄灭，我都没有发现任何其他的异状。想来那个粽子已经离开了。我小心翼翼的靠了过去，拉过一个干尸观察。完全在他们身上找不到伤口。当然，能够将水分吸收到这种程度，已经不仅仅是失血那么简单了。应该通过一些其他的特殊手段。就在我想继续观察周围环境的时候，猛然间一股危险的感觉出现。

　　我下意识的抬头看去，就看到上方一道刺眼的光线射了过来。我就地一滚，一连翻出二十多米一个鲤鱼打挺站了起来。这才发现上面不知道何时，已经藏匿了一个巨大的生物。没错，不是人，只能说是一个生物——或者说连生物都算不上了。巨大的身躯像是巨型的蛆虫，六个细长的节肢生长在身体两侧，如同蚂蚁一样爬行。分不清那边是头，因为两边基本都是一样的。但是在肚子上，有一条裂缝，每一次裂缝张开的时候，就会从里面射出光线来。

　　我抬手看了看胳膊，刚才躲避不及，胳膊被照射了一下。再一次看这只胳膊，红的像是被煮熟了一样。皮肤上干巴巴的严重失水，一下子我就知道了。原来这里御三家的人肯定是被这种光线照射到，才会变成这样的干尸的。更让我感到惊恐的是，这玩意竟然有相当的智慧。在之前我扔照明弹的时候，他竟然完全没有动静。一直等到照明弹熄灭，我出来之后才对我动手。

　　“这就是所谓的天照吧。切，还真是恶心的东西。”我不屑的看了一眼上方的怪物，全身五味真火汹涌而起。五味真火是火焰的极致，我不相信对抗不了这种怪物的天照。下一瞬间，光线再一次照在了我的身上。这一刻，似乎是我体内的五味真火感受到了挑衅一样，只感觉无尽的力量汹涌而去。本来平和中正五味真火好像是火山爆发。迎击这上方射下来的光线，一道赤红光线反射回去。

　　顿时空间中响起了凄厉的惨叫。天照身子一晃，消失在了黑暗当中。一击得胜，我信心大增。看来这所谓的天照也就那么回事嘛。以前曾经和烛九阴对战过一次，虽然输的比较惨，但是这个天照和烛九阴虽然都是上古生物，也分不同级别吧。天照明显比烛九阴低了一等，我在属性上又压制了它一筹。不过对方隐藏的能力相当强，只要不刻意暴露，我竟然就完全察觉不到对方的位置。我的五味真火不敢停歇，一旦在没有防御的情况下被那种攻击直接击中，不死也要掉曾层皮。对亏了没有让爱丽娜他们一起来。

　　不过我马上意识到了一件事，这玩意可是会移动的。万一他见对我攻击无效，转而跑到那边的主墓室怎么办？想到这里，我也顾不上暴露自己的位置。手枪上膛，一连串照明弹被发射到了空中。一时间巨大的空间也灯火通明起来，一瞬间我就看到了在原来那个巨大棺椁的边缘上，天照张开竖眼一道光线直射过来。我急忙运转起五味真火，但是对方似乎明白有瞄准我的位置。而是我斜后方的地方，然而之前的准备没有起作用。猛然间有种一拳击空的感觉。这种感觉令我的身子一顿，下一刻就看到天照那边有什么东西飞快的射了过来。不是光线，而是实体！

　　因为刚才的一个停滞，让我的动作慢了半拍，我没能在第一时间躲开，下一瞬间，我只感觉像是被一辆飞驰的火车撞到了一般。巨大的冲击力几乎令我全身的骨头都碎裂。只感觉那股巨大的力量将我撞飞，同时后面一阵剧烈震动，我知道肯定是巨大的冲击力带着我把后面的墙壁撞塌了。当停下来的时候，抬眼看去，十几米厚的墙壁，我足足撞透了三面。下一瞬间，剧痛感才从全身上下传了出来。

　　难以想象，刚才到底是什么东西攻击了过来。要知道，我虽然没有躲开，却也是五味真火防御最强的状态，这种状态即便是真的一辆火车撞过来我都有自信把它撞回去。可是事实却是我被击飞了这么恐怖的距离。借着远处的光亮，我看见天照身子周围悬浮着一串像是项链一样的东西，一连串像是半个太极图一样的东西串在一起。

　　“八坂琼曲玉！”嘴里面艰难的吐出这么几个字来，传说中伊邪纳岐送给他孩子的神器，象征着太阳的八坂琼曲玉。这东西在现在的日本漫画里面经常出现过，但是无论是哪一部漫画，都是顶级武器的地位。可以看出八坂琼曲玉在日本国民心中的地位基本和中国的屠龙刀一样。然而现在真的挨了它一下子，果然是神器级别的。

　　我想爬起来，但是动弹一下就觉得全身剧痛无比，或者说根本动不了了。这时候我才有时间大量自己的身体，强大的冲击力当真把我全身的骨头都打碎了。现在我甚至连小拇指都动不了，如果不是五味真火的防御和阳麒麟恐怖的生命力以及恢复能力，我早就死了。现在的我可以说已经就是一滩烂肉躺在这里。对方甚至不用放什么大招，过来直接就能像是踩死一只蚂蚁一样踩死我。

　　“该死的，快恢复啊！快恢复啊！说什么最强的体质，回复能力还没有那个石原四郎的触手怪强呢！”我愤恨的嘶吼着，不过可能是已经伤到了气管，发出来的声音完全听不出来在说什么。只能眼看着对面的天照一点点朝我爬了过来。巨大的八坂琼曲玉再一次转动起来，对方的警惕性超乎了想象，我即便是这种状态了，都不敢靠近攻击。但是再挨一下子，我肯定是变成一堆肉泥了！


第二百二十五章 御三家先祖齐聚

　　“哇呜——”不知道是从身体哪里发出来的嘶吼声，天照发出了兴奋的咆哮，下一刻，八坂琼曲玉直逼而来。也就在这个时候，一道黑影闪过。紧随其后的是绝对的黑暗。一瞬间我以为出现了临死的幻觉，但是很快我就意识到不对劲了。不是黑暗，而是什么东西突然冲了过来。将我的视线完全挡住了。

　　但是那不是因为遮挡住光源而带来的黑暗，而是那种自身就是黑暗本身。所到之处，必定是黑暗的所在。另一个名字在我脑海中浮现——月读！妈的，御三家先祖的二号人物出现了。不过这是怎么回事？在我眼前出现了一副难以理解的画面，绝对的黑暗中，时而有刺眼的光柱射出。一黑一白，两个巨大的蛮兽在互相争斗。难道是天照和月读打起来了？

　　没道理吧？怎么说也是一家人，没道理这个时候打起来的啊！不过听着那近乎是野兽的嘶吼，绝对的暴戾宣泄。我突然明白了什么。我不是没有和上古图腾打过，烛九阴就是最好的例子。虽然他的吼声也近乎是野兽，不过是那种兽中之王的威严之吼。但是现在他们两个吼声给我的感觉就是，只不过是两个不折不扣的野性怪物。

　　猛然间我意识到一件事情，死了的就是死的！这世界没有死者复生一说，既然御三家的先祖万年前就死了，那么在这里的只是尸体。最多是起尸，绝对不可能重现当年的理智。之前天照对我的埋伏，应该也只是狩猎的本能。既然只不过是起尸的粽子，那就是没有意识的东西，见到目标更大的东西，自然会互相厮杀了。想到这里我嘴角不禁路出一丝笑意，看来命不该绝啊。趁着这两个家伙内讧，必须赶快回复。

　　不过等一等！我马上意识到了另外一个问题。为什么这里的御三家先祖万年都不起尸，偏偏赶在我们即将出去的时候起尸呢！起尸理论上就是阴阳二气相冲，尸体积攒的阴气突发的剧烈反应。一般情况下只有接触到了阳气才会起尸。而这里的棺椁都严丝合缝的关的好好的，上哪里接触阳气去啊。而另外一个能够控制起尸的方法，就是赶尸派的手段了！而苍琦家和赶尸派合作，难保这里不会有赶尸派的人混进来——不，如果我是赶尸派，肯定会让自己的人在这里随行的。

　　我立刻有了一个猜测，在我们离开之后，混在队伍里面的赶尸派的人动用秘法，强行令御三家的先祖起尸。而后却因为自己无法控制，或者能够让他们起尸已经是极限了，而失去了对他们的控制能力。结果造成了现在的尸体暴走现象。

　　“打吧，打吧。都打死了才好呢！”我身子动不了，索性就躺在那里不停地诅咒。看着眼前黑与白的交织，颇有种异样的美感。想来在他们生前，也都是威严的神祗吧。不过现在不过是一些只懂得依靠本能的杀戮机器，真是可悲的神祗啊——哇——一道气浪冲击而来，扬起的沙粒险些把我给埋了。果然我有时间在这里感叹，还不如想办法救救自己。我的状况也很不好的啊！

　　全身上下的骨头都断裂了，内脏也不知道破碎了多少。不过阳麒麟体质已经开始发挥效力了。痛楚不再，取而代之的是痒痒的感觉。就像是什么东西在生长一样我很早之前就意识到了，我的恢复能力在不断地增强。最开始在小兴安岭地下湖受伤的时候，连骨折都没有都需要好几个小时才能恢复。而前不久受伤那一次，全身多处骨折也只是几个小时的事情。现在更是如此，仅仅十几分钟，我的骨骼就开始自行恢复。断裂的肌肉自行连接，扶正了骨骼之后，断口开始快速的融合。身体在我已经失去控制权的时候，所有生理机能都开始自行运转起来。

　　大概半个小时的时间，我的四肢已经可以动了。我开始艰难的试图往更远处走，不过很快就发现了异样。地面开始不正常的震动，某种巨大的存在正在靠近这里。震动越来越近，我下意识的趴在地上。下一刻，对面的一个墙壁崩塌，就看到一个二十多米高的巨人狂奔而来。一下子冲到了那边的战斗中，现在好了，须佐之男也来了。御三家全部到齐，你们好好的叙家常吧，我可不奉陪了。

　　不过出乎我意料的是，对面的战局一下子停滞了。须佐之男的加入就像是一剂镇定剂一样，本来狂躁的天照和月读也都停了下来。悠扬的铃声从不知名的地方传来，我这才注意到，在须佐之男的天灵盖上，插着一个像是天线一样的黑铁棒。悠扬的铃声好像是从另一个时空传递而来一样，完全没有来源。但是我却知道，一定是赶尸派用来控制粽子的手段。果不其然，随着铃声的传动，天照、月读、须佐之男三个站成一排。我这才看清月读的全貌，那是一个跟天照几乎一模一样的巨大虫子，不同的是它全身漆黑，腹部不是竖眼，而是一张巨口。张合之间就有光线被吞进去。

　　“妈的，不奉陪了！”我下意识的大喊一句，转身就跑。我对这里的结构基本已经了解的差不多了。周旋一下还是可以的，不过我很快就意识到了差距。我的身体远没有完全恢复，而对方是体型远超过我的怪物。须佐之男第一个冲了过来，迈开巨大的步子仅仅三步就追上了我。一双巨大的拳头轮了起来，当头砸了下来。完全没法躲避，这一下真的要成肉饼了！

　　就在我这么绝望的想的时候，忽的一道红光闪过。如同流星一样横插过来，直接将在我面前的须佐之男撞飞了出去。师叔落在了我面前，此时的师叔已经全身赤红，俨然如同当年大战血色骷髅那般。

　　“你小子真不让人省心。”师叔一把拉起我，结果吓了一跳。我手臂的骨头还没有修复好，他拉起来的胳膊像是一个面条一样。或者说是裹着一堆碎骨的皮囊，“我靠，你小子没事吧！”

　　“没事，就是全身骨头碎成渣了。休养一段时间就好。”我说着指了指须佐之男那边说道，“不知道怎么搞的，赶尸派的人混进来了。他们控制了这三个家伙。我不行了，你老也别硬撑啊！”

　　“滚，我还没老到需要你担心的地步！你快走，我陪着三个家伙玩一玩。”师叔说着一把推开了我。

　　“别开玩笑了，师叔。这些东西都不是一般的粽子。咱们不能硬碰硬！”我急忙说道。

　　“放心，我还是有自知之明的。”师叔说道，“你了解这里的结构，先带着他们走。我拖一会也会赶上的！”

　　“师叔，小心那个白虫子的项链。那是八坂琼曲玉，我就是被那个东西一招秒了的。”我自知留在这里也只是给师叔拖后腿，最后告诉了师叔一声，便转身欲走。那边爱丽娜他们也已经赶了过来，看到我受伤，也都是担心不已。

　　“那家伙行不行啊？”孙俯原看着师叔那边的方向问道。

　　“不行你来。咱们快走，师叔也只是帮我们撑一会。”我说道，“快跟我来，咱们先到别的地方避一避。”

　　然而我话还没说完，就感觉一阵劲风袭来。我下意识的回头看去，就看到急速旋转的八坂琼曲玉直飞过来。我可是知道那玩意的厉害，我全力防御之下挨了一击也受不了。不过还没等我担心的叫出声来，就看到一道红光直冲上空。巨大的血色脊柱眨眼间出现。与此同时一个臂骨率先形成。巨大的骨骼巴掌直接抓住了八坂琼曲玉。


第二百二十六章 阳麒麟的灭世之怒

　　就在我想高呼，师叔你太帅了，大招被你用手就挡下来的时候。就看到八坂琼曲玉闪过一道乌光，下一刻，直接斜飞了出去。这一下仅仅将八坂琼曲玉挡了一下，不过已经改变了方向。就看到八坂琼曲玉直接打在了我们的头顶岩石中。顿时，大量的碎石倾泻，我们还没来得及做出反应，后面的退路已经被万吨巨石压住了。

　　退路被封住了，想要离开这里，另一条路也被战场挡住了。一时间我们竟然陷入了进退两难的局面。这时候我才意识到问题的严重性。一般的粽子还行，但是这种上古图腾级别的粽子，在场的也只有我和师叔有一战之力。师叔刚才明显也只是勉强挡住对方的八坂琼曲玉，三对一师叔肯定没有胜算。我必须马上恢复，至少要恢复到能够和其中一个对战的程度。

　　想到这里，我索性也不准备跑了。如果我和师叔能够打败他们三个，那自然好，打不过我们全都要死。

　　“你们退后，这种级别的战斗不是你们能触及的。”我说着盘膝坐在地上，开始恢复身体。半个小时！只需要半个小时我就能恢复到能够战斗的状态。师叔，你可一定要撑住啊！

　　而这一边，赤红的骨架完成，白骨生肌，一个如同须佐之男一般大小的火焰巨人出现。我知道这是师叔的最强绝招了。将人体三味真火发挥到极致之人，如果我的五味真火也能使出这种大招，当真是天下无敌了。

　　天照、月读、须佐之男意识到了面前这个人类体内存在的恐怖力量，并没有在第一时间进攻。三人缓缓地分散开来，打算从三个方向同时进攻。不过不需要他们动手，师叔已经先动了。火焰巨人一下子直接扑到了须佐之男身前，虽然没有当初师父配合召唤出来的星辰圣剑，但是仅仅凭借肉体之力也足够了。

　　能够明显的看到，须佐之男被撞了个趔趄。师叔趁势追击，上前一步使出一个八极拳的贴山崩。如同火山喷发一样的巨大力量，直接将须佐之男撞飞了上百米。而下一刻，月读也动了。像是空气中的一团浓墨一样，飞快的冲了过来。腹部的巨口张开，一下子咬住了火焰巨人的右肩。与此同时，黑暗喷涌而出。像是要将一切都归于虚空的本院一样。能够明显的看到火焰巨人右肩的火焰几近熄灭。不过另一只手已经抓住了月读，用力一扯硬是将它扯了下来。空中喷洒出无尽的火焰，像是人的血管喷出鲜血一样。

　　就这样双手擒住月读，手臂上的肌肉暴起。似乎要将这具身体撕裂一样。不过下一刻，八坂琼曲玉飞至。这一下正中了火焰巨人。巨大的身体一下子斜飞了出去。直接砸在了我们面前不到两米的地方。

　　“前辈，小心啊！”

　　“师叔，不行别死撑啊！”

　　“混蛋，把《三阳诀》全本背出来之前别死啊！”

　　还没等火焰巨人站起身来，月读再一次扑了过来。高跃到空中，这一下子绝对会将火焰巨人的脑袋咬住。也就在这个时候，火焰巨人震出一道红波，就看到双肩和眉心处火光涌现，下一刻。从火焰巨人口中喷出炙热的火焰。

　　“尝一尝真正的炼妖三味真火！”师叔歇斯底里的声音咆哮整个空间，赤红成为了主色调。完全将月读喷了个正着。月读发出痛苦的嘶吼，转身躲开朝后退了几百米。警惕的看着这边。而也就在这时，天照、月读、须佐之男三人同处一处。火焰巨人腾地站了起来，双肩和眉心再一次亮了起来，这一次更加汹涌的火焰充满了整个空间，巨大的隧道完全被火焰填满。我心中暗叫一声厉害，这种大招根本没法躲避。三个粽子就是再厉害，也不可能顶得住师叔的全力爆发！果然姜还是老的辣。

　　火焰喷射了足有一分钟，最后随着火焰巨人的消失，师叔的本体露了出来。我们急忙冲了过去，我一把扶起师叔，“哈哈，师叔还是你够狠。果然姜还是老的辣，这招回头一定要教我啊！”

　　“快——走——”师叔像是彻底脱力了一样，嘴角微动，吐出这两字来就失去了知觉。我们所有人都愣住了，再一次抬起头看向隧道深处。我实在是不敢相信，难道这样都无法打败对方吗？随着烟尘的退去，就看到一面铜镜竖在那里。铜镜上绘刻有松竹梅、龟鹤等图案。我真是糊涂，明明对方已经使用了八坂琼曲玉，那么其他两个神器也肯定会有啊！这边是日本神话中月读的宝物——八尺镜！至强的防御武器，最强之盾。

　　八尺镜渐渐消失，后面露出天照、月读、须佐之男三个巨大的躯体。这一刻，我当真是绝望了。果然，人类再怎么样，也是没有办法和那些传说中的存在争锋啊！我们面前的是万年前一个文明的巅峰存在。以区区人类之力就想挑战，果然还是太自大了。想到这里，我已经没有力气站立而直接坐在了地上。只能眼看着对面的三个怪物一点点靠近。无能为力。

　　八坂琼曲玉再一次旋转起来。如同死亡的磨盘朝我们逼了过来，面对这样的攻击。我们都绝望了，果然人类就是人类啊。

　　“果然，人类还是不行。”

　　“那么就不要在作为人类而战斗了。想要打败老虎，就要变成狮子。想要战胜怪物，就要变成怪物眼中的怪物！”

　　这样的声音在我心底升起，似乎有什么东西将我的思绪拉远了。渐渐我的眼前又变成了那无尽的冰原。这一次不但有难以忍受的痛苦，还有撕心裂肺的不甘。

　　“我不甘心啊！为什么天不容我！”这样的声音在心中嘶吼。杀戮、杀戮、杀戮、杀戮——杀尽一切压迫我、羞辱我的人，待我重临之日，必将血屠十万里！

　　“来吧——”最后一声呼唤将我的意识带到了一个无尽的深渊之中，当我再一次睁开眼的时候，世界仿佛变得清晰了起来。就像多年近视的人戴上了眼镜一样。我所看清的不是事物的形体，而是元素和法则！这一刻，在我眼中的世界已经完全不一样了。

　　“去死吧！”如同野兽一样的嘶吼，我全身皮肤开裂，奔腾的火焰冲腾而起，飞快的将我整个人托了起来。最后火焰完全变成了一个麒麟的形状。似乎是感受到了我这边强大的气场，天照、月读、须佐之男竟然全都退却了。迎面而来的八坂琼曲玉直接打在了阳麒麟的额头，我只感觉脑袋翁的一阵剧痛。不过取而代之的是更加的愤怒。

　　“你这样卑贱的生物，竟然还敢触碰我的身体！”阳麒麟张开巨口，火焰喷射而出。不对，与其说是火焰，不如说是燃烧的法则。我命令面前的一切燃烧，那么就要燃烧！

　　月读立刻冲上前来，八尺镜直接挡在我们之间。不过八尺镜立刻变得赤红起来，仅仅几秒钟的功夫，八尺镜就融化了。下一刻，燃烧的命令笼罩了对方，连痛苦的号角都没有发出，下一刻就归于了沉寂。

　　难以言喻的舒爽感充斥了全身，不过这还不够！远远不够！

　　“我要继续报复这个世界！这个不容许我存在的世界！”这样的想法在心中出现，回头看向我身后的爱丽娜众人。当目光落在爱丽娜身上的时候，没来由的在我的眼中闪过一丝温柔。紧接着我的目光即离开了那里。这个封闭的空间令我更加不爽。空间的法则——只要能看见，也不是那么难以掌握嘛。

　　富士山剧烈的震动传来。东京地震研究所的检测仪器全部爆表，按照数据的计算结果。前所未有的地震正在富士山爆发，以富士山为中心，一股剧烈的震动传出几百公里。那些本来能够抗击八级地震的高层建筑，顷刻间分崩离析。前所未有的地震波及了整个日本。下一刻，富士山喷发，如同喷泉一样的岩浆中，阳麒麟赫然挺立。

　　重新回到这个世界，开阔的视野让我前所未有的舒爽。但是当我看到远处的东京时，那股杀戮的躁动再一次涌现。待我重临之日，必将血屠十万里！

　　理性渐渐消失，我最后的想法就是将那片城市葬在火海中。张开巨口，燃烧的法则在我口中凝聚，只要这一发打出去，这里必将化为无尽地狱！而就在即将发射的时候，一道银光闪过。就看到阳麒麟的颈部出现一条裂缝，阳麒麟的脑袋就这样被斩了下来。我最后的目光落在手持十拳剑的孙俯原身上。


第二百二十七章 孙俯原得到认可

　　脑袋撕裂一般的剧痛，但是也正是这股剧痛让我清醒了过来。之前的那种怒火不再，身体与大脑都渐渐地冷静了下来。一直以来我都没有失去意识，之前发生的一切都完全记得。再一次回想起来，我的内心没来由的一阵惊惧。那种回忆实在是太可怕了。就好现在回去的一段时间，我的人格被替换了一样。我只能像是一个旁观者一样看着眼前发生的一切，明明是我自己做的，却完全没有对事件的控制权。那一刻有什么东西控制了我的身体！没错，一定是这样的！到底是什么？那时候我的身体发生什么了？

　　头脑越来越痛，最后我已经完全无法思考，只能抱着脑袋痛苦的在地上打滚。然而我忘记了这里可是山顶啊！一下子滚到了斜坡上，顿时变成了一个雪球直接滚了下去。不知道滚出多远，最后似乎停到了一个平缓的地带。我就这样将脑袋埋在雪中，想要把大脑冷却下来。过了一会，爱丽娜她们也跟了下来。爱丽娜将我从雪里面拔了出来，我这才算是勉强缓了过来。

　　“怎么回事？刚才我——我怎么了？”我难以置信的说道，上一次在南海的时候虽然我也用处了阳麒麟，但是那个时候我实在无意识的情况下使用的。这一次却是异常的情形。那种身体里藏着一个怪物的感觉几乎令我疯狂。众人面面相视，都不知道该说些什么好。过了许久，我才猛的想起一件事情。我最后的意识，还记得是孙俯原用一把剑把阳麒麟的脑袋砍了下来。

　　“孙俯原，之前是你阻止了我？”我奇怪的看向孙俯原，“你用的是什么东西？”

　　“额，我也不知道，我就是看到你把御三家的先祖干掉之后，地上掉了一把剑。我看这把剑在那种攻击下都能保存下来，肯定是宝贝。我就捡了起来想带回去。后来你变成那个麒麟将我们传送了出去。你要朝着东京那边放大招，我就想必须阻止你。手就下意识的挥出来了。没想到那把剑直接放出一道剑芒，就把麒麟的脑袋砍下来了。”孙俯原一脸无辜的说道，说着还把那把剑拿了出来。

　　我过去端详了一下，剑身修长，如同节竹。隐隐透露出一股杀意，双刃寒光乍现，仅仅看一眼都有种眼神会被切割开的错觉。这就是日本神话中，须佐之男斩杀八歧大蛇的神剑十拳剑。果然御三家每个人都有一个神器。看得出来，三个神器中为十拳剑之最。八坂琼曲玉和八尺镜全都被燃烧殆尽，只有十拳剑能够保存下来。

　　“话说，这个十拳剑是不是有点太小了。”师叔突然说道，“八坂琼曲玉和八尺镜都是那么巨大的东西，怎么这把十拳剑这么小啊。”

　　“嗨，神器嘛。要是连大小都不能随便变化还好意思叫神器吗？”孙俯原挠了挠头说道，“那些修真小说中不都是这么说的吗？”

　　“你看的那些修真小说中，难道没说过神器还都是会自己认主的吗？”师叔反唇相讥。

　　“那说明神器认可我了嘛。”孙俯原说着还骄傲的挥动了两下手里的十拳剑，然而就在十拳剑上扬的时候，一道剑芒射出，一下子斜劈中了山峰。顿时，一阵隆隆作响。眼看着上方白茫茫的一片汹涌而下。

　　“尼玛！雪崩了！”我们一下子都被十拳剑的声势吓愣了，甚至都忘记了眼前的雪崩。一直到我大声喊了出来，众人才飞一样狂奔了下去。理论上雪崩的时候往山下跑是错误的选择，因为人再快也不可能跑得过雪崩。不过在场的都不是一般人。几个纵欲几乎以垂直下落的方式飞快的往山下跑去。好在我们的位置已经很靠近雪线了。向下跑了一段距离也就安全了。

　　“我说你行不行啊。不要这样乱挥，很容易出人命的啊！”停下来之后，我才一边喘着粗气一边对孙俯原说道。

　　“我也不知道啊，我就那么随便挥动了几下，谁知道他自己就放大招啊。”孙俯原一脸无辜的说道。低头看着手中的十拳剑，也多了几分惧意。下意识的将它扔到了地上。我也举得古怪，至少能把阳麒麟脑袋切下来的武器，肯定不一般。说不定里面还隐藏着什么秘密，想到这里，我就想过去看看十拳剑。不过当我试图捡起十拳剑的时候，一下子愣住了。我的手放在剑柄上，温丝未动。我运转起五味真火的时候，一只手的力量何止十几吨。竟然都无法把十拳剑拿起来。猛然间我意识到了什么，让众人都过来试一试。

　　其他人也是一样，除了孙俯原之外，竟然没有一个人能够拿得起来十拳剑。

　　“怎么回事？难道真的是神器认主了？”师叔瞪大了眼睛说道，一脸的不可置信。看着孙俯原轻松自如的挥动手里的十拳剑，就连孙俯原自己都露出了难以置信的表情。

　　“干嘛这么看我啊！我也是很厉害的好不好！怎么了？我能够得到神器的认可很意外吗？”孙俯原面对我们的目光支支吾吾的说道，但是很明显，他说这话也没什么自信。孙俯原其实并不是很特殊，他本身在盗墓工会中就是没有特色的存在。他这个级别的人在公会中一抓一大把。能够达到B级会员一半是靠孙家的名声，一般是靠世间堆积出来的。可以说他今天的成就不算是意料之外，却也算不上是技惊四座。按理说这种能够让这种神器臣服，要么是天赋异禀的全能人才，要么是在某个方面独树一帜的通天鬼才。如孙俯原这样只能用普通二字概括的人，我实在是想不到什么理由能够让十拳剑臣服。难道仅仅是因为他第一个捡起来的？那也太扯淡了吧。

　　“算了，现在不是想这个的时候。已经找到了天宝堪星盘的卦辞，现在赶快回工会进行解读吧。”我说道，众人也没有再多说什么，整理了一下装备。总的来说，这一次行动我们还是比较完美的只可惜没有找到圣令，不过里面的世界已经彻底和外面的隔绝了，我们得不到，别人也别想得到。圣令的事情只能先放到一边，等我们解决了眼前的事情之后，再回来找也不迟。来到富士山下面的小镇已经是午夜时分。就算是铁人劳累了这么长时间也有极限，左右这里没有其他人，我们就在这里暂时休息了一夜。小镇的建筑大多都倒塌了，应该是阳麒麟动用空间法则的时候产生了地震，剧烈的地震将这里的建筑摧毁了。

　　一直到第二条早上。我们一行人起身想要往东京那边赶去。然而出乎我们意料的是，完全没有任何交通设施。那一瞬间的地震破坏力超乎想象。城镇的基础设施完全被毁了。一种不好的感觉升上心头，我们只能继续朝着东京那边步行而去。一直到了黄昏时分，我们才算是接近了东京市中心。眼前的景象着实下了我们一跳。荒凉的街道，四处如同一场浩劫席卷而过一般。坍塌的防御随处可见，血腥的尸体更是遍地都是。

　　“你们看，这尸体不对劲！”爱丽娜蹲在一个尸体旁边看了看说道，“这些尸体是石原四郎的杰作。”

　　我们围过来一看，也发现尸体的伤口和断口处都是那种类似于触手的肉芽。这才想起来，前不久石原四郎造成的类似于生化危机的病毒已经传播到东京了。不过之前师叔说让我相信东京警视厅的实力，我也就没放在心上。现在看来，这个病毒扩散性似乎比我们想象的更恐怖。放眼望去，看不到一个活人。

　　“不应该吧，东京的警察和自卫队都是白痴吗？”师叔看着眼前的景象，挠了挠头说道。

　　“应该是石原四郎做了什么吧。”我说道，“只要他愿意在事件中推波助澜的话，将这里变成一个怪物之城也不是不可能的。”

　　“我现在很怀疑成田机场还能不能用了。”孙俯原皱着眉头说道，“我们总不至于游回中国吧。”

　　“眼下可不是想这个的时候。”我说着已经拿出了黑锏，看着面前的废墟中，一个个人影走了出来。皆是双眼无神，但是各式各样的触手从身体上面的伤口伸展出来。


第二百二十八章 御三家没一个好东西

　　“刚刚玩完神魔，现在又要玩生化危机了。摆脱玩生化危机就算是地狱难度，也应该给几把枪吧。赤手空拳的跟僵尸肉搏，到底谁是僵尸啊。”孙俯原看着眼前的一群触手怪忍不住又开始说烂话了。

　　“这算什么。话说你还需要武器吗？你手里的十拳剑就是我们最大的杀器啊。”我白了他一眼说道，“这几个小僵尸而已，这还叫生化危机，顶多是植物大战僵尸嘛。”说着我已经一步向前，这些触手怪本身对我们来说没什么威胁，但是一来生命力极强，很难缠，而且自身的病毒传染性十足，在场的恐怕也只有我的阳麒麟体质能够抵抗。没有过多的花俏，黑锏起落，轻松将面前的这一群触手怪打成了肉泥。

　　“快走吧，到市中心看看。再怎么样也不知整个东京市都沦陷了吧。”我说着已经第一个跑在了前面。其他人紧跟上来，一路上都是废墟残骸，同时看得出来经历过不止一场火拼。很多地方都是倒塌的路障，地上满是子弹壳。一路上，我们也遇到了几波触手怪攻击，不过数量不多，都能轻松搞定。但是一路上很少看到尸体，这一点让我很不安。要知道，东京是一个拥有1300万人口的城市。这个人口密集度即便放在中国也是很恐怖的。但是我们几乎跨过了三分之一个东京，所见到的尸体加上打死的触手怪，加一起不到一千。那么其他的人都哪去了，是全部都转移走了避难吗？这是最好的可能，另一种更恐怖的可能，那就是所有变成触手怪的人都在朝着一个方向聚集。

　　如果真的是那样的话，事情可就变得严重了。我觉得事情可能已经超出了我的计划，最近的几个机场可能都已经无法使用了。我倒不至于真的像孙俯原所说的那样，游泳回去。只要联系一下工会的话，派过来一架私人飞机也不是什么难事。不过我们身上都没有携带移动设备，在这废墟一样的城市中，更没有地方找电话亭。没有办法，只能继续前进了。

　　“等等！”又走了几条街的距离，我一下子叫住了众人。耳朵微动，前方传来了异常嘈杂的声音。我还记得，再往前走，就是御三家的总部。之前已经知道了御三家投靠了赶尸派，现在必须要当做敌人来对待。众人开始谨慎起来，小心的前行。一直转过一个街口，远处的嘈杂声已经清晰可闻。我第一个探出头去望向那边，一下子被眼前的景象震惊了。前方的街道上，密密麻麻的挤满了人。拥挤的程度不亚于中国的春运火车站，而这样的人群一直延伸到视线尽头，根本看不到边际。每一个人皆是眼神空洞，身生触手。果然，最让人困扰的事情出现了。

　　“什么人！”突然间，身后传来微微地动静，我警惕的回身直接抓住了那个人。对方被我抓住了没有想象中的激烈反应，只是有点焦急的低声说道，“赵先生，我是桐间家的人。我们不是敌人。”

　　“怎么回事？东京怎么变成这样了？”我看了看这个人，冷冷的问道。

　　“你还不知道吗？东京——不，日本已经沦陷了！苍崎家发动了闪电战，在赶尸派的帮助下已经彻底控制了东京。分布在日本各处帮会也都控制了当地，现在苍崎家的人正在满日本找你们呢！”那个人急切的说道，“赶快跟我来，桐间和远坂两家在日本还有一些残余势力，暂时还能够和苍崎家以及赶尸派对抗。”

　　“妈的，到底还是变成这个样子了。”我愤恨的说道，事情正在朝着最坏的方向发展，“你们没有联系其他方面的救援吗？事情涉及到了赶尸派，只要你们愿意向中国的工会低头，我们肯定也会派来支援的。”

　　“没有办法，苍崎家已经控制了日本所有的信息出口。无论是通过网络还是电话，都没法联系外面。”那个人垂头丧气的说道，“我们也没想到，苍崎家已经积攒到了这样的力量。”

　　“哪也不至于这么惨吧。你们日本的警察和自卫队都是干什么的？就这么眼看着赶尸派和苍崎家胡来。”孙俯原激动地说道。

　　“赶尸派对我们国家的渗透超乎想象，现在的内阁有一般的人或是利诱，或是威胁，总之大部分都已经投靠了赶尸派。日本自卫队也被分散了，现在根本形不成足够多的战斗力。”那个人说道，“现在日本境内唯一的军事力量就是冲绳的美军驻日军事基地，以及第七海军舰队。但是这些兵力都不是我们能够调动的。”

　　“可恶，赶尸派做的也太绝了吧！”我愤恨的说道。

　　“现在不是说这个的时候，各位赶快跟我来吧。”眼下没有别的办法，我们还没有自信凭借这么几个人跟成千上万的触手怪对拼。一路跟着那个人在废墟中奔跑，很快进入了一个小巷当中。转身就是一个下水道入口。进入之后七拐八拐的，没一会就感觉眼前豁然开朗，本来昏暗的下水道，突然出现一处巨大的空间。像是防空洞，又像是巨型的蓄水池。里面已经聚集了不少人。

　　“这里是桐间家旗下产业修建的下水系统。当初建造时为了防止意外情况，特意修建了一个隐秘的蓄水池，这个地方在工程图上找不到。平时也不蓄水，只在关键时刻给家族当做据点使用。本来只有其他两家也都不知道，所以苍崎家暂时还查不到这里。”说着，应有另一群人走了过来。看到我们脸上都露出了欣喜之色，不过看着他们的表情，我突然觉得不对劲。那种表情很微妙，就像是看到希望一样。按理说我们几个人的到来解决不了任何问题，他们没理由把我们当做希望。相反，这时候他们给我们提供了安全的住所，反倒是我们才应该露出这种表情。

　　这让我察觉到了一丝不对劲，下意识的停下了脚步。同时直接唤出黑锏握在手中。几乎在同一瞬间，所有人的脸上都露出了警惕的神色。每个人都在极端的时间内掏出枪来，一时间无数把黑洞洞的枪口指向了我们。看来我的担心不是多余的，如果平时我这么拿出黑锏只能说是一个意外的动作，对方没理由做出这么大的反映。我只是略微做出反抗的意思，他们就按耐不住了。

　　“哼，我早就说过，御三家没有一个能让我信任的。”我扫视周围，冷冷的说道，“让你们家主出来吧，我们应该好好聊聊了。”

　　“没办法，为了家族的延续。不得不牺牲几位了。”这时候，人群分散开来，就看到远坂家主和桐间家主走了出来。

　　“你们已经和苍崎家决裂了。现在我们应该是同一战线上的才对，你们这是什么意思？”我看着他们两个说道。

　　“你们中国有句胡古话，叫识时务者为俊杰。”出乎意料，远坂家主竟然口吐中文，“我们最开始已经站错队了。但是好在我们看清了形式，不过作为当初站错队的惩罚，只有把你们献给那位大人，才能保存我们两家的利益。我们和苍崎家已经有了不共戴天的仇怨，若是直接投降于那位大人，肯定会受到苍琦家的极力排挤。为了家族的未来，你们就是作为我们投诚的礼物。”

　　看着周围数不清的枪口，手枪、自动步枪、霰弹枪齐备。这样的火力我还是有自信能够成功逃脱的，但是其他人可就没有我这样的钢筋铁骨了。果然小日本没一个好东西！


第二百二十九章 重回富士山

　　我们互相交换了一下眼神，不是所有人都刀枪不入。在场足有几十人持枪对着我们，一时间我们也不可能把他们全都干掉。

　　“你们说什么识时务者为俊杰，但是你们真的看清眼前的形式了吗？赶尸派是你们能投靠的对象吗？看看现在的日本已经变成什么样子了？整个东京都变成了生化危机的战场了。你们确定投靠了赶尸派之后，不会被他们变成那样的怪物吗？”我大声喊道，“跟我们合作有什么不好。至少我们会把你们当做同等地为的盟友来对待。只要你们愿意和我们盗墓工会合作，这场战斗胜利之后，日本就是你们的！你们是想要努力一次做自己的主人，还是甘心就这么成为别人的奴隶。”

　　“哈哈哈，你们真的以为区区一个盗墓工会就很厉害吗？你们根本没有见识过那位大人的厉害，你们盗墓工会在那位大人眼中，也不过是和我们御三家一样，只不过是可以考虑收到麾下选择之一。只要愿意，那位大人灭掉你们盗墓工会比捏死一只蚂蚁都容易！”

　　“且，真不知道你们是从哪里看到赶尸派的厉害了。”我不屑的说道，“你们同样没有见识过我们盗墓工会的厉害。在中国，我们工会已经杀到赶尸派的总部了。说不定现在赶尸派的本部早就被攻陷了，来到这里不过是一群残兵败将。我们工会几千年前就开始喝赶尸派对着干了，那个时候你们日本人还是一群只知道吃鱼的猴子呢！”我其说说这话的时候也是心里没底，我还记得那个时候接到的信息，孙达盛带领的盗墓工会精英全部失去联系。或许情况真的不是很好，但是我赌的就是御三家的人也不了解情况。

　　“哈哈哈，不自量力。你们真以为和一个赶尸派对抗的平分秋色就能够与那位大人相抗衡了吗？你们根本什么都不知道！”远坂家主说道，“现在给你们一个机会，交出我们先祖留下来的宝物，那样的话可以给你们一个痛快！不然别怪我们不留情面，只要把你们交给那位大人就行了。无所谓残疾或者是一个尸体。”

　　看来御三家的人也知道圣令的事情了。但是我们真的没有把圣令拿出来啊！

　　“我们能从那个墓穴中出来已经是九死一生了。根本没找到什么你们先祖留下了的宝物！”我说道。

　　“哼，既然你们嘴硬。那就别怪我不客气了。我知道各位的厉害。不过我就不信面对这样的弹幕，你们还能全身而退。”说着就看到所有的子弹上膛，眼看着就要扣动扳机。也就在这个时候，孙俯原大喊一声，“都趴下！”话音刚落，就看到他手中轮动十拳剑，顿时一道剑芒以圆形四散开去。几乎是一瞬间，周围的一圈人就被齐齐腰斩。我们谁都没想到孙俯原竟然还能做到这样。但是这是一个机会，我们顿时掉头就跑。

　　身后传来日语的叫骂声，同时更多的枪支上膛声，密集的子弹将我们刚才所在的地方打成了筛子。我们速度飞快，按照原来的路线飞快的往更上面跑去。期间被几道闸门拦住，但是在我的暴力破坏之下，也都不是问题。我们就这么一口气跑到了地面上。小巷的空间虽然复杂，不过我走过一边的线路就不会再迷路。带着众人飞快远离了这里。一直狂奔到确认安全的地方，这才停下来休息。

　　眼前的形势实在是不容乐观，我们已经被彻底的孤立在了日本，御三家全日本追捕我们。石原四郎的触手怪群更是恶心。

　　“现在怎么办？实在不行，游回去也不是不可以。”孙俯原犹豫着说道。

　　“游回去确实是可能的，但这也是最坏的打算了。”我说道，“我们能想到游回去，御三家和石原四郎也肯定能想到，他们在海岸线也一定会有所布。”

　　“那现在怎么办？”孙俯原丧气的说道。

　　“我们回富士山！”我想了想之后说道，众人都被我的话给说愣了。面面相视的沉默良久。

　　“现在我们无论去哪里，结构都是一样的。既然已经被逼入死局，那就要走一步乱棋！把对手的节奏给打乱了。”我说道，“别的不说，至少那个古墓的进入方法，也只有我们知道。只要我们进入之后，外面的人就别想进来。”

　　“你是说我们躲到那个古墓里面，等到工会意识到了不对劲之后派来支援，我们再出来。”爱丽娜问道。

　　“当然不是了，别忘了我们还差什么！圣令啊！还有三个圣令没找到呢。咱们正好回去找圣令。”我说道。

　　“等等，你现在也只是知道进入的方法。”师叔说道，“你还有出来的方法吗？如果不变成那个样子，万一出不来怎么办？”

　　“不会的，既然那个东西是给后来人准备的。那么就肯定有离开的方法。我那一次应该是使用了空间法则强行出来的。肯定有某种方法能够离开的。”我斩钉截铁的说道。众人面面相视的看了看，眼下也没有其他的办法，只能又原路返回。重新回到了富士山山顶，可能是因为阳麒麟使用空间法则强行离开的原因，山上也发生了崩塌，但奇迹的是原来的那个温泉湖没有消失。有了原来收集到的数据，我们这一次从容的进入了其中。这一次仍旧出现在上一次进入时的地方。好在这一次都有经验了。几个小时之后，我们又聚集到了当时的那个战场上。

　　“师叔，圣令到底是一种什么东西啊？当时我弄出来的阳麒麟把八坂琼曲玉和八尺镜都烧成灰烬了。万一当时他们戴在了身上，岂不是一起都烧没了。”我有点担心的说道。

　　“不可能。圣令具体是什么东西我不知道，但是有一点可以肯定，绝对比八坂琼曲玉那种东西高出一个级别！十拳剑都能保存下来，圣令肯定也能。”

　　既然师叔都这么说了，我也只能当做圣令还完好无损的情况下再继续寻找了。天照、月读、须佐之男三个粽子已经被彻底的烧成了灰烬，我们足足花了一整天的时间把这片灰烬翻了个便，也没找到什么圣令。

　　“会不会放在棺材里做陪葬品了。”爱丽娜说道，“我们去棺椁那边看看吧。”

　　“对啊，既然他们都起尸了，那么棺椁肯定都被打开了。我们正好过去看看里面还有什么好东西，就算没有圣令，说不定还有些别的好东西呢。”孙俯原一听，立刻来了兴致也激动地说道。没办法，我们也只能干起老本行——升棺发财。不过已经累了一天了，暂时先休息一段时间。墓中也么有时间概念，大概睡了七八个小时，我们又开始上路了。因为之前的战斗导致后面的道路坍塌，我们只能先去天照棺椁那里。果不其然，巨大的棺椁已经被打开了。我们一个个施展手段全都爬了进去。因为害怕棺椁中有什么易燃物质，我们也没有往里面投掷照明弹。只是把十几个荧光板掰亮了之后分散着扔了进去。盗墓工会的人，夜视都不错。接着荧光棒的光亮，已经可以大概的看到下面的景象。应该是垫着一层类似于兽皮的东西，角落间还有不少碎屑的东西，太远而起光亮不够看不清。我们直接只能大量手电跳下去之后仔细观察。


第二百三十章 奇怪的玉匣

　　能够看到，棺材内部是一层质地松软的兽皮。经过了无尽岁月的磨蚀，仍旧给人一种焕然一新的感觉。看不出来是什么动物的，不过摸起来手感好似锦缎。

　　“这个兽皮肯定也是好东西，有能力的话也把这玩意弄回去。”孙俯原一边试着用脚踩踏兽皮一边说道。

　　我则是在底部开始搜索。出乎意料的是棺椁里面没有那种恶心的腐臭味道，相反是一种自然之气。这种味道不对劲，不过我阳麒麟体质百度不侵，倒也不担心有毒。但是能够让这里保持这种气息的，肯定有另一件驻颜的宝物。可能是万年玄冰，也可能是千年的南海龙珠。总之也是一件相当有价值的宝物，别的不说，在这里能够保存下来的都是稀世珍品。干一票回去之后就发达了。

　　下面的空间很大，一时间我们也没法照顾到各处细节。一直到爱丽娜那边传来喊声，让我们都过去。我急忙跑了过去，就看到爱丽娜手里面托着一个玉匣子。玉质润泽，表面虽然满是污垢，不过简单的擦拭后，就能看出来原本的面貌。

　　“会不会是这东西？”爱丽娜问道，说实在的，我们也没见过真正的圣令，只有师叔跟我们提起的。我把目光落在了师叔身上向他询问。

　　“打开看看吧，我也没见过真正的圣令。应该是一种类似玉盘的东西。”师叔说道，我则是接过了那个玉匣。上下翻动看了看，虽然样子是一个玉匣，不过是一个整体结构，完全找不到任何缝隙。这可就把我给难住了，颇有种耗子拉王八——无从下手。

　　“师叔，你说我的那把黑锏厉害，还是这个圣令厉害？”我突然转身问道。

　　“额，应该是圣令吧。怎么了？问这个干什么？”师叔奇怪的说道。

　　“那就是说圣令就算是被我的黑锏直接打中，也不会有事情了。”说着我直接唤出黑锏，在众人还没来得及有所反应的时候，已经一锏挥出，啪的一下砸在了玉匣上。就听咔嚓一声，玉匣上面顿时出现无数的蛛网一般的碎裂。我只感觉虎口一阵酥麻，差点没拿住黑锏。

　　“天啊，你干什么啊！多么好的一个玉匣，就让你这么毁了！”孙俯原立刻肉疼的喊道。

　　“懂不懂什么叫买椟还珠。”我说道，“需要用这么好的一个玉匣装东西，里面肯定是远比这个玉匣贵重得多的好东西。只要能拿出来那个东西，你还在乎一个玉匣啊。”

　　“那也用不着这么暴力吧。”孙俯原嘟嘟囔囔的说道，我已经懒得理他了。拿起玉匣看了看，果然是个好东西。黑锏的力量我可是很清楚，挨着么一下子只是出现了一些裂痕，只能说明里面更是决定的好东西。想到这里，我又一次抡起了黑锏，嘁哩喀喳的一通乱砸。直砸的是火星四射，但是玉匣上面的裂痕都快变成渣了，就是没有砸碎。这时候我们所有人都已经意识到这玩意的不凡了，我砸的有点累了，摆了摆手说道，“孙俯原，用你的十拳剑试一试。”

　　孙俯原一开始见我砸的那么用力，还是肉痛得很。但我一连砸了这么多下，仍旧是没砸开，心里的那点感觉也没了。站在旁边抡起十拳剑，就是一通乱劈。棺材中剑刃破风声不断，只看见放置玉匣的地面都被切烂了，玉匣就是没有被切开。玉匣表面已经完全看不出原来的样子，原本方方正正的玉匣像是一个被砸烂了的铁盒子——或者说是一个揉变形的橡皮泥。我和孙俯原都累得够呛，竟然都没有把这东西弄开。

　　“里面绝对是那个圣令！连黑锏和十拳剑都没法打碎装他的盒子，如果还有其他东西的话也肯定不亚于圣令了。”我说道，“你们都让开点，我全力试一下。”

　　说着众人都下意识的后退了出老远，我则是运转起了五味真火。全部的力量渐渐地涌现到了双手。黑锏似乎也感受到了这股力量而不住的蝉鸣。随着一声大喝，黑锏落下直接打中了玉匣。棺材中发出了惊雷一样的声音。地面直接被震出了一道巨大的裂痕。这一下怎么的也应该砸开了吧，我这样想着，等到烟尘散去，众人也都回来了。定睛一看原来放置玉匣的地方，我们一个个都傻眼了。之间地面上那个东西已经完全看不出来玉匣的样子了。非要说的话就是一个被压扁的橡皮泥。可是就是没有碎！

　　“师叔，你确定圣令是一个玉盘的样子，而不是一个匣子。”我长大了嘴巴说道，眼前这东西——原谅我已经不知道该称它为什么好了，只能用东西称呼它——这根本就是一个蟑螂小强啊！都被打成这个样子了，就是不死！基本可以确认，这里面没有什么东西。就算有，盒子都被砸成这个样子了，里面也装不了东西了。

　　“可能这个盒子本身就是一个宝物吧。”师叔看了看说道，“你们看，它还能自我恢复！”

　　被师叔这么一说我才注意到，在我们发愣的功夫，被砸扁的玉匣已经变回原来方方正正的样子了。而上面的裂缝也开始以一种极其缓慢的速度恢复着，“不管别的了，这玩意就算不是圣令，也肯定是宝物。收下了。”说着我直接将玉匣放在了携行袋里面，众人也没有精力放在上面了，分开之后继续寻找圣令。果然又找了一个多小时，就在我以为肯定找不到的时候，就听见师叔那边又传来了声音。我们过去一看，就看到师叔手里拿着一个吊坠，上面串着一个半个巴掌大小的圆盘，上面有五个小太极图案。

　　“这就是圣令啊？有了它就能复活已经死去的人了吗？”我把圣令拿在手里看了看问道。

　　“也是有限制的。”师叔说道，“首先必须要在历史上有一定的传说，某种意义上圣令复活的不是本人，而是将人们意识中的那个传说以人的形势具象化。第二点就是要有那个人的尸骨，或者是一件有他人生代表意义的东西作为媒介才能复活。”

　　“那是不是说，我们现在有十拳剑，那么就能复活当初的须佐之男了。”孙俯原问道。

　　“嗯，理论上是这个样子的。”师叔点了点头说道，“不过现在情况还不稳定，咱们也没必要马上就用。先去找到其他两个吧。”

　　我们听了也觉得有道理，又在这里仔细地寻找了一遍，确认没有漏掉什么东西。之后问题又来了，通往后面的道路被巨石挡住了。以我们的能力，挖出来一个通道倒也不是不可能。但是很明显这是最笨的办法。费时费力得很。我对这个墓穴也有了个大概的了解，知道肯定有另一条路能够过去。不过实际上我也不是有十成的把握，具体的路线还是要慢慢摸索。想到这里，我第一个走在了前面，希望能够找到一条道路。

　　众人跟在后面，我们就这样在墓道中七拐八拐的走了将近一天的时候，墓道的结构超乎我的想象。不但有一些通路在我的意料之外，而且破坏的地方也超乎了我的想象。很多地方都已经发生了坍塌，我绕开了好几个道路，结果都无法到达。最后只能又回到了天照棺椁的那个洞穴。

　　“其实也不是一点办法都没有的。”休息的时候我突然说道，“圣令不是能够复活古人嘛。我们正好把那个须佐之男复活。到时候借他的力量就能把这里的坍塌部分打通了。而且说不定他还能通过控制空间法则，直接把我们传送过去呢。”

　　“嗯，好像也只有这个样子了。”孙俯原也点头同意，我们把那个圣令和十拳剑放在了面前，久久不语。最后几乎是同时叹了口气说道，“怎么用啊！”

　　没错，我们虽然知道了这东西的厉害，不过完全没有说明书啊。难道把他们两个放在一起，然后大喊一声出来吧须佐之男，就行了？太扯淡了吧，这么厉害的东西，怎么可能没有一个拉风仪式之类的东西呢。

　　就在我们束手无策的时候，突然一个轻微的声音不知道从哪里传了出来。我们都下意识的做出了警备的神色，在这种环境中，可能出现的只有敌人。我很快就意识到声音的来源就在我身上。我随手打开携行袋，拿出了玉匣之后上下打量了几番说道，“出来吧，我听见声音是里面传出来的了。”

　　就在众人奇怪的时候，就听见玉匣之中传出些许声音，仔细一听，竟然是笑声，“哈哈哈，真是笑死我了。明明已经拿到了那样的神器，竟然不知道怎么用！”

　　“你是什么人？”我警惕的问道。我第一个想法竟然是这是个盒子成精了。

　　“我——嗯，怎么说呢。按照你们的话，敌人的敌人就是朋友，那么我应该算是你们的朋友吧。”玉匣里面传出这样的声音。


第二百三十一章 狡诈的八歧大蛇

　　“你到底是什么东西？”我警惕的问道，同时已经把玉匣放在了地上远离它几米之后才说道。

　　“我不过是一个失败者罢了。被当初的天照、月读、须佐之男三个图腾封印在这里。”玉匣中传来声音，“我们那个时代，在这片岛国上有着四个图腾。我是其中最强的一个，而其他三个为了对付我联合在了一起。最后将我封印在这了这里。临死都要将我封印在他们的棺椁中。”

　　“你是说，你就在这里一直被封印了一万年！”我想了想说道，“那我问你，为什么你能够说我们的语言。如果你是一直被封印在这里的话，是不可能和我们对话的吧。”

　　“没办法，我在对语言的学习能力上有很强的造诣。”玉匣说道，“你们的语言本来就和我的那个时代的一种语言很相近。现在只听过你们的一些对话，加上你们说话时候的精神波动我就能学会。这不是重点，你们现在也被困在了这里吧。我已经知道你们的来意了，你们是为了那三个圣令而来的吧，不过现在不知道如何使用。我可以帮你们的。”

　　“无功不受禄，你没理由帮我们吧？”我死死的盯着玉匣冷声说道。

　　“好吧，我是想让你们把我放出去。”玉匣说道，“我告诉你们圣令的使用方法，你们给我自由。很公平的交易。”

　　“我们怎么知道你说的是真是假。”自从御三家对盗墓工会叛变一来，我的警惕性已经提高到了前所未有的程度，对于这种来路不明的东西更是不能完全相信。

　　“好吧好吧，既然这样，我不做点什么你们是不会相信我了。”玉匣说道，“你们跟我来，我很熟悉这个墓穴。其中有很多暗道能够通往别的地方。我带你们去你们想去的地方，这样算是诚意足够了吧。”

　　“哼，那就先带我们去再说吧。”我说道，那个玉匣也不多说什么，直接告诉了我们几个位置。我们按照他说的却是找到了几个相当隐蔽的暗道，就这样我们可以说是一路无阻的来到了放置月读的那个房间。在棺材里面又找了一阵，果然找到了第二个玉匣。

　　“怎么样，现在可以相信我的诚意了吧。我们不应该是敌人。”玉匣再一次说道，按理说现在我应该没有道理怀疑他了。不过第六感还是告诉，这是一个难搞定的对手。

　　“别的不说，我们根本没有打开这个盒子的方法。”我说道，“你应该也知道了，之前我们已经动用了最强的攻击力，也没有办法打开它。”

　　“没关系，要打开这个玉匣确实不容易。”玉匣说道，“这需要一个钥匙，那个解开它的钥匙应该就在须佐之男的墓中。你们过去应该就能找到。”

　　我听了那种不好的预感更加强烈了。不是对方有问题，相反他一直以来都很配合——对，就是太配合了。这个样子它什么都告诉了我，完全没有给自己留后手的意思。这只有两种可能，一种对方是一个白痴，另一种就是对方仍旧有更大的手牌。很明显，当初三个图腾不会为了对付一个白痴儿大费周章，那么肯定就是后者了。对方的那个最后的手牌让我很在意。从表面上来看，他还握着一张叫我们如何使用圣令的底牌。不过这对我们的约束力也不是绝对的。万一我们就横下一条心，宁愿自己参悟也不求助他，那么他现在的配合也就全都白费了。

　　想到这里，我不由得更加警惕起来。如果说他的底牌不是这个，那么又会是什么呢？除此之外，他完全对我们又有任何约束力。难道他还真的指望我们能够按照江湖道义准守约定。我可不相信一个或者上万年的老怪物对别人有这样的信任。

　　“不行，现在就告诉我们如何使用圣令。”我说道，“不然的话别想让我们放你出来。”

　　“哎呀，你们这个样子可是让我很困扰啊。交易的前提就是公平，你们这个样子还怎么做交易。”玉匣发出声音，不过完全听不出来它有什么担心的意思，那种感觉就好像一切都在他的掌控中一样。这让我更加的不爽，不过还是说道。

　　“你别太把自己当回事了。万年前你是他们的俘虏，现在你就是我们的俘虏。做俘虏就要有做俘虏的觉悟。我们之间没有什么交易，只有你作为俘虏而服从命令。”我冷声说道，“反正我们现在也找到圣灵了，大不了我们直接拿回去研究。我们背后还有一个更加庞大的组织，假以时日，肯定能研究出来解决方法的。”

　　“哦，这样啊。看来我还真是有够倒霉的了。”玉匣竟然发出一种窃笑的声音，明明他已经落到了这般境地，为什么还是能够从容不迫的发出这种近乎嘲笑的声音。听着这种声音，我甚至有种抓狂的感觉。

　　“那么这样问一下吧，你们要我做什么，才肯放我出来。”玉匣沉默了一会才说道。这一下子也把我问住了，这种不信任甚至已经让我把这个玉匣里面的东西放在了敌人的位置。既然是敌人，那就肯定要消灭掉。更别说什么放出来之理，但是现在已经被问到这里了，我也不可能什么都不说。

　　想了想之后我才说道，“告诉我们圣令的使用方法，等我们离开这里之后。我们才会考虑放你出来。”

　　“哦，原来还是害怕我对你们不利啊。呵呵，果然人类无论到什么时候，都是这样的胆小没有魄力。”玉匣低声笑道，“也罢，谁让你们是人类呢。那你们现在就去找第三个圣令吧。找到之后，我再告诉你们使用方法。”

　　之后，玉匣又告诉了我一个暗道，我们按照他说的道路却是来到了放置须佐之男棺椁的房间，在棺椁中我们很快找到了第三个圣令。同时按照玉匣的指示，我们果然在棺椁顶头找到了一滩血迹。虽然已经干涸，但是从石壁上刮下来之后，仍旧能闻到血腥味。

　　“就是这个了，你们只要把这个兑上水之后洒在玉匣上。我就能出来了。”玉匣说道，“现在还需要我做什么？”

　　“圣令的使用方法。”我说道。

　　“告诉你们也没有用。”玉匣说道，“这里是隔绝天地之地，圣令没法使用。你要是想用的话，必须离开这里才行。”

　　“那也要先告诉我使用方法。”我仍旧说道，说实话，我这个样子的要求，有点脑子的俘虏都不会答应。这等于在无限的榨取俘虏的剩余利用价值。而到现在为止，我甚至没有给这个俘虏什么承诺。

　　“好好好，”玉匣说道，“你们先要做一个隔绝天机的法阵，不然拿出去之后暴露在天机下会遭到天劫的。法阵用我教你们吗？”

　　“不用，继续说。”我说道。

　　“好，之后找到一个你们想要复活的存在的尸骨或者一个有他身份代表性的遗物，在遗物和圣令上面各滴上一滴你的血。然后念一套法诀，就能完成召唤了。”说着，玉匣发出了一连串晦涩的语言。不过我记忆力超人，基本听一遍就记住了。

　　“好了，现在就剩下出去了吧。”玉匣说道，“只要离开了这里，你们就可以放了我吧。我已经配合到这种程度了，你们到底还有什么可怀疑的啊？”

　　“好，离开之后我们会放你出来的。”我说道，“现在告诉我们离开这里的方法吧。你应该知道的吧。”

　　“当然了，我对这里了解的简直就像是了解我只记得身体一样。”玉匣说道，然而就在这个时候我注意到，它的语言顿了一下。似乎是发觉自己说漏嘴了似得。不过也仅仅是一瞬间，我也不敢保证是不是我的错觉。

　　“你们去主墓室，在那里有一个通往上方的暗道。那直通另外一个房间，在那个房间里面就是离开这里的机关。”玉匣接着说道。

　　我们又开始移动，因为已经知道了很多暗道。这一次我们轻而易举的来到了那个主墓室，按照玉匣的指引，却是发现了一个暗道。一直在里面走了五六百米的距离，在这里又发现了新的壁画，讲的好像是神话中，须佐之男斩杀八歧大蛇的故事。一直走到尽头，就觉得空间开阔起来。打亮了手电，就发现这是一个空旷的房间，在三个角落放置着三个石墨大小的东西。上面分别绘着八坂琼曲玉、八尺镜、十拳剑。

　　“你们用火把那三个石盘烧到发红的状态，就会出现能把你们传送到外面的法阵了。”玉匣接着说道。我们互相看了看，眼下没有其他选择，我们只得往上面浇了大量的火油。这种公会特制的火油温度极高，加上用照明弹点燃，瞬间就会有两三千度的高温。

　　在高温之下，石头真的开始变得赤红起来。不过我的思绪始终在这个玉匣上。总感觉差了一些什么来时候看到的那些壁画，似乎就有答案。

　　须佐之男斩杀八歧大蛇、玉匣说他了解这里就像是了解自己的身体一样、富士山的九座山峰——各式各样的信息结合在一起，猛然间好像灵光一闪。我暗叫一声不好，中计了！正想要冲过去将火扑灭，却发现石盘已经变得赤红无比！


第二百三十二章 第一次和罗绮纳德对话

　　被骗了！竟然被骗了！这种想法在脑海中一闪而过，就再也挥之不去。眼下已经无法阻止石盘被灼烧成赤红色，下一瞬间，地面上真的出现了某种神秘的法阵，不过紧随其后的是玻璃破碎一般的声音。不是玻璃破碎，而是玉匣！就看到一道墨绿色的光球射了出去，直接消失在了空间中。下一刻，就感觉整个空间剧烈的摇晃。四周的东西都好像扭曲了一样，下一刻就觉得眼前一片雪亮，竟然已经出现在了外面。不过这一次明显和上一次不同，我有种感觉，就像是被吐出去的一样。

　　来不及回头看，第六感已经让我的身体拼命地向山下狂奔而去。其他人也是如此，我们几乎是连滚带爬的向下跑去，后面是世界末日一般的山崩地裂。如果说上一次我强行破空是引来了一瞬间的地震的话，那么现在只能用天地浩劫来形容了。此时从远处看富士山，就会发现本来亘古不变的山体，竟然像是生物一样产生了痛苦的扭曲。地表开裂，岩浆喷发。山峰渐渐失去了它原来的样子，泥土纷飞，最后九座山峰彻底失去了原来的样子。剩下的，竟然是一个八首巨蛇。而本来富士山的主峰，则是一根巨刺，直接贯穿了八首与身体连接的地方。

　　近千米长的八歧大蛇赫然出现在世人面前。好在那个巨刺还像是最后的枷锁一样困住了八歧大蛇，没有让他朝别的地方移动。也借着这个功夫，我们才勉强逃离到了安全的地带。

　　“我真是糊涂，怎么就没想到呢！”我回身望着那八歧大蛇愤恨的说道，能够经历万年而不死的肉体，加上被封印了万年仍旧保存神智的灵魂，这样的存在在日本神话史中，除了当初的三位大神，不就剩下他们的敌人八歧大蛇了嘛！我早该在对方说了解这里就像是了解自己的身体一样的时候就应该有反应了！一直以来他都没有着急和我们谈交易，不是他傻而是他根本就不需要和我们交易。他要做的只是混淆我们的感觉，让我们把注意力放在会不会在和他做交易的时候吃亏上。真正的目的是让我们在带他离开墓穴的时候破坏那个封印他的东西！

　　“嗷呜——”八首朝着八个方向奋力嘶吼，明明是一条蛇，竟然能够发出如同虎豹一般的野兽吼声。这吼声仿佛宣布这个盖世魔王重临人间一样，恶魔的重临，就要用最恐怖的嘶吼震慑世间，用鲜血为自己的领地做出标界。

　　“哈哈哈，人类！多亏你们了。如果不是你们，我恐怕真的永生都不见天日了！”八歧大蛇的八个头全部转向了我们，齐声说道，“现在给你们一个效忠我的机会，你们将会成为我重临世间的第一代功臣，我将来的霸业中必定会分你们一杯羹！当然，除了臣服，你们也可以选择——死！”说着，八个蛇首高高扬起，八道炙热的火柱喷射而出，直接将天空染成了赤红色。

　　我们互相看了看，一时间都不知道该如何回答。明显我们都没有当人家奴隶的打算，但是面对这样的强大存在。我们真的感到由衷的无力。然而就在我们不知所措的时候，远处传来不知名的声音。

　　“八歧，好久不见了。”声音听上去非常年轻，带着一丝阴柔的轻佻，却能听出来是一个男人的声音。而当听到这个声音的时候，我能明显的看到八歧大蛇身子一僵。随后就是他警惕的看向四周。八个脑袋不停的低语，“罗绮纳德！罗绮纳德！是你！你在哪里！你出来！”

　　“哎呀，当年的小虫虫现在竟然已经敢和我这样说话了。”声音继续传来。

　　“你骗人！不可能的！罗绮纳德已经死了！”八歧大蛇激动地大喊道，“你们从哪来得知的罗绮纳德的信息，别以为模仿了他的声音就能骗得了我！如果真的是罗绮纳德的话，那现在就站到我面前让我看看啊！”

　　听得出来，八歧大蛇竟然是有点心虚。当时同样的名字，我已经不是第一次听见了。罗绮纳德！早在南海的时候就听烛九阴提起过，万年前带来世界末日，杀掉了四大图腾神兽的神秘存在。如果真的有这么个存在的话，也不难解释现在八歧大蛇害怕的样子了。不过让我惊恐的是，一直以来这个罗绮纳德也只是活在别人的传说中。我也只是从烛九阴那里得知这个存在的。但是现在，它真的出现了！虽然并没有真的站在我面前，不过从八歧大蛇害怕的样子来看，就知道多半是真的了！

　　实在难以想象世间真的有这样恐怖的存在。而我们将来就是要和这样的存在对拼。我现在有点理解当初师父所说的我们的敌人是天这句话了。

　　“真是胆大妄为，竟然敢让我屈身来见你这卑贱的东西！果然封印你是错误的，你这种八头虫就应该直接去死！”罗绮纳德的声音再一次传来，同时带着几乎化为实质的怒火。这种声音竟然就足以形成一种威压，压的八歧大蛇不敢抬起头来。但是看得出来，八歧大蛇的愤怒已经达到了极点。随时都有可能爆发，就在这时，罗绮纳德的声音又传了出来。

　　“哼，当然，现在情况特殊，你也不是一点利用价值都没有的。想要活下去，就向我证明你有活下去的价值吧。”

　　似乎感觉到了威压的缓和，八歧大蛇抬起了脑袋，但是仍旧是双眼带着怒火的看着天空半晌，这才低沉的说道，“是，请您吩咐吧。”

　　“这就对了，现在正是用人之际。只要你做的让我满意，你绝对会得到远胜于你当年坐拥的财富。”罗绮纳德说道，“现在，把放你出来的那一群人干掉。将他们得到的圣令献给我。”

　　“是——”八歧大蛇说着，八只蛇首再一次对准了我们。炙热的火焰似乎已经在酝酿了当中，也就在这个时候，我突然放声大笑起来。

　　“你——死到临头笑什么！”八歧大蛇似乎被我的笑声激怒了，他本来就是已经达到了愤怒的极限，现在收到我的刺激，更是狂吼着将八个蛇首全部挤了过来，我几乎就要碰到他的鼻子了。不过我仍旧是一副嘲讽的眼神看着他，我知道，现在是拼心理素质的时候。这时候绝对不能露出半点胆怯的神色。八歧大蛇有灵智，那么他就肯定有人心。只要有就肯定有内心的漏洞。我看得出来它之前已经被逼到了极怒的程度，他需要的不仅仅是杀戮，而是从敌人的痛苦中寻找发泄的快感。直接干掉一个临死都在嘲笑他的敌人，内心的不满只会更加的加剧。

　　很明显我赌赢了，就看到八歧大蛇愤怒的咆哮道，“有什么好笑的！”

　　“我是笑你被封印了万年，脑子都傻掉了！”我讥讽的说道，“难道你听不出来，那个轻蔑你的白痴，根本就是外强中干吗？”

　　“你说什么！”八歧大蛇八双猩红的针眼死死的盯着我，厉声喊道。听到八歧大蛇发问了，我就知道接下来我的回答就是决定生死的时候了。如何能用最简洁的话语，让八歧大蛇不再对罗绮纳德产生恐惧呢，至少要让八歧大蛇相信，这个罗绮纳德现在对他没有威胁。直接问他如果罗绮纳德为什么不直接出现，而是用一种千里传音的方法来命令他呢？这不是最决定性的问题，这个问题八歧大蛇也肯定想过。但是由于心中那份对于罗绮纳德的恐惧，他会下意识的忽视掉或者不去想这个问题。不行，必须是罗绮纳德语言中逻辑上的错误才行！

　　“你觉得这个罗绮纳德真的还像是万年前的那恐怖吗？”我说道，“如果真的是那样的话——如果它真的能够千里之外对你进行威胁，那么这种威胁力对于我们也应该有效吧。如此的话，他早就应该在我们进来之前就已经将我们干掉了。”我的声音通过某种秘法，直接传送到了千里之外的地下宫殿中，高坐在王座上的青年罗绮纳德，露出一个狰狞却又不甘的表情。


第二百三十三章 合作

　　我的这个问题，顿时让八歧大蛇从恐惧中清醒了过来。我一看有效果，继续说道，“你还以为罗绮纳德是万年前的那个家伙吗？告诉你，他的时代早就过去了。现在的罗绮纳德，不过是一个只能躲起来的胆小鬼。我的工会已经和他建立的组织斗争了上千年，千年来我的工会已经渐渐的建立了优势。就在前几天，我们的工会已经派出人手对他的大本营发起了进攻。而到现在为止，罗绮纳德甚至连露一次面在众人面前的胆量都没有龟缩了上千年，你也算是超级死宅了。我说的对不对！罗绮纳德！如果我说的有半点假话的话，那就站出来亲手干掉我啊！如果没法站出来的话，就要继续忍受我钓龙天官的嘲讽了！”

　　我拼劲全部的力气，大声喊出了最后一句嘲讽。空间在这一刻寂静无声，但是已经能隐隐的听到咬牙切齿的声音。我能感觉到，罗绮纳德的怒火恐怕也已经到了极限了。而此时远在湘西的地下宫殿中，罗绮纳德如同疯了一样的咆哮着。面前的酒杯被扔在地上摔了个粉碎！

　　“可恶！区区人类！我统治之下的最卑贱的种族，竟然敢对我说出这样无礼的话语！可恶！可恶！可恶！你必须为你的话付出代价！代价！我要让你后悔今天所说的每一个字！你觉得我不敢对你们的工会总部发动攻击吗？来人！来人！调集我们的全部力量！我要将盗墓工会这个自命不凡的组织，涂料殆尽！”大殿之中，罗绮纳德用着几乎疯狂的吼声，整个空间都仿佛为之撼动。

　　“主人，稍安勿躁啊！”霍去病上前一步说道，“我们现在还不足以对世界宣战。万一——”

　　“没有万一！我从来没有受过这样的挑衅！不对，这是侮辱！侮辱我的人，都要用生命作为代价！”罗绮纳德疯狂的咆哮着。

　　“主人，千万不要中计啊。他就是想激怒您才这么说的。”沈括也上前说道。

　　“激怒我？太好了，他们成功的做到了。现在就是让他们见识一下激怒我的后果！”罗绮纳德大喊道。

　　“主人，您想要让他们付出代价，没必要如此大动干戈。石原四郎就在日本。他们的位置已经暴露了，只需要让石原四郎去把他们抓回来就行了！”霍去病说道，“至于您要对盗墓工会总部发起攻击，我愿亲自前去。将孙达盛的人头拿来献于您。”

　　“石原四郎听令！”罗绮纳德深呼了一口气，像是要强迫自己冷静下来一样，“现在就将那个钓龙天官抓起来，连同那三个圣令，一起带来见我！”

　　“是，我的主人。”远在东京都市政厅的办公大楼中的石原四郎脸上露出一丝微笑，走到窗户遥望外面。那是无尽的已经化为自己生化试验品的人群，“全员听令！前往富士山脚下，目标生擒赵珏！”

　　“所以说啊，打电话的时候一定要记得，别随便吧免提开开。”我无奈的看着天空说道，刚才罗绮纳德和霍去病等人的对话，完完全全的传到了我们这里。能明显的看到八歧大蛇脸上的松缓了许多。

　　“喂，听到了吗？现在知道罗绮纳德是个什么东西了吧。”我仰头看向八歧大蛇说道，“真是好笑，现在你还觉得这个罗绮纳德需要你这样害怕吗？如果你还是觉得害怕的话，那就让我们联手把。我们的组织已经和罗绮纳德斗争了上千年了。足够能够和他分庭抗争。我相信我们有着同样的敌人，那么你就是再笨，也不至于继续和我们为敌吧，最多我们也不会是敌人。”

　　八歧大蛇的眼神开始明灭不定起来，我之前的话，无形中已经把我们的地位，提升到了可以和他平起平坐的程度了。某种意义上来说，已经偷换了概念。让他产生一种现在的形势，需要依赖我们才能活下去的错觉。果然，沉默了一会，八歧大蛇低下了头说道，“那好，反正我早就对那个罗绮纳德不爽了。有一个盟友总比多一个敌人好。你们想怎么合作。”

　　“你也听到了，用不了多久，就会有一个厉害的敌人过来。我个人的力量还是有限的，所以如果你真的有诚意的话，就和我们合作，击败他。”我说着指了指东京的方向。

　　“哼，有意思。不过有一件事情还需要你们先做。”八歧大蛇说着用头指了指钉在自己身上的巨刺，“这是当初天照、月读、须佐之男在我身上留下来的最后的封印。有他在我就没法动弹，你们帮我把他弄出来。”

　　这一下子我可觉得难办了，说实在的，我真的没有什么办法把那玩意拔出来。按理说我作为一个人类，拔不出来这东西也没什么好惭愧的。不过之前刚刚在八歧大蛇面前说得那么牛逼，现在突然说我做不到。我在他心中的地位绝对会下降。那么好不容易建立起来的优势，就全都白费了。

　　“不好意思，我们还是有点不信任你。”我说道，“我们已经帮你解除其他的封印了，订金的话应该已经够了。你呢，你好像到现在为止什么都没给我们实质的帮助吧。先让我们看看你的实力再说吧。”

　　“哦，这样啊。”八歧大蛇的双眼又一次露出狡诈的神色。我不由得警惕起来，这家伙的骗人本是着实不低，他的话也不能全都相信。尤其是在看上去好像是他吃亏的时候，那才说明他在其他的某一个地方正在等着我们。之前的教训还在，我不由得更加小心起来。

　　“总之，过一会他们肯定会攻过来的。你就在这里当一个炮塔好了。不用动，只要他们靠近了你就烧他们就行了。”我说道，说着，我们也进入了战斗准备。无疑等一会所要面对的是石原四郎。他的优势在于人数，上千万的人海战术绝对是一大杀招。但是凭借八歧大蛇恐怖的范围攻击，人海也就没有优势。难度还是在石原四郎自身上面。说实话，我对这个八歧大蛇也不抱太大的希望。烛九阴也是被封印了万年，当他重新获得解放后，力量已经极大的消退了。同样的条件下，八歧大蛇也不可能是全盛。那样的话，对上使用圣令复活的石原四郎。胜负还真的不一定啊。

　　就在这个时候，天空中隆隆作响。远处的天际出现几个小点。我定睛一看，暗叫一声不好。之间六架F-15j战斗机，以整齐的战斗编队急速冲来。我早就该想到，日本政府中都有一大部分的人投靠了赶尸派。那么调动日本自卫队也不是不可能的事情了！八歧大蛇明显没有意识到飞过来的六个小家伙的威力。昂起蛇头朝着战斗机编队吐出猩红的信子。然而火箭弹安全锁解除。隔着十几公里，外挂式响尾蛇导弹已经全部发射。现代的空战已经是超视距战斗的时代，我不需要看到你，只需要用雷达扑捉到你就足够了。

　　响尾蛇导弹准确无误的击中了还没有反应过来的八歧大蛇双眼。导弹以七公里每秒的速度，两秒钟不到的时间久已经击中了目标。八歧大蛇顿时发出了愤怒的吼叫声，但是明显以他的攻击半径，无法笼罩天上的战斗机编队。只能高高的昂起蛇头，迎接他的却是下一波弹幕。大量的地对空导弹被发射，还没能习惯现代战争的八歧大蛇吃了个大亏。


第二百三十四章 阴麒麟觉醒

　　“大型堡垒超视距攻击，炮火掩护步兵突袭。这已经不是简单的黑道斗殴，这是对我们发动军事突袭了！”我们匍匐在地上尽量躲避飞射的弹片，孙俯原扯着嗓子大喊道。对方的攻击超乎我们的想象，我本来以为石原四郎只会带着一群无脑的丧尸过来呢。不过我能想到利用八歧大蛇的面积攻击，他肯定也能。果然，现实中的大反派脑子都很好使。三组战斗机编队在上空轮流攻击，同时还有数不清的地对空导弹以及加农炮不停地攻击着八歧大蛇。因为被钉在山上，八歧大蛇无法移动。只能单方面的挨打。

　　同时远远望去山下的树林中，已经能够看到大量的人头传动。就如同孙俯原所说的那样，在炮火的掩护下，步兵开始强行靠近了。一旦被对方靠近，那么我们绝对没有反抗的余地了。

　　“孙俯原，你刚才说的，这是军事突袭是不是。”我突然问道，“如果这真的是一场军事突袭，那么按照军事上的办法，我们现在除了投降和自杀以外还能怎么办？”

　　“斩首！派出一支特种部队，对对方的首领进行斩首！”孙俯原说道。我听了之后看向师叔，他也会意的点了点头。很明显，现在有能力冲出重围的只有我和师叔。斩首行动无疑需要我们来完成。

　　“你们挺住了！我和师叔过去干掉那个石原四郎！”说着，我和师叔一下子全都站了起来，拼命地奔了下去。这里还是半山坡，滑翔衣装置还能够使用。我们直接在一个山坡跳了下去。凭借下落的速度，飞快的掠过下方。我们都没有展开跳伞，这可以使我们在贴近地面的地方以高速飞行很远的一段距离。很快我们就锁定了远处人群中的石原四郎。我和师叔交换了一个眼神，改变角度，把最后的势能完全转化为动能，我已经唤出了黑锏，直接打响了石原四郎。

　　对方也不简单，当即发现了我们。一伸手，直接飞射出大量的触手。我飞在前面，黑锏轮动硬是在其中开出了一条道路。但是因为相对作用力，我已经减速到了极限。而师叔紧跟在我后面而来。就看到他双掌相合，猛的从掌间出现一把火焰之剑。这一下直接命中了石原四郎的身体。这个火焰之剑并不是真实的实体攻击，当触碰到石原四郎身体的那一刻，已经直接变回一团火焰，直接将石原四郎的身体彻底笼罩起来。

　　石原四郎的身体挣扎了几下，并没有想象中的倒下，而是身体飞快的变大。我知道这是他的最终形态了。上一次可被这个形态打得够惨，但是现如今必须马上解决它。不然爱丽娜那边凶多吉少。想到这里，似乎有某种东西在身体里觉醒了一样。那股熟悉的杀戮之心又生。阳麒麟！这个感觉再一次出现，不过马上我就下意识的摇了摇头。上一次的经历还历历在目，那种感觉实在是太可怕了。就像是身体不再属于自己一样。那是魔鬼的力量，绝对不能再去使用了！

　　想到这里，我硬是压制了那股冲动，黑锏轮动，直接劈了过去。与此同时，师叔后发先至。火焰巨人再一次出现在大地上。不过看得出来，这个火焰巨人比之前对付天照、月读、须佐之男的那个已经弱了不知多少。果然用这招对师叔的消耗也不小。火焰巨人直接按住了触手怪，身体上的火焰开始蔓延到对方的身体上。看得出来，师叔也已经力竭了。没有了花哨的招数，只能用这种近乎流氓打架的方法攻击对方。我也不敢含糊，黑锏在五味真火的力量下显得更加乌黑。我就这么从火焰巨人的背后跑了上去，跃到高处直劈了下来。

　　巨大的力量直接将他的头顶打出一个半径足有两米多的坑洼来。不过对于巨大的整体来说还是不够看。几乎是眨眼的功夫，对方已经完全的恢复了。而且师叔的火焰巨人，也没有给他造成明显的伤害。火焰巨人在衰弱，而这种高温竟然仍旧无法给他造成实质性的伤害。一开始还可以，但是随着火焰的衰弱，对方恐怖的恢复能力开始展现出来。最后高温已经完全无法给他造成伤害了。

　　“呵——”随着石原四郎的一声大喝，我直接被崩飞出去。师叔的火焰巨人也随之消失。我和师叔一下子飞出去老远，我还好些，师叔却是连连吐了几口血，脸色苍白如纸。明显已经到极限了，之前对付天照、月读、须佐之男的时候就已经使出了十二分的战斗力，现在又经过这样的战斗，对他老人家来说也有点太吃力了。

　　“可恶！你给我去死吧！”我说着又一次挥起黑锏，虽然知道攻击根本没有用。但是我也没法干站在那里等死！一次又一次的被巨大的触手打飞，一次又一次的爬起来。渐渐地，心中的那股躁动开始难以压制。使用那个——使用那个的话就拥有干掉他的力量了！这样一个声音在心底不停地呼唤着。

　　“不要！不要！不要——”又一次被巨大的触手抽飞，我嘴里却下意识的说道，“才不要使用你呢！”

　　又是一击抽打而来。这一次也不知道是力竭了，还是被打懵了。一时间竟然没有反应过来，这一下直接被巨大的触手缠住。恐怖的力量作用在我的身体上，能够清楚地听到我全身骨骼根根断裂，大大小小的骨头完全被这股巨力碾成了粉末。说到底，这个身体还是人类的身体啊。掌握了五味真火这种力量就想和神一般的存在挑战。真是不自量力，不过明明有获得更强力量的机会，为什么不用呢。

　　感觉残破的身体渐渐地被拉扯入那团肉质中，失去了骨骼的我根本没有任何抵抗能力。

　　“不要死。”又是那熟悉的声音传来。

　　“不好意思，没办法了。这一次恐怕真的要死了吧。”我如是说道。

　　“是吗？如果你不行了的话，那么就暂时歇一歇吧。这些杂碎，就交给我来处理！”本来轻柔的声音刹那间变得冰寒彻骨，如同万年寒冰一样的寒意袭来。最后的视线落在富士山那边。一道通天动地的蓝色光柱照在了那里，此时的爱丽娜身体开始产生异样的变化。某种东西开始在她体内觉醒，身边的温度开始急剧降低。这种寒意即便是八歧大蛇都忍不住另眼相看，即便是他那样的存在，此时也感觉到了发自内心的战栗。

　　“敢伤害赵珏——那就去死吧！”说话间，爱丽娜本来就白如冰雪的肌肤变得真如冰一般晶莹。娇小的身体像是摆脱地心引力一样漂浮了起来。双眼也变成了寒冰一样淡蓝色。本来淡金色的秀发无风自动，飘扬起来如同冰雪仙子降临人世一样。带着公主一样的气质，不食人间烟火一般。

　　“阳具化形，阴道定法。”低不可闻地声音从爱丽娜嘴中飘出，当再一次抬起头来的时候。爱丽娜已经像是一个女王俯瞰人间一样，伸出一只手虚空一指。就像是对那边的巨大肉山下达命令一样，“审判——死！”

　　我能明显的感觉到，裹着我的肉质啥时间变得僵硬起来。没错，石原四郎所变成的怪物正在死去！同时一股强大的生命力开始修复坏死的身体。一生一死开始往复循环起来。一时间竟然产生了僵持。

　　爱丽娜似乎也察觉到了对方的反抗，另一只手举了起来。双手做拉弓装，在她的身前就真的出现了一个弓箭。而作为箭的竟然是一个死字。弓如满月，死字直接射了过去。在中途飞快的变大，最后变得和肉山一样巨大。彻底罩住了对方。一瞬间巨大的死字像是分解成无数细小的死字。这些死字印在他的每一个细胞上。

　　“不——”肉山里面发出像是垂死老人发出的最后对生命的渴求，下一刻，整个肉山彻底化作了一阵齑粉随风消失了。我有点惊恐的看着富士山那边的方向，爱丽娜就那样浮在空中，扫视着大地。目光所到之处，如同冰霜降临大地。就在我想说什么的时候，天空中雷声阵阵。下一刻，天罚形成直劈向爱丽娜。


第二百三十五章 突变

　　到底发生了什么？看着漂浮在空中的爱丽娜，我完全不知随错。那一刻，只觉得爱丽娜前所有的陌生。就好像是另一个灵魂寄居在她的身体里一样。完全感受不到曾经爱丽娜身上的那种气息。而天雷的形成更是提醒了我，此时飘在空中的是一个天理难容的恐怖存在。

　　“可恶，混蛋！到底是什么东西！给我从爱丽娜的身体里面滚出来！”全身骨骼碎裂，我无法做出任何的举动，只能拼命地大喊着希望能够发生奇迹。但是只能这么眼看着天雷彻底形成，某种神秘的力量锁定了爱丽娜。

　　我能感觉得到，这一次的天罚强大无比。远比之前我在屋顶接收的那一次强悍百倍。我不知道到底发生了什么，有什么东西能够引来这样强大的天罚。但是有一点我知道，以爱丽娜的身体绝对承受不了。然而还没有等我做出什么反应，第一道天雷已经降临下来。如同金龙降世，带着上天的咆哮直接命中了爱丽娜的天灵。

　　出乎我意料的是，就在即将命中的时候，诡异的波纹出现在爱丽娜头顶。就像是空间扭曲了一样，闪电直接被引导开了。明明是已经确定了因果的天罚，竟然没有命中。这已经不是简单的躲避了，而是逆转因果！到底是怎样的一股力量正在与天罚对抗啊！不过第二道天罚紧随其后，这一次爱丽娜扬手指天，同时又向身边一指。顿时，强大的天雷直接在半途转了个弯，竟然命中了后面的八歧大蛇！

　　难以想象，什么力量已经可以达到号令天罚的程度了。不过八歧大蛇那边可就倒霉了，直接挨了一记天罚，被命中的那个头颅直接炸成了血水。顿时山体被一大片血雨染红了。一击之力，已经可以打爆八歧大蛇的一个头颅了。简单的想一想，那么多的重火力都没有给八歧大蛇造成实质性的伤害，就能想到这一击的力量是有多麽的恐怖了。

　　而天雷必定是一道比一道恐怖，接下来就是更加强悍的天雷了。果不其然，紧随其后一连五道天雷。爱丽娜全部都用之前的那种方法转移到了八歧大蛇身上。可怜的八歧大蛇一连被爆掉了六个脑袋，此时已经奄奄一息了。

　　就在我以为之后的天雷爱丽娜都能安全的结局的时候，又一道天雷降临。不同的是，这已经不是简单的闪电了，而是一种由闪电所构成的骑兵。铁骑长矛，赫然是一个全副武装的沙场战将。爱丽娜这一次一连对天空指了又指，但是闪电骑士完全不为所动。在天空盘旋了一周，直接冲向了爱丽娜。这一次避无可避，爱丽娜的身体被直接撞击中。

　　顿时，天地间产生了恐怖的能量波动，就好像是一正一负两种力量猛烈地碰撞在一起。这一下子，爱丽娜被直接击落在地上，勉强才爬起来。但是闪电骑士并没有消失，而是拉起缰绳，又一次升入天空，枪尖闪动更加炽烈的电弧。看得出来，下一击他就要用这种力量刺穿爱丽娜的身体。

　　不行，不能让这种事情发生！绝对不行！一定要做些什么！可是我这个样子又能做的了什么呢。到底还有什么我能做到的事情，能够救爱丽娜啊！黑锏！我猛的想了起来，按理说我的阳麒麟也应该是天地所不容的存在。可是实际上我几次使用阳麒麟，都没有招来天罚。正是我身上的黑锏隔绝了天机，让我躲过了天罚！就是黑锏！但是此时我距离爱丽娜足有几千米，怎么把黑锏送过去啊！

　　“动起来吧！黑锏，动起来啊！给我动起来啊！”我脑海中拼命地想着那些修真小说中，修士御剑的画面。希望此时我能够重现那种神一般的能力。不过无论我如何努力，就是没有办法调动黑锏。天空中的闪电骑士已经积攒了足够的力量，枪尖调转，直刺向地面的爱丽娜。我就只能这么眼看着带着电芒的枪尖击中了爱丽娜的身体。一股巨大的爆炸袭来，似乎有一枚核弹在那边炸开一样。

　　“不——”我嘶声喊道，烟尘散去，只看到爱丽娜悬浮在空中的身体已经近乎焦糊。但是竟然有一只手硬生生的抓住了至此而来的枪尖。

　　“去死。”冰冷的声音再一次响起，闪电骑士如同虚幻一般，就这样消失了。我看到这里，刚刚松了一口气，却看到爱丽娜身上的那股冰寒气息消失，身体就这么直接掉落了下来。然而，还没有等到爱丽娜摔在地上，一个猩红的信子已经缠住了爱丽娜，眨眼的功夫就将她吞了进去。不是别人，正是八歧大蛇。

　　“哈哈哈，想不到啊想不到，竟然是传说中的阴麒麟。上天待我不薄啊！刚刚脱困，就赐给我这样的补品。只要有了阴麒麟的滋补，这种解除这种封印，对我来说易如反掌！”说话间，八歧大蛇已经产生了变化。本来血腥的伤口开始复原，被炸掉的六个头颅重新生长出来。与此同时，另一种力量开始笼罩他的全身。最后他周围的空间扭曲，刺入他身体里面的巨刺微微震颤，随后便布满了蛛网一样的裂缝。轰的一声巨响，整个巨刺粉碎，完整状态的八歧大蛇立起了它巨大的身体。扭曲的身体舒展起来，竟然超乎想象的巨大。顶天立地的出现在富士山顶，好像是死神俯瞰大地。

　　八个头颅仰天长啸，一种前所未有的精神焕发笼罩了他。

　　“可恶！你干了什么！”当看到爱丽娜被八歧大蛇吞噬的那一刻，我整个人都傻了。呆立许久才做出撼天动地的大爆发。我没有注意到，本来残破的身体在这一瞬间就已经完全复原，五味真火一重来未曾有过的程度燃烧着。这已经不是运转功力，而是真正的燃烧。那是即便是燃尽了自己也没关系的最后燃烧。

　　“去死吧！去死吧！去死吧！”我狂吼着冲了过去。几千米的距离这一刻在我面前仅仅是几步之遥，眨眼的功夫我就已经出现在了八歧大蛇身边。连黑锏都没有使用，我就这么挥起拳头，直接打在了八歧大蛇身上。前所未有的冲击力作用在八歧大蛇身上。刚刚还仰首挺立的八歧大蛇，一下子竟然被我直接从山顶打了下去。近千米的身躯滚动着翻到下山，那种声势用山崩地裂来形容都不足为过。

　　“去死！去死！”我嘶声大喊道，一跃而起直接落到了八歧大蛇的一个头顶。双拳轮动起来，子弹一般打在他的头骨上。仅仅是眨眼的功夫，坚硬的蛇头就被我打出了一个巨大的窟窿。鲜血迸溅，我则是直接把双手刺入了窟窿中。更强大的一股巨大力量爆发出来，直接作用在八歧大蛇的大脑中。顿时，整个脑袋从内部爆炸。白色的脑浆和红色血雨四溅，一瞬间，感受着这一切淋在我身上，竟然产生了一种前所未有的愉悦感。就像是毒品一样在我的身体中产生作用，令我差点舒服的呻吟出来。

　　但是很快，我的经历又被极度的愤恨取代，就是这个家伙，就是他杀了爱丽娜！他必须要死！想到这里，我纵身一跃，又朝着另一个头跳了过去。就是这样，一口气把他所有的脑袋都爆掉！就这样，给爱丽娜报仇！

　　“咔嚓——”一瞬间的失神，发生什么了？我的大脑竟然出现了一瞬间的空白。当我恢复意识的时候，才发现自己的下半身已经被一只巨大蛇头咬住。同时另外两只蛇头左右冲击而来，直接咬住了我的双臂。

　　“切，你以为区区人类，还能战胜全省状态下的我。”八歧大蛇的一个头颅浮在我面前满是嘲讽的说道，同时我发现，他之前被我打爆的那个头已经开始以肉眼可以看到的速度复原。

　　“区区人类，去死吧。”说话间，我就感觉双肩一紧，两条手臂已经被两只蛇头死撤了下来。


第二百三十六章 把爱丽娜还给我

　　“人类无法战胜你吗？那样的话，就由魔鬼来干掉你吧。”我嘴角露出一丝嘲讽的笑容，心里明明很清楚，不能够去依赖那股力量。明明那是即便失去生命都不可以依赖的力量。但是那又怎么样呢？爱丽娜被他杀了，这还不够吗？人这一生有些东西，是比生命还要重要的啊！人类的情形、理智、善良……一切的一切，全都失去又有何妨！只要你——把爱丽娜还给我！

　　无声的嘶吼在内心咆哮。我身体里的五味真火腾地一下燃烧了起来。本来的皮肤开始出现青黑色的黑点，如果此时用放大镜观察的话，就会发现有无数细小的青色鳞片刺破我的皮肤而生长出来。几乎是眨眼的功夫，青色的鳞片就已经覆盖了我的全身。本来是去双臂的肩膀伤口，此时也燃烧起了某种异样的火焰，不是五味真火，而是一种象征着生命之阳的存在。

　　“喝——”我猛地一声大喝。一瞬间，双臂重新生长出来。但那已经不能说是人类的双臂，青色的鳞片，锋利的指甲。如同神话传说中麒麟异样的形象开始在我身上浮现。双臂猛的锤击在咬着我下半身的八歧大蛇头颅。我就这样砰地一声腾空而起。

　　“阳麒麟，竟然是阳麒麟！”八歧大蛇看着我的眼神变得恐惧中带着一丝炙热，“哼，不过是一个未成熟的小家伙罢了。这个时期就敢出来，正是别人眼中最美味的补品啊。只要吞噬了阴阳麒麟，生命和法则阳具和阴道就都能够被我掌握了！到时候我便是这个世界的神！”

　　说话见，八歧大蛇八个头齐齐奔着我而来。我升至最高空，脚下发力，顿时生出一股五色祥云。我就这样站在天空中，看着如同地狱中升腾起来的恶魔。抬起双手向前一推，直接抵住了迎面而来的蛇头。而另外七个蛇头却分散着朝我袭来。我嘴角露出一丝残忍的笑容，就看到我的背后骨骼凸起，后面的皮肤撕裂，一下子升腾起八个巨大的麒麟手臂。每一个手臂都足有八歧大蛇的身子一样粗细。如此巨大的手臂从我瘦小的身体中生出，产生了强烈的违和感。但这就是现实，我就这样直接用其他七个手臂死死的按住其他八个脑袋。

　　与此同时，另外几张嘴巴全部张开。里面喷涌而出剧烈的火焰。这一下直接将我的身体笼罩。

　　“尝一尝地狱的岩浆是多么的炙热吧！”八歧大蛇尖声吼道。其中一一只头颅开始咏唱起不知名的语言。顿时大地颤动，数不清的裂缝将本来只剩下一个底部的富士山彻底分裂开来。大量的岩浆喷涌而出，直接将我彻底裹了进去。

　　“在尝一尝极度的严寒，是怎样的刺骨！”八个头颅停滞喷射火焰，转而射出冰冷的蓝色气体。一瞬间，炙热的岩浆凝固，整个变成了个石球。

　　“哦，这就是你的全部力量了吗？”我不屑的声音传到了八歧大蛇的耳中，能够明显的看到他的身体顿时僵硬了。巨石碎裂，一个完全看不出人形的我出现在他面前，“接下来该我了。”

　　说着，我龇起牙来，恐怖的燃烧法则出现在我的身边。渐渐地空气都像是被点燃了一样变成了赤红色，一个空的赤色空间渐渐的形成了麒麟的形状。阳麒麟就这样赫然出现在世间，以顶天立地的姿态，不亚于八歧大蛇的身形出现在他对面。

　　“嗷呜——”阳麒麟吼叫一声，直接奔着八歧大蛇而去。八歧大蛇明显也知道现在是拼命的时候了，八个头颅齐齐撕咬过来。但是阳麒麟本身就是燃烧的代名词，只要出现在他身边，就必定会燃烧起来。八歧大蛇赌的就是在自己被燃烧殆尽前，撕裂阳麒麟。

　　此时，一个八歧大蛇，一个阳麒麟。全都是传说中的存在，却真的降临现实中做出惊天动地的大战。对亏这里是无人的富士山区，不然的话，仅仅两个存在的战斗余波，都能够令四野无人幸存。本来因为地裂而分崩离析的富士山地步，再一次被碾压。这片本来象征着日本的山峰，顷刻间变成了人间地狱。无比恐怖的波动在这片战场上四散。火焰完全遮盖了视野，但是仅仅看着如同幻彩中闪现的能量震荡波，听着那千里之外都能震耳的嘶吼，就可以想象到里面的战况之激烈。

　　战斗足足持续了一个多小时，已经超越了人类的战斗。此时的场面是，八歧大蛇的八个头颅被毁掉了三个，而剩余的五个分别缠住了阳麒麟的两个前肢，一个脖颈，还有一个腰际。另一个头颅对着阳麒麟面前吐着猩红的信子。虽然看上去是八歧大蛇缠住了阳麒麟，不过实际上阳麒麟并没有收到致命伤，而缠住他的八歧大蛇时时刻刻都在忍受着灼烧之苦。八歧大蛇很清楚，自己根本拼不过这个已经近乎疯狂的阳麒麟。到现在为止都是在僵持的战局，只是因为对方并没有想马上杀掉自己。而是某种作为人类的理性还在占据着主导，让他想办法把爱丽娜从自己身体里救出来。

　　还不够，这些力量只能给爱丽娜报仇。但是我要的是救出爱丽娜！我内心无声的呐喊着，力量，我还要更多的力量。视线恍惚，我惊讶的发现。此时自己已经置身于另外一片空间，四周都是绝对的黑暗虚空，而我面前是一面巨大的镜子，通过镜子，我惊讶的发现，爱丽娜就在镜子的那一端。

　　“爱丽娜！我这就来救你！”我说话间就要冲过去，也就在这个时候，一个有力的大手从后面拉住了我的肩膀。我惊讶的回头看去，当看到拉住我的那个人的时候，不由得大吃一惊。拉住我的不是别人，竟然是我那消失已久的师父——李天珏！

　　“赵珏，不要。”师父异常严肃的看着我，那种眼神带着不可抗拒的威严，令我一时间动弹不得。

　　“师父，是你吗？你还活着？”我惊异的说道。

　　“不，这只是为师的一个保险措施。”师父说着似乎有些惭愧的低下头去，“想来你也应该猜到了吧，当初师父是因为被你偷吃了那个灵芝才会受你当徒弟的。”

　　“那——师父，你现在这是要干什么？”我问道。

　　“这是师父的错，不应该把那个魔鬼给你。”师父叹了口气说道，“那个灵芝不是别的，正是我借天地因果之力，调集而来的阳麒麟转世。也就是说，吃下那个灵芝的人，会变成阳麒麟转世。”

　　“阳麒麟到底是什么？”我问道。

　　“具体的我也不知道，但是有一点可以确认。那是一个魔鬼，上一个文明时代——也可能是大上个文明时代，阴麒麟和阳麒麟是世间最恐怖的存在。阴麒麟掌控着法则之力，能够赋予万物阴道。阳麒麟掌控创造之力，能够创造万物的阳具。不过他们同时也是野性的象征，传说中，到了最后，连上天都无法容许他们的存在，某位神明降临世间，将阳麒麟束缚在南极，承受永世的冰寒，把阴麒麟束缚在赤道，承受永世的炽热。而你现在就是要释放那个魔鬼。这是逆天的力量，但是得到他的同时，你也会失去作为人的意志。千万不要跨过那一扇门啊！”

　　“师父，你要阻止我救爱丽娜吗？”我冷冷的看着师父问道，“没有什么能够阻止我救爱丽娜的。即便是你，即便我失去作为人的意义。即便这个世界毁灭了！我也一定要救他！”

　　师父愣了一下，随即竟然露出释然的笑容，“你这样说我也就放心了，阳麒麟只会为了破坏而获取力量，而不会为了拯救。能够说出这种话，那才是以你自身的意志去获得那种力量的！”

　　我转身而去，站在了镜面前。

　　“我本来也没有阻止你的能力——”

　　我伸出一只手，简单的触碰了一下镜面，如同探手深入一团水一样直接进入。

　　“——不过你要永远记住，作为一个人来获取力量——”

　　刺骨的痛楚通过深入镜面的那只手臂传遍全身，但是这点痛苦根本阻止不了我，我再一次用力，几乎全身都进入了镜面中，只差几厘米就能够勾到爱丽娜的身体了！

　　“——以你自己的意志，去努力吧！”

　　似乎身体即将分解一样的痛楚出现，但是爱丽娜就在眼前，怎么可能有放弃的道理，“把爱丽娜，还给我！”

　　最后一声拼尽全身力气的嘶吼，我终于抓住了爱丽娜。猛的一拉，直接将她拉了出来紧紧地抱在怀中。与此同时，八歧大蛇的身体产生了剧烈的变化，时光在他身上飞速流逝，仅仅是一瞬间就变成了飞灰。只剩下一个赤身裸体的爱丽娜，躺在阳麒麟的掌中。但是并没有结束，阳麒麟的身体不断变得真实，俨然如同一个真正的麒麟降世。就如同深陷沼泽之中，我已经没法回头了。


第五卷 末日来临


第二百三十七章 天基动能武器

　　我还不知道，自己释放了一个怎么样的魔鬼。阳麒麟眺望着四周，猛的昂首发出震天的吼叫。

　　然而此时天际传来一股莫名的危机感，阳麒麟下意识的抬头看向天空。虽然什么都看不到，但是对于危险，阳麒麟的神性赋予它天生的洞察能力。有什么危机正在接近，一种足以毁灭它的恐怖危机。难以想象，以他现在的力量，到底还有什么东西能够给他这种威胁。天罚？不可能，黑锏在身，天罚根本就没法锁定他。然而就在这时，天空中几个黑点出现，仅仅是一瞬间，黑点就已经近在咫尺。

　　本来已经深陷其中，我感觉完全没有办法在恢复过来了。却在这个时候，感觉这个世界猛的一震，那种将我拉向深渊的力量瞬间消失，再一次睁开眼睛，周围安静异常。入眼的只有一片无尽的焦土，不过当看到爱丽娜还躺在我身边的时候，我下意识的出了口气，随后就失去了知觉。

　　就在八个小时前，俄罗斯航空局的内部人士接到秘密指令。这个来自克格勃的指令已经足有二十多年没发挥效力了，本来世人早就以为这个前苏联的特务组织已经随着社会主义巨人的解体而分崩离析，实际上这个组织仍旧是俄罗斯的最高情报机关。对于军事上有些特权甚至能够越过总统直接下达。只不过在高层内部，这个组织近些年来也不过是利用特权为一些文物走私提供方便。但是今天，俄罗斯航空局接到的命令竟然是，发射达摩克利斯之剑！

　　这个传说中希腊国王用力告诫自己的宝剑，实际上是俄罗斯的最新航空武器，全名为达摩克利斯之剑天基动能武器系统。该系统由位于低轨道的两颗卫星平台组成，其中一颗卫星搭载有名为“上帝之杖”的金属棒，该金属棒由钨、钛或铀金属制成。一共九根这样的金属棒，每一个都直径30厘米、长6.1米、重量达几吨。

　　这些高密度的金属大棒可在卫星制导下，利用小型火箭助推和自由落体产生的巨大动能，可在任何时间对地球上任何地区的高价值战略目标实施精确打击。在太空发射后，不依靠任何弹药，完全依赖动能撞击来对目标产生破坏力，但攻击效果堪比核武器。达摩克利斯之剑能够以11公里/秒的初始速度进入大气层，即使在大气下层飞行时速度会有所下降，但仍保持每小时1.12万公里的攻击速度。对于打击敌地面重要目标和几百米深的地下掩体轻而易举。

　　本来这种天基动能武器是美国现如今正在研究的课题，实际上早在上世界七十年代，这个项目就在苏联展开了。不过限于当时的技术，并且那个时候核弹还没有失去绝对的威慑力，所以这个项目一度被搁置。任何一个项目，只有没有资金的注入，那么停滞是在自然不过的了。然而就在这个时候，一个来自中国的组织对这个项目投入了大量的资金。难以想象，当时正在经历文化大革命的中国，民间竟然有能够调动上亿美元的雄厚实力。

　　一直到今天，达摩克利斯之剑终于发挥它本来的作用了。没错，这个项目本来就是李天珏给自己准备的最后手段。他很清楚如果自己有一天不得不动用阳麒麟的力量，那么能够阻止疯狂的阳麒麟的人类迄今为止唯一的科学技术，就是这个天基动能武器。为此不惜付出任何代价，结果证明李天珏却是深谋远虑。今天，就在阳麒麟即将失控的时候，三根金属棒带着上天的威能直射而来。不是天罚，以人类自身的力量，产生连天罚都无法比拟的恐怖攻击。三根金属棒直接贯穿了阳麒麟的身体，而这还没有结束。天基动能武器的恐怖之处就在于，他所带来的冲击性，以及巨大的力量在极端的时间内爆发所产生的压力。

　　这是即便连核弹都无法做到的超强凝聚力攻击，目标周围不会形成核辐射效应，但是目标中心的力量远胜于核弹。这样的武器用于对付单体目标本来就太过凶残。在攻击中心，任何碳基有机物都不可能幸存。也只有这种攻击，才能够组织疯狂的阳麒麟。

　　当我再一次醒来的时候，入眼的又是熟悉的天花板。看来我已经回到国内了。果然在家乡的滋味就是好，就算是躺在病床上都没有不适。动了动身体，完全没有什么滞碍。果然阳麒麟体质的恢复能力惊人，我甚至都觉得他们没必要送我去医院，只需要把我放在那里，我自然会恢复——后来我才知道，他们真的是那么做的。

　　记忆开始恢复，渐渐地，昏迷之前的一切都出现在我的脑海中。爱丽娜！爱丽娜怎么样了！我已经把她救出来了才对。想到这里，我一下子从病床上坐了起来。急冲冲的跑出了门，然而刚一出门，才发现两个西服男正守在门口，看到我出来了，竟然满怀敌意的，掏出枪来对着我。

　　“搞什么！你们这是干什么？”我奇怪的说道，这时候，凌风不知道从哪里跑了出来，看到我之后急忙过来对我低声说道，“赵珏，你摊上大事了！”

　　“我怎么了？莫名其妙？难道就因为我在日本搞得动静太大了，就这样对我？”我奇怪的说道。

　　“不是，如果仅仅是日本那边的事就好了。现在日本政府都没了，就算搞出再大的动静也没有人管，关键是你——你竟然——”凌风似乎不知道该怎么说的好，最后看着我憋出来一句，“你把尼古拉家族和孙家最宝贝的东西给弄坏了！”

　　“你是说爱丽娜！爱丽娜她怎么了？她还没有醒过来吗？”我一听急忙问道。

　　“不是啊，怎么跟你说呢。”凌风挠了挠头说道，“你跟爱丽娜在一起也有一段时间了，现在上几垒了？”

　　“什么上几垒了？你能不能好好说话啊。”我莫名其妙的说道。

　　“就是你是不是那人家小姑娘的第一次给——那个了！”凌风说道。我听了之后，一下子也脸红了。虽然已经是事实，但是被这样直接说出来，还是让我很不好意思。只是下意识的点了点头，说道，“是啦，那又怎么样。”

　　“哎呀哎呀，你摊上大事了！”凌风说道，“现在尼古拉家族和孙家，都恨不得把你生吞活剥了！你知不知道，爱丽娜是孙家给孙达盛准备的万中无一的新娘啊！”

　　“那又怎么样？现在已经是自由恋爱了，还搞那种包办婚姻不觉得可笑吗？”我听了之后愤恨的说道。

　　“你还不明白吗？如果仅仅是一个新娘的话，两家至于弄得这么僵吗？孙达盛比爱丽娜大了将近十岁，尼古拉家族子嗣众多，干嘛认准爱丽娜一个不放。她也有姐姐，仅仅是为了一个女人和你这种钓龙天官闹不和，孙家那些人才不会呢。爱丽娜自身对于孙家是由特殊价值的！”

　　我听到这里已经听不下去了，只想赶快见到爱丽娜。也不再理会凌风，直接就要离开。

　　“等等，你干什么？”凌风一下子拦住了我说道。

　　“我要去看看爱丽娜，她现在怎么样了？”我说道。

　　“你——你最好还是别去了。现在她的状态很不稳定。而且你现在也——”凌风还没等说完，我已经一把推开了他。五味真火的我已经不是这些人能够轻易阻拦的了。我飞快的在走廊中走着，扫视一个个病房。最后目光落在一个特护病房中，一瞬间我彻底傻眼了。就看到身穿着病服的爱丽娜依偎在孙达盛怀中，看上去爱丽娜对周围有着莫名的恐惧，唯有靠在孙达盛的怀中才会安息。我看得出来，那是只有对于绝对亲近的人才会有的表现，可是爱丽娜怎么会对于孙达盛做出那种表情。这个世界怎么了？一定是我醒来的方式不对劲！或者，这个根本就不是爱丽娜！


第二百三十八章 爱丽娜失忆了

　　我一下子将病房推开，就看到爱丽娜身子一颤，抬头惊恐的看着我，眼中尽是那种柔弱无力，看上去让人无比怜惜。但是却看到她更加朝孙达盛怀中紧缩，这样的场景进入我的眼中，只觉得心头像是被什么东西堵住了一样。同时又有一股无名火升腾而起，我恶狠狠的瞪了孙达盛一眼。直接伸手抓住了他的领口。

　　“你对爱丽娜做了什么！”我愤恨的大喊道。

　　“你还好意思问我吗？”孙达盛冷冷的看了我一眼，他同样修炼五味真火，力量上并不在我之下，只是身子一震就将我推开，“她是跟你出去执行任务的，现在发生意外你反倒问起我来了。”

　　“爱丽娜到底怎么了！”我问道。

　　“嘘，咱们出去说。这里是病房，她现在的状态受不了刺激。”说着孙达盛将爱丽娜放在床上，爱丽娜似乎还很舍不得的伸手想要拉扯孙达盛。不过孙达盛温柔的摸了摸她的头，低语道，“乖，在这等我。我出去办点事就回来。”

　　说着孙达盛就带着我走出了房间。

　　“到底是怎么回事！爱丽娜怎么会那样？”我一出房间便冷声问道。

　　“她失忆了。这就是结果，你满意吗？”孙达盛同样面色不善的看着我，“不知道怎么回事，她的精神受到了极大地刺激。现在连自己是谁都不知道。”

　　我听了只觉得如遭雷击，脚下不稳的后退了两步靠在了墙上。没错，都是我的错。我没有保护好爱丽娜，我当初就不应该带爱丽娜来参加这么危险的任务。怎么会这样！明明已经将她救出来了，结果却是这个样子。我像是疯了一样想要冲入病房里面，却被孙达盛一伸手拦住了。

　　“你要干什么！”孙达盛厉声说道。

　　“我要见爱丽娜，她现在需要我！”我看着孙达盛，此时没来由的一阵怒火中烧，挥手直接推向他的胸口。孙达盛的眼中也闪过一丝很色，张口一下子吐出了假牙，五味真火全开。两股狂暴的力量相互对撞，我俩齐齐向后退去。

　　“赵珏啊赵珏，我以前还真的小看你了。如果不是这一次日本任务，我还不知道你已经拥有了五味真火呢。”孙达盛冷眼看着我说道，“你就是为了极致的五味真火，才回去诓骗爱丽娜的吧！亏我还以为你是个人物！”

　　“我不知道你在说什么。我有五味真火关你什么事，我现在只要见爱丽娜！你再不让开，我就不客气了！”我说着也杀气四溢，两股强烈的气场相互交叠，空间中顿时产生了一股强劲的压力。走廊里面的人全都惊慌的跑开，之前那些盗墓工会的会员也都难以承受这话种威能。

　　“你们两个给我住手！”就在这时，一声大喝传来。师叔突然出现在走廊尽头，他身后则是跟着数个老者，“这里是医院，你们想要杀人啊！”

　　我这才意识到这里不是孙达盛那般的荒野，可以任我施展。孙达盛应该也同样意识到了，我俩最后互相瞪了一眼，收回了五味真火。孙达盛走到了师叔身边微微鞠了一躬，口中叫道，“山老，晚辈失礼了。”

　　“哼。”我已经没有那么多的顾虑了，不再管其他人，直接进入了病房。外面的人似乎要阻拦，不过看到师叔摆了摆手说道，“让他进去看看又不会死！”顿时，在场的所有人都不再动弹，我就这样直接进入了房间，刚一进门，爱丽娜就惊慌的躲到了被子里面。我这才意识到自己的行为太过惊动了。收敛了一下气场，轻手轻脚的走向爱丽娜。

　　“爱丽娜，是我啊。我是赵珏，你看看我。你不记得我了吗？”我来到爱丽娜床边，轻声说道。就看到从被子的边缘，爱丽娜探出眼睛来看了看。微微摇了摇头说道，“你是谁，我不认识你。”

　　“我是赵珏啊！你忘记了吗？我们在一次同好会活动上认识的，一开始我还以为你要害我呢！后来我们一起组队训练，一起去南海归墟寻找沉船，一起去日本发掘鉴真墓，这些你都忘了吗？”我说着的时候已经眼含着泪水了，看着爱丽娜的双眼，对着我只有恐惧。在她眼中我除了恐惧不能带给她任何东西。不要这样啊爱丽娜，快想起来我是谁啊！

　　“够了，她现在需要休息。”这个时候，身后传来声音。孙达盛走了过来对我说道，“现在还有很多事情，咱们出去谈谈。”

　　我有点失魂落魄的离开了病房，内心难以接受这个现实。这一次我直接跟着孙达盛来到了医院中的一个会议室，一直到进来我才意识到要有什么大事发生。在场应该都是孙家的人，每一个人看着我的眼神都充满了怨毒，一个个好像都恨不得冲上来把我吃了一样。看得出来，唯一让他们没有那么做的是师叔在场。这位当年的墓道太保第一人，即便已经离开了二十多年，威慑力由在。

　　“干嘛这么看着我！不爽就直接说出来，不服咱们出去练练！”我被这些人盯着不爽，瞪了他们一眼大声说道。此话一出，看得出来所有人的眼中都要喷出火来一样。如果眼神能够杀人，我现在估计已经死了无数次了。

　　“俯山，按理说你已经发话了，这个面子孙家不能不给。但是这关系到了孙家的未来。就算这小子是你带出来的徒弟，你也别忘了自己姓孙！”对面一个六十多岁的老者低沉着声音说道。

　　“行了，费那么多话干什么！拐弯抹角的可不是我们孙家的风格。”师叔不屑的说道。

　　“那好，我现在也就跟你小子说明白了，省的你死的不明不白的！”那个老头看着我说道，“我现在就告诉你，爱丽娜是孙家给孙达盛准备的新娘！她是天生的阴麒麟体质，只要能得到她的处女之血，就能让五味真火的一切不稳定因素和负面影响消失！本来这是给我们孙家现如今唯一的五味真火准备的，却被你偷取了！虽然有南海龙珠制成的假牙压制孙达盛的五味真火，但是也不是长久之计。只需再过十年，南海龙珠也会失效，到时候孙达盛必死！让他和爱丽娜结合是唯一的办法，你现在相当于是断了我们孙家的未来！你说说，你怎么偿还！”

　　“切，强词夺理。爱丽娜也不是你们的东西，她是一个人，愿意跟谁就跟谁！她是阴麒麟，我还是阳麒麟体质呢！我们俩结合正好互补！我管你们孙家怎么样！”既然把话已经说开了，我也没必要顾忌什么了。

　　“赵珏！我们之前一直敬重你是钓龙天官，对你几番忍让，你不要得寸进尺！”那个老头同样厉声喝道，“你现在这是要跟我们孙家彻底闹崩是不是！”

　　“是又怎么样！我还就告诉你，我早就看你们孙家不爽了！借着我师父离开公会，竟然还企图喧宾夺主，控制公会！这公会本来就是我师父的！我继承了钓龙天官，现在我就是会长！公会哪条规矩允许你和会长这么说话了！我是不是可以理解，孙家要向整个盗墓工会挑衅啊！”我也同样不甘示弱的喊道。

　　“哼，多说无益！今天老夫倒是要领教一下，你这半吊子的五味真火有多厉害！”说着老头一下子跳到了桌子上，上衣褪去，露出如同蛟龙一样的肌肉。

　　“够了！”也就在这时，师叔猛的一拍桌子，大理石的桌面啪的碎成无数块。所有人都被这一下子震住了。

　　“现在正是内忧外患的时候，世界末日、赶尸派、罗绮纳德。这些事情还不够工会折腾吗？非要在这里内斗，让敌人看笑话吗？”师叔厉声说道，“我知道你们都有不愿退让的理由，但是现在是特殊时期，有什么不能商量！非要自相残杀！”

　　老者听了，虽然满脸怒容，但仍旧坐了下来，瞪了我许久才长长的叹了一口气说道，“也好，我的要求很简单。让他交出自身五味真火的本源。”

　　“老东西，你找死是不是！”我一听也怒了，竟然让我交出五味真火的本源。那会是什么后果？当然那个时候我就直接变成废人了。这已经和杀了我没什么两样。说实话，我现在能有在这里和他们吹胡子瞪眼的本钱，很大程度上就是因为我拥有了五味真火的力量，这种力量对他们来说就是一种威慑力。他们现在想要直接对我动手，也要掂量掂量自己的实力如何。

　　“不行，现在正是用人之际。孙达盛短时间内不会有什么事情。我们不能损失一个顶级战力。”师叔在一边说道。

　　对面的那些老者互相交换了一下眼神，那个老头又说道，“既然这样，我们也不是顾全大局。这件事情可以先放一放，不过就如同你说的，现在是需要顶尖战斗力的时代。希望某人还没有忘记当初家族的典藏室是什么人烧掉的。”

　　“没问题，我这一次回来，也正是要把当初失传的三阳诀秘法还回来。”说着师叔拿出一个U盘扔了过去，“当初烧掉的秘籍都在这里。”

　　对面的人接过了U盘，又看了看我，最后说道，“好吧，这件事情先这么算了。时间紧急，赵珏你也赶快去使用天宝堪星盘寻找四大图腾神兽的墓穴位置吧。可别因为害怕而拖时间哦。”


第二百三十九章 青龙之墓 长江三峡

　　争吵渐渐平息，所有人都开始回到自己的岗位上。不过师叔却把我叫住了，“赵珏，你留下来一下。”我奇怪的看了看师叔，不知道他是什么意思，可能是有什么事情要单独和我说吧。

　　一直等到其他人都离开的时候，我来到师叔身边，“师叔干嘛啊，神神秘秘的。”

　　然而出乎我意料的是，默不作声的师叔突然噗的一口喷出血来。我吓了一跳，急忙过去问道，“师叔，你怎么了！”

　　“赵珏，听着。”师叔似乎没有把吐血放在心上，只是将我拉到了他身边，在我耳边低声说道，“孙家现在恨不得你死知不知道。你势单力薄，斗不过孙家的。他们现在没有对你动手，更多是畏惧我。实际上我已经没有他们想象中那么有震慑力了。”

　　“师叔，你是不是受伤了？”我急忙问道。

　　“何止是受伤啊。”师叔苦笑着说道，“你以为那招火焰巨人那么容易使用吗？那可是对人体潜能的极限开发，使用一次，都是对生命的透支。更何况两次我都遇到了能够压制我的存在，早就形成暗伤了。趁现在我还对他们有威慑力，你要赶快转移他们的注意力。马上去把四大图腾神兽的墓穴位置推演出来。加快寻找的进程，孙家也不是彻底没有理智。忙于奔波会让他们暂时对你放松。知道了吗？”

　　“知道了，师叔。你到底行不行啊。这里就是医院，咱们看看去吧。你老人家可不能倒下啊。”我担心的说道。

　　“没事，我自己什么情况自己知道。离死远着呢，不过不能让他们知道我受伤了。这样威慑力会消失的。行了，你快点去忙你的吧，我还要把三阳诀的秘籍整理一下呢。”说着，师叔突然又神秘兮兮的往我手里面塞了个东西，我那过来一看是圣灵。

　　“怎么就一个？另外两呢？”我奇怪的说道。

　　“另外两个交由工会保管了。这个你自己拿好了，将来有用得着的时候。”师叔说道。

　　一直到离开了医院，我只觉得压力山一般的沉重。一边是爱丽娜的失忆，另一边孙家对我恨不得生吞活剥。眼下也只有工作才能让我暂时分散注意力了。我就直接回到了耀龙大学，在那里已经有一间研究室给我准备好了。天宝堪星盘就在那里，我让所有人都离开了研究室，这是我一个人的战斗。推演的过程不仅仅是脑力劳动。因为这已经太过触及天机，即便是没有直接降下天罚，参与的人员也会受到某种类似于命运的影响，而对生命产生不要的影响。

　　参考着从鉴真那里得到的卦辞，我开始了推演。这是一个工作量相当大的工程，相当于数学家推到哥德巴赫猜想一样费时费力。我一直在里面推演了三天，按理说以阳麒麟的体质，就算是没日没夜的工作半个月，我都不会有不适感。可是这一次不同，似乎隐隐有种东西在作祟，可能真的是天道的无形惩罚，仅仅是三天，我就觉得疲惫不堪，难以忍受了。好在已经推演出了结果，当研究室的门被推开的时候，我才发现崔教授就在门口等着我呢。看到我出来了，立刻兴奋地说道，“怎么样，推演出来了吗？”

　　“嗯，这就是结果。”我说着将平板电脑递给了崔教授，自己则是头昏脑涨的朝宿舍走去，这一次实在是太累了，我要好好睡一觉。

　　而与此同时，四大图腾神兽墓穴的第一个青龙之墓坐标，已经传到了盗墓工会高层的邮箱中。地图上蜿蜒曲折，如同真正的一条青龙穿越中国大地，没错，青龙之墓的位置就在长江！

　　发源于“世界屋脊”——青藏高原的唐古拉山脉各拉丹冬峰西南侧。干流流经青海、西藏、四川、云南、重庆、湖北、湖南、江西、安徽、江苏、上海11个省、自治区、直辖市，于崇明岛以东注入东海，全长6300余公里，比黄河长800余公里，在世界大河中长度仅次于非洲的尼罗河和南美洲的亚马孙河，居世界第三位。这个对于中国人本身就意义极深的河流，安葬着龙图腾似乎也很是合理。

　　然而我还不知道，孙家的报复已经悄无声息的开始了。一觉醒来，已经是第二天的中午，没有人叫我，我也懒得起来了。烦心事太多，只想懒在床上不动弹。发掘青龙之墓不是小事，按照工会的习惯，肯定是先派出先遣部队侦查。之后返回了所需要的数据，才会是真正的大部队出动。水下的墓穴倒没什么，现代的潜水技术足以应付。关键的是不知道青龙之墓到底会有什么样的机关，进入之后的危险有多少。而且墓穴位于三峡大坝附近，那边是重要的人文景观和水利工程。人多眼杂的动静太大不好，当然，这都是那些工会中有关部门的事情了。

　　果然还是担心爱丽娜的事情，她现在那个样子，对我似乎一点印象都没有了。实在是不应该的啊，我和爱丽娜之间的羁绊绝对够深。就算她失忆了，也肯定会对我有些印象才是。就算真的没有，也没道理对孙达盛那样的信赖啊！我越想越难受，躺在床上辗转反侧的睡不着觉。就在我起来想再去医院看看爱丽娜的时候，凌风一个电话打了过来。

　　说是师叔找我有事，让我去一下他的房间。师叔的房间也被安排在耀龙大学的宿舍里面。不过是教师楼，我也没多想直接就赶了过去。不得不说，耀龙大学作为工会的一个附属大学，实在是有钱。宿舍楼堪比三星级酒店的配置，二十三楼的高层秒杀同类别任何大学。想一想吧，耀龙大学总共有多少教师，这些人住一个二十三层的大楼，平均每个人多少平！腐败啊！

　　我就这样直接上了十七楼，这整个楼层只有四个房间，我站在门口刚刚想敲一下门。鼻翼微动，竟然有一股血腥味从里面传出来。我愣了一下，立刻警惕起来。小心的推门走了进去。只觉得一道劲风袭来，就看见一个穿着冲锋服的人挥舞着一把短刀朝着我直劈而来。我身子一躲就避开了刀锋，同时胸口一震，直接将那个人撞了个趔趄。他这一次直接起身，回身一刀直接朝我投掷而来。我不屑的一挥手，直接接住了那把刀。却看到那个人脸上一阵阴测测的笑意。一种不好的预感出现，就看到他一转身，直接从窗户跳了出去。同时展开滑翔衣，飞快的消失在视野中。

　　“搞什么？”我感觉一阵莫名其妙，但是屋中的血腥味还在，到底是谁的血？师叔？怎么可能，他老人家怎么可能有事。我这个想法一闪而过，连我自己都觉得好笑。但是不知道为什么，这种预感越发的强烈。

　　“师叔！你在吗？师叔！吱个声！”我大声地喊道，却没有任何人回答。一下子我有点着急了，循着血腥味的来源，我飞快的走到屋里面，当来到卧室的时候，我一下子愣住了。就看到师叔倒在地上，鲜血从胸口和脖颈流出。

　　“师叔！”我一下子慌了神，冲过去一看，师叔已经没有呼吸了。一瞬间，我大脑完全空白，只觉得天旋地转一样，师叔怎么会——死了！不可能，一定是哪里出错了！肯定的！师叔这样的高人，怎么可能如此轻易的就死掉呢！

　　“喂喂喂，师叔你起来啊！别闹了！这样子不好玩！快点起来啊！师叔！”我像是疯了一样大喊着，拼命摇动师叔的身体，但是这已经是一具冰凉的尸体，无论我怎么呼唤，都没有任何反映。也就在这时，耳听见楼下传来警笛声。没过一会，竟然已经有全副武装的刑警冲了上来。猛然间，一个个黑洞洞的枪口指着我。猛然间，我意识到了什么。这是一个局！一个为我设好了的局！我还记得，刚才那个袭击我的人带着白手套，现场没有留下他的任何痕迹。而他就是在把刀扔给我之后，就转身离开了。

　　现在整个屋子，只有我的痕迹。果然，我竟然被人阴了！

　　对方都是正规的警察，我倒不是打不过他们，只是如果我在这里放大招，那也就是彻底的暴露了能力，同时反抗也就说明我已经默认。我还是活在这个有着常理价值观社会中的人，那么我就不得不遵守法则。至少现在不能明目张胆的拒捕。没办法，我只能将武器扔到一边，示意我没有危险。立刻有两个警察上来，用手铐铐住了我。我就这样被带了出去。


第二百四十章 死结

　　我就这样直接被逮到了警局，走出大楼时，我看到之前和师叔争吵的那个老头。他脸上挂着嘲讽的笑意，似乎在说，想跟我们孙家斗，你还嫩得很呢。我几乎是下意识的就能想到，肯定是这家伙搞了鬼！甚至，师叔就是被他害死的！想到这里，我心中猛地升腾起一股怒火，恶狠狠的盯着那个老头。

　　“老不死的，你够狠！从现在开始，钓龙天官和墓道太保不死不休！”我咬牙切齿的说完最后一句话，被送上了警车中。

　　一直到了警局，我就被关到了一个像是审讯室的地方。看着那个拘束椅子，还有隔开我和对面警察的铁栅栏。说实话，这些东西根本困不住我。我不是杀人犯，这一点只需要调查一下肯定会有结果的。如果他们还想对我动粗的话，我不介意反抗一下。

　　不过出乎我意料的是，来到这里审讯的不是别人，竟然是黄磊。

　　“黄磊！是你啊！”我有点惊讶的说道，同时黄磊也是大吃一惊。看了看身后的司徒清月，似乎觉得没有外人了。急忙做到我对面说道，“狗哥，怎么会是你！”

　　“有人陷害我！”我见到是黄磊，我也放心多了。至少是一个熟人，我解释起来也有余地。

　　“我知道有人陷害你。”出乎意料，黄磊直接点头说道。

　　被他这么一说我也愣住了，黄磊怎么知道的？

　　“你怎么知道？”我奇怪的说道。

　　“你被抓的太明显了。”黄磊说道，“对方报案的时机恰到好处的不合理，而且报案的时候，证据就已经提供了。审查的也速度惊人——不瞒你说，我们警局的审查机制很拖沓的。像你这样从报案，到被摄讯一气呵成，除了在上级视察工作的时候，平时很少见。上面有大人物给压力，有人要你死！这种事情以前也不是没有过，或者说我已经见过很多了。”

　　“既然已经知道这些了，是不是就可以放我出来了！”我听了急忙说道。

　　“没办法的。这些虽然不合情，但是合理。正式走法律程序，这些都不能算是拿得出手的证据。”黄磊摇了摇头说道，“而且他们的证据也很充分。在现场没有发现除你和死者之外的任何痕迹。空间是封闭的，凶器上只有你一个人的指纹。整个大楼没有任何证人证明你不是杀人凶手。据调查，死者是一个格斗高手，外人刺杀现场肯定会有打斗的痕迹，只有你这个徒弟偷偷下手才会成功。这些都是对你相当不利的证据，用不了多久，还会有更多的证据出现的。”

　　“怎么这样啊！难道一点办法都没有了吗？”我听到这里，也是愣住了。实在是没想到孙家竟然做得这么绝。

　　“说实在的，这已经不是我能够左右的了，我也只是一个刑警队长。现在是我上面的人要整你。如果你上面没有更狠的人保你，还真就没有办法了。”黄磊说着也是眉头紧锁的拿出一根烟来，狠狠地抽了一口，吐出长长的烟雾后说道，“不过狗哥你也放心。天无绝人之路，至少这是我负责的案子，我肯定不会让他不明不白的结案的。上面那些人玩的权谋我不行，但是破案可是我的老本行。我一定会调查出来结果的。”

　　“算了，这件事情我自己会解决的。”我说话间，脸色已经阴沉了下来。手铐已经被我弄断了，在黄磊和司徒清月惊讶的目光中我就那么直接走了出去。黄磊愣了一下，这才反应过来。急忙起身拉住我。

　　“狗哥，你这是要干什么！”

　　“黄磊，现在已经不是你能够涉及到的斗争了。这些人想害死我，我也没必要给他们留情面了。我这就去找他们报仇去！”我说着看了看他俩，“哦，放心。为了不让你们俩难过，我会打昏你俩的。到时候你们就说我挣脱了之后把你俩打昏就行了。”

　　“不是啊，狗哥，我倒不是担心这个。”黄磊急忙说道，“我知道你们都不是一般人，我不管你们是超能力组织还是复仇者联盟，总之有一点，你们没有暴露在世人眼中，说明你们还是有不能暴露的顾虑吧。你现在要是越狱了，就真的等于承认自己有罪。到时候无论你有没有杀人，警方都可以以更大的罪名逮捕你！可能你不怕一两个警察，可是警察代表着国家的势力。那意味着无休止的追扑，你逃过了一两个警察就会派出上百名的警察，你打得过上百名的警察就把你定义为恐怖分子，到时候就会派出军队围剿你。你打得过军队，就会说你是反政府武装，到时候整个中国政府都会对你不死不休！一旦踏上这条路，你除了接收制裁，就只能不断地去承接更高的制裁！你还不懂这个道理吗？”

　　“那你说怎么办？就让我这么干等着？”我回头冷声说道。

　　“狗哥，你要是相信我的话，就交给我。”黄磊突然拍着胸口说道，“我发誓，一定会还你一个清白的！”

　　我盯着黄磊的双眼许久，最终还是叹了口气，转身做回了原来的位置。沉默良久才说道，“那就麻烦你了。”

　　“放心吧，狗哥。你现在看守所呆两天。我一有消息就会来找你的。”黄磊说道，“我这就去调查了。”

　　黄磊走了之后，司徒清月把我带往看守所。一路上我们俩都沉默不语，一直到了看守所，就在我要进去的时候，司徒清月突然在后面喊了我一下，“赵珏！”

　　“干嘛？”我回头奇怪的看着司徒清月。

　　“那个——我也相信你的，你一定要不要冲动啊！黄队肯定会有办法的。我也会加油的！”

　　“嘻——”我看着司徒清月的样子，没来由的觉得好笑。忍不住笑出了声来，摆了摆手说道，“好好好，那你可要加油啊。”

　　看守所不是监狱，只是暂时关押嫌疑人的地方。里面三教九流什么人都有，有的只是一些小混混打架斗殴，关进来几天就放出去了。所以里面乱的厉害。听说这种地方有欺负新人的毛病，我倒真想看看有什么人能欺负的了我。

　　我直接被送到了一个房间，里面是七十多平的空房子，大通铺上躺满了人。看到我进来之后大量的目光都聚集了过来。我能感受到里面的不善，果然看到一个肥头大耳的家伙朝我走了过来。

　　“哎，你小子新来的吧。犯什么事进来的？”胖子不怀好意的走过来说道。

　　“关你屁事。”我没好气的白了他一眼说道。同时将我的脸正面向他，眼中的杀意袭来，外强中干的人见到这种目光肯定会受到刺激的。果然，就看到这胖子下意识的后退了几步，不过马上又硬气起来，骂骂咧咧的喊道，“你小子想死是不是！来啊，哥几个给这小子松松筋骨！”

　　“好嘞！”顿时一群小混混全都围了过来，我很是无奈的看了这些人一眼，老子连神话中的怪兽都不知道干掉多少个了，在看到这些人的时候，说真的，连打架的兴趣都提不起来。懒洋洋的扫视了一下这些人，“你们都是S市的混混吧，都他妈的瞎了眼是不是，没一个认识老子的？”

　　此话一出，所有的混混都是愣了一下，有一个小个子上前一步，似乎试探着说道，“你是道上三爷的兄弟！”

　　“终于来了个识货的了。”我看了他一眼，“你小子应该混得不错吧，下层的小混混还真没几个知道的。”

　　“哪里哪里，小的跟着刀疤哥受过保护费，有一次有幸见过九爷您啊！”小个子急忙说道，“哎哎哎，都他妈的别在那愣着了，这位可是霍三爷的兄弟，道上人称的九爷！不想死的都过来叫人啊！”

　　众人一听这话，也都吓愣了，短暂的沉默之后，呼啦一下子冲了过来，点头哈腰的叫九爷好。之前的那个胖子更是吓得一下子坐到了地上，一边磕头一边说道，“九爷饶命啊，小的有眼不识泰山。您千万别放在心上，您就当我是个屁，把我给放了吧！”

　　“行了行了，我也懒得离你们。我要在这里待一段时间，以前不管你们怎么样，这段时间都他妈给我老实点，老子最近烦着呢！”我没好气的说道，同时往通铺上一躺，懒得理他们。我要想的事情太多了，最重要的一点就是如何对付孙家。现在无疑已经和孙家闹翻了，而且杀害师叔的仇我也是一定要报的。做最好的打算，黄磊成功的证明我是清白的，之后我被无罪释放后，应该做什么？按理说现在最要紧的是寻找青龙之墓，但是让我继续这样跟孙家合作根本不可能，当然，彻底的摆脱孙家，我独自一人也做不到。

　　另外想一想，我这里还有一个圣令，想要找到剩下的三个墓穴，还是需要我的天宝堪星盘卦辞。这就意味着孙家也不敢彻底把我弄死。双方都在以能够承受的最低限度的方式较量着，既不能这的毁灭一方，又不愿意放下恩怨来合作。这真的是一个死结啊！


第二百四十一章 逃亡

　　我心烦意乱的躺在床上，面对这个死结，我的结论完全是无解的。这是来自人类劣根性的问题，真是讽刺，人类的敌人竟然是人类自己。难以想象大敌当前，我还需要为内斗而伤脑筋。

　　我就这么闹心的躺在那里，一直到第二天，外面一阵嘈杂，似乎有新人进来了。我还没等起身看看，就听见门口传来声音，“九爷，住的还算舒适吗？”

　　我抬头一看，发现进来的竟然是刀疤。就看到他一脸谄媚的走了过来，这里的小混混明显都认识他。一个个都下意识的给他让开一条路来，就看到刀疤低着头曲着身站在我面前。

　　“你怎么也进来了？”我奇怪的说道，“也犯事了？”

　　“哪里的话，九爷。这不是三爷听说了您进了局子，特意让下面的人进来一个照顾您嘛。我当即就自告奋勇的来了。您有什么吩咐，直接跟我说就行了。”

　　“罗胖子还真有心啊。”我一时间哭笑不得，想不到他竟然派人进来找我了。果然白道有白道的行事风格，黑道有黑道的行事风格。不过我实在是没有那个闲心理会他，只是摆了摆手说道，“行了，你回去告诉他好意我心领了，不过用不着这个样子。”

　　“九爷，咱们借一步说话。”刀疤说到这里，突然朝我眨了眨眼睛说道，我愣了一下，意识到事情可能没有那么简单，说不定是罗胖子有什么话要跟我说，自己又不方便出面，只能让刀疤进来带话。想到这里，我也就走了过去。刀疤跟我来到一个没人的角落，就看到刀疤低声对我说道。

　　“九爷，你被人陷害的事情，三爷都已经知道了。”刀疤说道，“还有黄警官要帮你的事情他也知道。”

　　“那他什么意思？”我奇怪的问道。

　　“三爷的意思，是让你赶紧跑路。”刀疤说道，“这件事情上层人员参与的数不胜数，根本不是他黄磊一个刑警队长能够左右的。有大权势的人要害你，出去避一避风头才是最好的选择。”

　　“他不相信黄磊吗？”我奇怪的说道。

　　“没错，这种事情以前有过太多了。三爷也曾经做过这种事情，所以了解的很。想通过正常的途径来解决，除非你上面有更有权势的人罩着，否则根本没有办法。”刀疤说道，“三爷的意思是，让您越狱，越早越好。以您的实力，从这里逃出去应该没问题的。”

　　“那之后呢？”我继续问道。

　　“那之后三爷会安排您离开这里。”刀疤说道。

　　“离开这里？离开s市？”我奇怪的问道。

　　“当然不是了，你还不知道这一次是哪一个层次的人要整你。按照三爷的猜测，恐怕全中国你都待不下去了。咱们S市是港口城市，三爷有好几条偷渡到外国的渠道。到时候三爷会通过这些渠道把您送走。然后您再国外躲上一段时间，等风头过去了，您再换一个身份回来。这才是最有效率的解决方式。”

　　“逃到国外？用得着吗？”我听到这里，已经觉得有点危言耸听了。

　　“这不是用得着吗的事情。”刀疤说道，“我知道您的本事可能连正规军都不惧，但是做到和整个国家为敌的那一步，你敌人想要整你的目的也就达到了。我们现在需要的是让你长久的安全，这是唯一的方法。”

　　“让我想想。”我听了这话，只觉得心头异常的纠结。如果真的已经把我逼到那种程度了，我可能真的拿孙家没有办法了。毕竟那是一个大家族，依靠上千年积攒下来的根基和在这个世界上遍布的关系网是相当可怕的。而我呢，钓龙天官已经不复当年，我孤身一人和这样一个巨大的家族对抗确实有点势单力薄了。

　　仔细想一想，罗胖子的计划也不是没有道理。只要我能逃到国外，孙家对我的影响力肯定大为下降。同时，他们所要承受的压力也很大。工会不是孙家的，没有了钓龙天官之后，盗墓工会肯定没有办法继续完成接下来的寻找四大图腾神兽的任务。到时候，迫于压力，孙家肯定会暂时性的对我缓和。到时候就是我回来的时候了。可能这个缓和持续不了多久，甚至是完成了任务之后我们就又要刀剑相向。但是这也就够了，到时候我还可以逃到国外去。等着他们再来求我。如此一来，反复几次也就足够完成四大图腾神兽的任务了。

　　到时候，再没有了任何制约的情况下，我再来和孙家算总账！那么现在就是不知道黄磊那边的事情调查的怎么样了？如果他能够有什么节过的话，自然是最好。如果过段时间还没有结果的话，我也只能用这招了。之后又是百无聊赖的生活，就在我以为黄磊正在努力的时候。一个意外的消息传了过来——黄磊被离职了！

　　“怎么会这样！”会面室中，听着司徒清月告诉我这个消息，我一下子坐不住了。

　　“我也不知道黄队犯了什么错误。总之几个监察部门的人，说是黄队有贪污嫌疑，还有生活作风问题，没有什么其他的解释，直接让黄队离职了。”司徒清月低着头说道，“前一段时间好像有几个高级督察找过黄队，暗示他不要再继续调查这些事情了。不过黄队没给他们什么回应，之后黄队就被离职了。”

　　“可恶！我怎么就没想到他们会动用这一手呢！”我恨的咬牙切齿，即便黄磊再怎么为我努力，他也不过是一个刑警队长。上面想要阻止他实在是太容易了。随便编一个什么理由，让他滚蛋就行了。或许还有更狠的，想到这里，我急忙对司徒清月说道，“你回去告诉黄磊，我的事情不用他管了。在这样下去，他也会陷入危险的。我已经有自己的办法了，让他这段时间也躲一躲最好了。”

　　“没用的，你不了解黄队。”司徒清月有点无力的说道，“他这个人的脾气其实相当的倔。自己认定的事从来都不会放弃。就算真的被离职了，他也不会放手不管的。这也是我最担心的事情啊。”

　　“真是的，这个家伙怎么还是这样的倔脾气。”我愤恨的拍着桌子说道，“总之你看好了他，别让他有什么出格的事情。这件事情我自会处理的。”

　　结束了谈话，我回到了看守所。刀疤见我回来了，急忙跟了过来，“九爷，怎么样了？”

　　“最坏的情况，看来我真的要逃出去一段时间了。”我咬牙切齿的说道，“你们那边怎么联系，我什么时候离开？到哪里回合？”

　　“好嘞，就等您的话了。我这就让人跟外面联系，晚上就有结果了。”刀疤说着，就找别人去了。

　　到了下午的时候，刀疤又来找我了。

　　“九爷，联系上了。三爷那边说了，让我们午夜时分动手。他已经带人在看守所南边的一个废旧的工厂那里等着了。”刀疤说道，“到了那里，偷渡的事情三爷会再告诉你的。”

　　“嗯，我知道了。”我点了点头说道。

　　“好嘞，到时候我会让局子里面的弟兄们一闹起来。其中有几个好手会一直跟着我们，局子里面关键的几个哨卡到时候都会有兄弟帮忙解决掉。路线我都弄好了，只要——”说着，刀疤似乎还要给我弄几张地图，我摆了摆手说道，“行了，不用那么费劲。这墙也不高，我直接跳过去就行了。”

　　“啊——”刀疤听了之后愣了好一会，“九爷，您没开玩笑吧。这可是三米多高的墙啊！”

　　“三米很高吗？”我奇怪地看着他说道。

　　“不不不，倒也不算太高。可是这里的铁丝网都是通电的，根本不能爬啊！”刀疤想疯了一样看着我说道。

　　“我也没说要爬啊，不碰到他就是了。直接跳过去，碰不到电网的。”我若无其事的说道，以五味真火的力量，跳三四米的高度完全不是问题。看到我如此随意的说出这种话来，估计刀疤的内心肯定凌乱得很。我只能拍了拍他的肩膀说道，“别这么大惊小怪的，到时候你们在里面待着就行了。我的对手了解我的实力，如果我逃跑的话，他们肯定会出动追杀我。你们跟着反倒是危险。追杀我的那些人也都是跳过三米铁丝网不费劲的主只有我甩开了他们才能过去见罗胖子。”

　　“那——九爷，就劳您费心了。”刀疤似乎还没有从吃惊中恢复过来，只是傻愣愣的点了点头。

　　就这样一直等到午夜时分，我动用天星风水，弄得乌云当空，完全看不见月亮，在荒凉的地界当真是一片黑暗。弄断了钢筋的窗户，我翻了出去。来到了墙根下面，纵身一跃就跳了出去。月黑风高，正是逃跑的最佳时机。在黑暗中跑了大概二十分钟，我就停了下来。果然，该来的总是会来的！回头看了看身后，我冷声喊道，“出来吧，早就发现你们了。”


第二百四十二章 钓龙天官与墓道太保 命运般的对决

　　说实话，对于这些人会出现，我完全没感到什么意外。不过当我看到出现的人时，还是愣在了当场。黑暗中走出了二十多人，轻一些的工会也行服装。其中一个娇小的身影，正是爱丽娜。

　　“你们要干什么？”我强制让自己的目光从爱丽娜身上离开，冷冷的看着这些人说道。想来孙家也清楚，拥有五味真火的我，根本不是他们中的任何人能够对抗的了得。除非是孙达盛亲至，但是爱丽娜是我的软肋，现在直接搬出爱丽娜加入追杀我的队伍中，我就受到了极大地限制。

　　“哼，你杀害了孙家的元老孙俯山。现在更是企图越狱逃跑。我们奉命前来将你抓回去！”其中一个年轻人站了出来说道，“我劝你乖乖束手就擒，不然的话，别怪我们不客气！”

　　说着二十多人齐齐拿出武器，有的是安装了消音器的枪械，有的则是短刀铁棍之类的冷漠兵器。更有甚者，竟然使用的是长鞭。看得出来这些人价值十足。不过我很清楚，仅仅凭借这些人是困不住我的。孙家中，能够对我造成威胁的，只有孙达盛一个人。不过很明显，现在孙家也抓住了我的软肋——爱丽娜，只要爱丽娜在这里。我就不可能放手大战，眼下的形式对我不利，还是先撤退再说吧。

　　想到这里，我略微往后退了几步。身后立刻也冲出来了几个人挡在那边，但是我则是虚晃一下，直接从另一边的缝隙转了出去。仅仅是几秒钟的时间，这些人已经飞快的对我形成了拦截网。对方每一个人都是精英，配合有度，一个严密的包围圈正在渐渐缩小。对方明显不害怕我逃走，这里到处都是他们的人，凭借团队的力量，就算对付不了我，也能做到时刻监视着我。

　　不过如果他们这的这么想的话，那就太小看我了！别忘了，我除了拥有五味真火意外，还是钓龙天官！一个钓龙天官和墓道太保正面对打的话，可能打不过。但是钓龙天官布置的奇门遁甲，足以困住一百个墓道太保。

　　这里思夜寂静，地形复杂，非常适合我布置奇门遁甲。随着我的跑动，一个巨大的奇门遁甲开始形成。很快孙家的人就发现了异样，他们的队形莫名其妙的产生了变化。本来应该各司其职，但是现在他们发现，曾经演练过数遍的阵型，像是换了地图一样。以前的那些计划完全乱了，几组小队撞到了一起，有几组已经彻底分不清东南西北。还有几组像是遇到了鬼打墙一样，只能原地打转。

　　就在他们深陷我的奇门遁甲的时候，我已经逃出了老远。不得不说，这个时候的我还是有点心慈手软了。仅仅布置的是迷阵，如果我布置的是杀阵的话，这里没有一个人能活着出来。那样的话，未来我的敌人也会少了很多。然而当我跑出几公里之后，又一次产生了那种危险的感觉。这一次比之前所有的加一起，都有威慑力。我知道正主来了。能给我这种压力的，整个孙家也只有一个人——孙达盛！

　　“出来吧，没必要躲躲藏藏的。”我嘴里面大声喊道，但实际上我并没有真的找到孙达盛的位置。一直到现在也只是一种直觉，对方隐藏的很好。过了几秒钟之后，对方仍旧没有回应。我心里面有点着急了。在这样下去对方的另外支援肯定也会赶到的。不过我这样不去管孙达盛，直接逃跑的话，难保他不会再背后阴我一下子。我们这个级别的战斗，将背后交给对手是最危险的。

　　“再不出来，我就不客气了。”我说着，扬手一挥。顿时大量的能量波动出现，像是无数萤火虫一样的光电漂浮在四周。与此同时，所有的光点都连接在了一起。顿时形成了一个密集的网络。同时天空中的星辰也开始明亮起来，像是对应着下面的光点一样，上下连通形成了一个巨大的立体网络。也就在这时，猛的一股更加强烈的能量波动传来。完全不同于我的那股天星之力，而是一股绝对的正阳之力。没错，这就是孙达盛的五味真火。虽然没有我的那样天人合一，融会贯通。但是却拥有着绝对的狂暴力量。

　　以一力降十会的绝对气势，直接通过强的能量爆发破坏了我的奇门遁甲。就看到孙达盛从黑暗中走了出来，冷冷的看着我。周身火焰旋转，那股天生王者的气势油然而生。感受着那股如同实质的五味真火，如果我不运转五味真火的话，恐怕连站着的力气都使不出来。不过好在我也是拥有五味真火的人。两股绝对的阳刚之气同时升腾而起，无形间的波动互相撞击。在我们之间产生了莫名其妙的火花，还没有战斗，我们两人之间的气场已经经历了一番大战。对方有着绝对性的压制，但是明显后劲不足。在将我压制到一定程度之后，就无法突进。相反，可能是因为我的五味真火已经融会贯通，虽然被他压制，但本质上没有绝对差异，能够始终保持在底线以上，并且不断地进行反击。

　　“没想到啊，这就是五味真火的真正力量。”孙达盛在这个时候突然开口说话了，“以前只有别人接收我的五味真火，现在我真的面对五味真火，才能感受到曾经的那些敌人面对我时候的感受。而你的这个似乎比我更加稳定。”

　　“是啊，让你很不爽是吗？想不到这世界上有人能够在五味真火上面超过你吧。”我同样冷声说道，“所以你才要得到爱丽娜，在你眼中爱丽娜不过是一个让你进化的工具不是吗？现在爱丽娜对你已经失去了作用，就尽情的把怒火洒在我身上吧。”

　　“切，我的气量没有你想象的那么小。”孙达盛盯着我，面无表情的说道，“我来这里不是跟你吵架的，也不是来跟你解释我的想法的。”

　　“你的意思是你只是随便的散步，没先到巧合的遇到我了。”我带着一丝嬉笑的说道。

　　“我来这里不是为了其他人，也不是为了家族。”孙达盛说道，“我来这里，仅仅是为了你。”

　　“切，说了那么多。还不是为了抓我，我还真的没想到，孙家为了抓我已经让你出手了。”我说道。

　　“我说过来这里不是为了家族，只是为了你。”孙达盛说道，“我知道你是被家族诬陷的，我也知道你要逃跑的事情。来这里，仅仅是想跟你打上一架，我很清楚我的五味真火有局限性，但是我还不至于去依靠外人来帮助我。我注定是在家族史上超越孙俯山的天才，前辈们解决不了的五味真火弊端，就由我来解决。为此我需要有更多的尝试，没有什么比和自己有同样能力的人对战，可以提升自己了。就算你真的得到了五味真火，也注定是我的一块磨刀石。来吧，全力攻过来吧。让我更加的了解五味真火。”

　　“哼，你还真是个疯子啊！”我上下打量着孙达盛，通过他的微表情能够看得出来，他说这些话的时候，内心没有半点的动摇。这全是他的真心话，不得不说孙达盛确实是一个能够让人敬佩的人，哪怕作为对手，他的那股敢于拼搏的意志也是一种人格魅力。

　　“不过，这个疯子的性格倒不是很让人讨厌啊。”我继续说道，“也好，钓龙天官和墓道太保终有一战。看来真的是命运的抉择啊，不过既然决定要对决了，那么我可没有意思和你直接硬碰硬！”说话间，我的身形就这么直接消失在了孙达盛面前。

　　孙达盛的神情明显愣了一下，“钓龙天官的奇门遁甲果然厉害，什么时候已经替换成了幻影了？”

　　“就在你走神的时候！”孙达盛头顶一声大喊，我已经如同凭空出现在了那里一样。一直到现在，我都没有在运转五味真火。我和他有着同样的五味真火，他能够轻易感受到我的位置。就在出现在他上方的一瞬间，我才将五味真火运转到了极致，挥拳一击直奔着孙达盛的后脑。

　　不过孙达盛同样身形一闪，直接避开了我的攻击，与此同时回身一个回旋踢。我双臂向前，直接挡住了他的腿击。同时使出一个小擒拿，想要卸掉他的踝关节。但是入手的感觉不对劲，怎么可能没有踝关节！没有给我继续惊讶的机会，孙达盛已经加大了力道。我直接被这股巨力踢飞了出去，好在凌空控制住了身形，平稳的落在了地上。

　　“我说，你修炼的不是三阳诀吧。”我一边说着，一边微微弓起身子，身体像是炮弹一样弹射了出去。百米的距离只用了两步就出现在了孙达盛面前，沉腰立马，一个铁靠山直接撞在了孙达盛身上。

　　“哦，你已经发现了吗？没错，三阳诀是给三味真火修炼的，五味真火，自然是有五阳决了！”孙达盛一个铁板桥稳住身形，双手如同毒蛇一样游走，上实下虚，直取我的喉咙。我单手拨开，另一只手掐动法决，天星之力被调动，北斗七星化作七道光束射了下来。


第二百四十三章 强力碰撞

　　北斗七星临近地面，直接交织成了一张网络，直奔着孙达盛面门罩了过去。却看到孙达盛口中一声大喝，如同从口中喷涌出一道红光。直接将北斗七星所组成的网络打散。与此同时，我的另一拳也已经打了过来。孙达盛脑袋一偏躲了过去，同时晃动身体，肩头直接撞了过来。

　　强的冲击力作用在我的身上，我硬生生的接了下来，同时再挥一拳，结结实实的打在了孙达盛脸上。本来我是有机会躲开他的攻击的，但是眼前是一个让我打中他的好机会。我的优势不再与爆发力，而是持久力和恢复能力。在受到同样的伤害的情况下，孙达盛肯定没有我恢复得快。这也是我的战术，跟他对拼消耗。他恢复的没我快，倒下的就是他。当然，如果我被他直接击倒，也就没有什么意义了。

　　“可惜啊，你的五味真火起点已经高于了我，只可惜没有收到专业的训练。”孙达盛中了我一击，明显也不好受，不过还是放声大笑道，“不过还有天星风水的能力来弥补。够了！”说话间，他又一次原地暴起五味真火的爆发力展现无遗。刚刚他所在的地面，因为蹬击地面而产生的作用力，直接将地面炸出一个沟壑来。可以想象这一次的冲刺有多么的恐怖。

　　“奇门遁甲之断空！”我手掐法诀，口中大喊。就看到天空中一道无形的能量直射下来。在我面前形成了一道像是玻璃一样的墙壁。孙达盛这一下子直接撞在了上面。好像听到了玻璃破碎的声音一样，奇门遁甲被直接撞了个粉碎。好在这一下子让孙达盛的身形停滞了一瞬间，对于我们这个级别的人来说，一瞬间就已经够了。我已经微微侧身，孙达盛一拳落空，我已经出现在了他的身侧。又是一拳结结实实的打中了他的身体。借力抓住了他的手腕，猛的向后一掰。这是标准的卸掉手臂的动作。但是对方的反映再一次出乎我的意料。关节没有半点松动，就好像这里根本就不是脆弱的关节，而是肌肉一样。

　　而就在我愣神的功夫，孙达盛已经回身一记膝撞打在了我身上。隔膜肌被重击，一股强烈的恶心感出现。剧痛几乎让我昏厥，但是这个时候阳麒麟的体质再一次发挥了效力。大脑接收到我的命令，强行阻断了痛觉神经，我没有入孙达盛想象的那样瞬间失去战斗力，反而跟着他的方向也是一个回身，一个上段踢踢向了他的下颌。不过孙达盛已经早就做出了反应，双臂交叉挡住了我的腿击，我却借着他的力量向后退出了十多米。

　　“你的身体不对劲！”我看着孙达盛冷声说道。

　　“是啊，你已经发现了吗？”孙达盛说着也警惕的看着我，似乎想从我身上找到破绽，“这就是五阳决的厉害之处。修炼五阳决的人，可以一定程度上的改变身体构造。我身上有着上千块骨骼，平时他们连在一起，像是正常人一样。但是需要的时候，这些骨骼可以以特殊的方式组合起来，保护重要部位和一些关节。”

　　“果然，孙家家底丰厚啊。什么变态的秘籍都能找出来。”我同样上下大量着孙达盛，寻找他的破绽。经过刚才的试探攻击，我们对于对方的能力都有了大概的了解。再一次对决，就是决定结果的时候了。不得不说，孙达盛是作为人类而言唯一能够压制我的存在。有这样一个人作为对手，也算是对我的一种激励吧。

　　也就在这个时候，似乎有什么东西在我脑中闪过。动用那个东西就可以了，只要借助阳麒麟的力量，什么样的敌人都能打败。哪怕是全盛状态下的八歧大蛇，都没法面对阳麒麟的怒火。更何况是眼前这个小小的人类。

　　“不对！不能动用！”我下意识的说道，甩了甩头想把脑子里面那股冲动甩掉。师父说过，必须要以自己的意志使用那股力量。上一次救爱丽娜就是以我自己的意志，而现在呢？我的意志是要杀掉孙达盛吗？很明显不是！孙达盛是一个让我敬重的对手，对方尊重我，我就应该以自己的力量打败他！

　　“喂，谁允许你在和我战斗的时候走神了！”似乎抓住了我的破绽，孙达盛已经在这一瞬间出手了。一招直取我的喉咙，一下子就被他抓住。强大的力量差点瞬间把我的胫骨折断。

　　“他现在要杀了我了！我需要自卫！”这种想法不断的出现在我的脑子里面，一而再再而三的说服我，让我心安理得的动用那个力量。

　　“没错，他现在要杀了我！我已经没有办法了，为了保命我必须使用阳麒麟的力量！”这样的想法又一次出现在我的脑海中。恍惚间我似乎又出现在了那个虚空中，对面就是镜子。里面隐隐能够看到一个麒麟的影子。只要进入其中，就能够使用阳麒麟的力量了！但是——不可以啊！绝对不能靠近那里，隐隐的声音在我耳边回响。绝对不能靠近！

　　“哦，还是太胆怯啊！对绝对力量的恐惧是人类天生的嘛。即便那种力量是属于自己的。既然不愿意进来取，那么就在那里等着接受吧。”镜面变得浑浊起来，里面竟然涌出大团的黑泥。像是泥石流一样的黑泥笼罩了我，数不清的黑泥开始从我的九窍进入身体。

　　而此时，在现实中，孙达盛的脸色猛的变了。就感觉一股巨大的力量汹涌而出，直接将他的身体冲飞了百十来米。但是孙达盛仍旧平稳的落地了，注视着我许久，看着我的双眼渐渐地染上血红色，脸上的表情变得狰狞起来。现实奇怪，紧接着就是恍然大悟的笑声，“哈哈哈，原来是阳麒麟！想不到竟然把那个怪物逼了出来。”

　　“我就是赵珏，不是什么阳麒麟。”我看着孙达盛冷声说道，“现在我才是主导。”

　　这话我没有说谎，这一次和上次不同。我能明显的感觉到，自己有着绝对的主导权。能够完全的控制自己的身体，此时我既可以选择用这股力量杀掉孙达盛，也可以选择放他离开。这中具备选择性的神智，就已经说明我现在才是主导权。

　　“你走吧。我现在可以放你离开，这就说明我才是主导。不然的话你现在已经死了。”我说道，同时感受着身体的异样。对比两次，还是有差变得。上一次使用阳麒麟，我不但失去了对身体的控制权，而且整个人都变成了麒麟的样子。而现在我完全能够控制自己的行动，而且样子也是没有改变。除了内心有一种难以言喻的躁动，就像是有什么事情让我暴怒无比一样。我渴望着找到一个宣泄口，不过还在理智控制的范围内。

　　“啊？我没听错吧！现在真的是你在做主导！”孙达盛突然哈哈大笑起来，像是听到了什么笑话一样。肉有兴趣的看了看我，“赵珏，我还真的要高看你一眼了，现在竟然真的是你做主导。”

　　“都说了是啦，你要闹哪样啊！”我听了孙达盛的话，更加不爽的说道。

　　“没什么，如果现在真的是阳麒麟的话，我还真的就只有跑路的份了。不过既然现在主导是你，那么我就可以放手尝试一下了。”孙达盛看上去兴致十足，“其他人也快赶来了。这是最后一招，这一招之后，无论结果如何我都会让你离开的。”

　　说着孙达盛已经开始更加汹涌的运转起五阳决来。猛然间一股强烈的危险感出现，即便是拥有了阳麒麟的力量，那种危机感同样令我战栗。我知道接下来就是孙达盛的大招了。一下子也不敢大意，做出了全力的准备。

　　只感觉到孙达盛身上的五味真火越发的炽热，猛然间一股熟悉的感觉出现，就看到孙达盛的脸庞似乎因为痛苦而变得扭曲起来，但是一道赤红的火柱从他后面直接升腾冲天。我定睛一看才发现，那根火柱竟然是一个脊椎骨！这是师叔的火焰巨人——不对，这是升级版的，五味真火状态下的火焰巨人。

　　然而并没有我想象的那样变出完美的巨人形态，仅仅是一个脊椎骨，同时伸出了一条右臂的骨架。但是即便只有一个右臂骨架，也同样能感受到那远超过师叔的威能。

　　“我只摸索出来这些！就让我看看这一招到底能产生什么样的效果吧，可别死啊！”说话间，孙达盛挥动右臂，巨人的右臂骨架也随着会动了起来。似乎带着撕裂上天一般的威能，巨拳轰击而来。我也不敢大意，全身的力量聚集起来，手中升腾起一团火焰。在空中抡出一个圈，直接变成了半径足有两米的巨型火球，也是一挥手，直接将火球对撞向了孙达盛的右臂骨架。两个难以想象的巨大力量相撞，一瞬间产生了好似原子弹一般的蘑菇云。

　　此时在远处的一个废弃工厂中，罗霍仰头看向爆炸传来的方向。眉头紧随，五分钟的时间他已经看了不下三十次手表了。此时又看到爆炸，忍不住低声说道，“狗哥，你可千万别出事啊。”


第二百四十四章 偷渡

　　紧赶慢赶，最终还是感到了工厂。和孙达盛最后的对决，力量冲击超乎想象。而且这样是我第一次在清醒的情况下使用阳麒麟的力量。那种感觉也十分的奇怪的，明明是以自己的意志行动，却有种被人操纵的感觉。就如同有什么东西，在冥冥之中改变我的性情一样。一直到我赶到了工厂那边，才感觉到身上的那股躁动减弱了几分。

　　“狗哥，你没事吧。”罗霍看到我走了过来，不过我身上的衣服已经在刚才的战斗中变得破烂不堪。强大的力量冲击，已经令衣服都变得好是从火场里面冲出来一样。

　　“没事，摆脱那些人的追扑费了些时间。咱们接下来怎么办？”我摆了摆说示意没事，接着问道。

　　“跟我来吧，路上说。”说着，罗霍就跟我上了一辆黑色面包车。路上他开始跟我讲偷渡的事情，“本来偷渡的渠道我还有好几条的，但是你的对头能力极大，本来那几个线路都被封锁了。现在就剩下一个了。有点麻烦，那个偷渡船本来对外称是带人到海外打工的，实际上船老大和外地的黑帮勾结，带上去的那些人都会被当做奴隶卖掉。”

　　“奴隶？这年头还有奴隶一说？”我听了有点奇怪地问道。

　　“当然了，某些国外的高体力高风险劳动就需要这种人。女的如果长得漂亮，就直接抓去卖淫。什么工作的做不了的，就直接杀掉之后卖器官。”罗霍说到这里似乎有点道歉，“没办法，我那几个正常的渠道都被封锁了。只能通过那个人让你偷渡出去。”

　　“没关系，既然事先已经知道了，到时候有点准备就足够了。”对于这一点我倒是没什么在意的。对方都是些普通人，到时候大不了直接逃出去就完了。重要的是暂时去一个孙家势力达不到的范围，“对了，去哪个国家？”

　　“美国。航程大概半个月吧，你们只能待在舱底的货仓。条件也不是很好，多多讲究吧。”罗霍说道。

　　“没关系，足够了。”我说着突然想起来什么似地，“有纸笔吗？”

　　“啊？干嘛？狗哥，你这是要留遗言啊？”罗霍奇怪的看着我问道。

　　“拿来就是了，我有用。”我说着，接过纸笔在上面一通勾画。到达港口的时候，一个复杂的图纸已经交到了罗霍手上。

　　“狗哥，这是啥玩意啊？”罗霍拿着我画的图纸奇怪的说道。

　　“还记得你之前跟我提过的那个古墓吗？就是你想跟我一起去干一票的那个。”我说道，“这就是那里的结构图，这段时间也没有什么能帮得上你的，这个地图算是一点意思吧。”

　　“等等，狗哥！我也没有告诉你是哪个古墓啊！你怎么知道的！”罗霍拿过图纸惊讶的说道。

　　“你的能力能够盗的，又在那片范围的古墓，除了这个没别的。”我笑了笑说道，“好了，我先走了。”说着我已经下了车，走向了港口。

　　据罗霍说，对方并不知道我的身份。只以为是手下骗来的一个不明就里，只想着去国外的白痴呢。罗霍没有出面，只由另外一个小弟带着我过去。此时正是深夜，港口寂静无人。但是仍旧有一些工作人员在做着不为人知的勾当。老远我就看到一个大型货船停在那边，时不时有几个人上船。站在入口的是一个穿着背心的大喊，满身的肌肉隆起，每一个经过他的人都露出一种敬畏的神色。带我来的那个小弟急忙上前走了几步，“大武哥，这就是我带来的那个。路上拜托你照顾啦。”

　　“嗯，小子看上去挺不错的嘛。”那个叫做大武哥的人上下打量了我一下，有心人就能看出来，那是大量货物的眼神。不过我也懒得揭穿他，只是市侩的点了点头。

　　之后我就被带到了下面的船舱，里面是一个极其隐秘的通道，一直通往最下面。到时候，只要上面用大型的集装箱把入口压住，就不会有人发现了。我下去之后，四下打量。整个空间大概五百多平米大小，只在墙壁上有几盏应急灯。一般人可能只看得清眼前几米的地方，不过对我来说已经足够了。整个空间大概有一百多人的样子。有男有女，不只是那种看上去就是苦力的壮汉，也有一些女人。更甚至有几个穿的相当不错的西装男，或者是虽然脸上抹着脏污，却仍能看出来姿色的美女。这些人应该就是和我一样，只是出国避难的吧。

　　我随便找了个靠墙的角落坐了下来，开始闭目养神。接下来的一个月，就需要在这样的黑暗中渡过了。能听得见通风管道的声音，空气质量绝对没问题。只是食物和水不知道该怎么办。我完全可以做到半个月不吃不喝，但是这些人明显不可能。对方既然需要这些人当奴隶，肯定要活的。到时候应该会送下来一些食物和水吧。

　　之后又陆陆续续的进来了几个人，就听见上面咕隆一声，什么东西压在了入口处。一瞬间，人群开始有点慌乱，人类对于未知总是报以恐惧的。现在唯一的出入口被堵住了，那种感觉就像是被困在封闭的古墓中一样。随着剧烈的震动，货船开始出发了。不过没过一会，就看见对面墙壁上打开了一个小窗，一个人从里面探出头来，“告诉你们，一会就是海关检查了。都给我安静！要是发现谁发出动静，老子第一个枪毙了他！”说着，那个人还从小窗那里深处枪口。

　　又过了一会，明显感觉到上面有人经过了。然而出乎我意料的是，我竟然感觉到了三阳诀的气息。果然孙家的人也在发力。孙家人的出现是一个不好的兆头。墓道太保能够很轻松的通过敲击物体表面，判断后面的空间有多大。很容易发现这里有一个巨大的空间。耳朵微动，果然听见了远处有一种很有规律的敲击声。一下子，我的心悬了起来。很快敲击声靠近了，似乎就在正上方。

　　“咚咚咚——”对方如果是个高手的话，绝对能够看出来异样的。很明显，孙家不会在这种事情上不舍得用人。短暂的沉默之后，就在我已经准备暴起之时，就听见上面传来微弱的声音，“没问题，走吧。”

　　这个声音相当熟悉，竟然是孙达盛！以他的能力没道理发现不了啊！不对！再想一想之前的敲击声音，那是工会的暗号！这是一种类似于莫尔斯电码的东西，翻译过来的意思是，“我等你回来，再战。”

　　“哈哈哈哈，孙达盛啊孙达盛，我还真是看不透你。你果然不和其他孙家人不一样，恐怕也只有你这种人，才是真正的能够在这个时代担任墓道太保之首的重任吧！”我忍不住低声笑道，同时伸手敲动船体，发出暗号，“必——不——失——望。”

　　随着检查人员的离开，这个空间再一次变得活络起来。每隔一段时间，上面的人就会送下来压缩饼干和水。想要上厕所的话，在隔壁有一个小暗间。

　　而时间一长，待在一起的就开始有交流了。很快就有一个黄脸汉子朝我这边靠过来。推了推我说道，“哎，兄弟，看你这么年轻，孤身一人偷渡到美国。是投亲戚啊，还是打工啊。”

　　“你觉得呢？”我没爱搭理他，只是随口反问道。

　　“嘿嘿，我猜你都不是。”黄脸汉子说道，“你这个样子，肯定是在国内犯了事想要到国外避难的。”

　　我被他说中了，也觉得有点吃惊。毕竟我这个样子实在是人畜无害，一般情况下都不会想到是犯什么大事才外逃的吧。“为什么这么说。”我略微有了点兴趣，抬起头问道。

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧。”黄脸汉子十分得意的说道，“我可是这一行的老手了。像这样偷渡的勾当，我做过十多次了。什么人是为什么偷渡，全都逃不出我的法眼。别的不说，淡淡说你身上的气质，就不是那些只懂得干苦力的废物们能比的。进入这种空间，大部分人都是那种惊慌的神情，你却是镇定自若。单单这种气度，就说明你不是一般人。再有，你的装备实在是太简单了。那些想要出去打工的人，或者是投奔亲戚的人，肯定有大量的行李。再看看你，一身轻装。只能说明你身上大部分的财物都在卡里面。一般人是没有美国的银行卡的，只有那些在国外已经有接应的人，才会有。”

　　却是，我临走之前，罗霍塞给我一张美国银行卡。说里面有些钱，看来这个黄脸汉子还有两下子。不过接下来的问题就是，这家伙是干什么的！正常人谁会偷渡十几次，连续这样偷渡，到达目的地本身已经没有什么意义了。对他有意义的，肯定是偷渡的过程。也就是说，他能够从偷渡的过程中获得利益。加上他对偷渡人员的洞察能力，以及这艘船的真正目的，很容易就能想到——他是为这艘船的主人筛选人的。


第二百四十五章 船舱中的斗争

　　这种人确实有存在的必要，既然船主想要黑掉这一船的人，那么首先是要了解这些人。不同的人会产生不同的利用价值。毫无身份，只是出来卖苦力的，无疑直接被送去当奴隶就行了。而有一些手段的，就可以作为技术型人才而收为己用。有的在国内犯了事，逃走时有可能携带巨款，只要找到这些人直接敲诈就可以了。还有的可能是警方混进来的卧底，总之了解这些人只有好处没有坏处。

　　当然，我还没傻到直接把他的身份说出来。这种事情心里知道就好了，虽然我不害怕他们，但是也难免有一些不必要的麻烦。

　　“哼哼，有点眼力嘛。”我看了看他笑道，“在国内有几个仇家，他们在中国的势力太大了，没办法，只能出来避一避风头。”

　　“这样啊，那兄弟你到了美国之后，有什么打算吗？”黄脸汉子继续问道。我已经有点被问烦了。白了他一眼说道，“别张口兄弟，闭口兄弟的。我们还没那么熟呢。”

　　黄脸汉子吃了个憋，但是并没有离开或者恼怒。挠了挠头说道，“嗨，你这就是见外了。俗话说的好，在家靠父母，出门靠朋友。咱们都是在外面闯荡的，互相有个照顾嘛。我叫李达，不知道兄弟你怎么称呼。”

　　“我叫陈念。”我随口编了个名字说道，同时有点奇怪，为什么这家伙对我这么有兴趣。还是说这家伙的工作就是需要跟每一个都这么死缠烂打的。

　　之后李达像是跟我相识多年的老朋友一样，说的滔滔不绝。跟我讲他在国外门熟，问我有什么特长没有，可以帮我在国外找到合适的工作。黑道白道都熟。我则是百无聊赖的听着，也不知道他是知难而退了还是怎么的，跟我聊了一天之后就转向别人了。

　　本来我以为之后能平静一段时间，没想到第五天的时候就发生了异变。上面的人投下来食物的时候，出现了不同的东西。本来都是压缩饼干，但是现在竟然出现了牛肉干这种稀缺货。人群开始产生躁动，很快就有一个人为了牛肉干争抢了起来。其中一个壮如人熊，身高超过两米的大块头独占鳌头。好像叫什么王铁牛。这种在小说中就是路人甲的名字，现实中竟然真的有人取。不过接下来又生异变，几个虽然不如王铁牛壮，但是人数上占优势的人企图挑战。经过短暂的僵持之后，在中午饭时这些人已经达成了共识，形成了一个小团伙。这十几个人在中午的时候，将所有的牛肉干都抢来了。而与此同时，我还发现，其他的食物有所减少了。

　　“喂，你们收集那么多牛肉干也吃不了吧。卖我一些吧。”晚上的时候也是如此，食物远远不够这里所有人吃的，有人开始对这个以王铁牛为首的小团体发出请求了。一瞬间，我突然明白了这是船主的鬼把戏。他在利用生存环境强迫这里的人分类。王铁牛为首的一群人，明显可以作为打手而收编，而那些愿意出钱买的人，就是可以从身上搜刮出钱财的人。剩下的那些人则是廉价的奴隶了。

　　而这个小团体在第六天的时候，又产生了变化。因为投放的食物越来越少了，食物被这些人用暴力聚集到了一起。

　　“矿泉水两百块钱一瓶，压缩饼干五百块钱一瓶。牛肉干一千块钱一袋。”王铁牛将一堆食物堆在身前，身后几个小弟狞笑着看着众人。几个有钱人开始犹豫着购买，而另外那些穷人则只能眼看着了。这种情况仍在继续，当到了第八天的时候，已经有人整整两天没吃没喝了。而对方也开始变得肆无忌惮起来，开始强抢这其他人的东西，其中几个女人也都被他们抓取侮辱了。

　　我并不是一个爱挑事的人，但是现在是老天都不让我安宁了。其中有一个人似乎盯上了我一样，一个拿着匕首的家伙朝我走了过来。

　　“喂，你小子。说你呢！有几天没吃东西了吧。身上有什么值钱的东西拿出来，看看老子能不能上你一顿饭吃。”那个人站在我身边说道。我抬头白了他一眼。作为一个跟只存在神话中的怪兽都打过的人，这些人我真的提不起战斗的兴致。看了他一眼之后，就毫无兴致的低下头去。

　　“妈的，你找死！”对方说着既要用匕首刺我，电光火石之间，或许是这个空间光线昏暗。所有人都没看清我做了什么，只看到那个人直飞出去七八米，重重的摔在了地上。一下子，那边的人都愣住了，一个个面色不善的看着我。似乎随手都要扑上来一样，就看到那个王铁牛已经率先站了起来朝我走来。我长长的吐了一口气，果然越是想安静就越来事。然而出乎我意料的是，这个王铁牛没有躲我动手，而是哈哈的大笑起来，“这位小兄弟藏得很深啊。不过没关系，我最佩服的就是有本事的人。这些东西是你应得的。”

　　说着，他就把几瓶矿泉水和几代牛肉干仍在我面前，而后又大笑着离开了。

　　“哼，看来不想惹起事端的，也不是我一个人啊。”我带着笑意自语道。很明显，对方想要保护现在这个局面，而我的出现对他来说是一个异数。他不想大动干戈，所以选择用最低的代价让我这个异数消失。看来这粗汉也是有点脑子的嘛。可能是钓龙天官冥冥之中的知觉，我总感觉将来的什么时候，还能和这家伙相遇。第九天的时候，他又让人送来了更多的吃的。

　　我自认为不是什么好人，没心情主持正义。现在这个状况正好。不过异变再一次出现，这些人开始更加肆无忌惮的朝着其他人出手。这一次大汉瞄上了三人组。我定睛一看，这才发现竟然是三个姑娘。本来这里灯光昏暗，而且她们三个裹得有又很严实，以我这种视力，不仔细看都没发现，竟然是三个美人坯子。一个年长的少妇，另外两个年级小一些，但是也都是姿色可人之辈。

　　那几个人淫笑着像是在玩猫捉耗子一样，让这三个人慌张逃跑。然而没想到的是，这三个人竟然朝我这边逃了过来。我这才意识到，一直以来，我是这些人中唯一能够对抗他们的人。这种时候我是最有可能就他们的人。果不其然，就看到为首的那个少妇一下子拉住了我慌张的说道，“先生，求求你求求你救救我们吧。求求你了。”

　　说话间另外两个小姑娘也都靠了过来，像是小猫一样想找一个安全的地方蜷缩起来。那几个大汉过来之后，虽然之前我有过惊人的战绩，但是现在他们人数优势明显，也更加盛气凌人起来。

　　“小子！赶紧滚蛋，别当误老子几个乐呵了。”其中一个大汉说着，竟然伸手要抓我。

　　“唉，人不作就不会死。”随着我的一声长叹，五个大汉轮流飞了出去。顿时在场的所有人都寂静无声。之前我出手突然，又只有一个人，没人看清。但是这一次，我是在总目睽睽之下的，大部分人都看到了，我就是那么简简单单的将这几个人单手抡圆了扔了出去。

　　一下子，对面一伙所有人都聚了过来。一个个凶神恶煞的，嘴里面骂骂咧咧，“妈的，臭小子。咱们老大给你面子，你还蹬鼻子上脸了是不是！”

　　“赶快给老大磕几个响头，不然小心你的菊花。”

　　“不知天高地厚，老大，这小子绝对不能姑息啊！”

　　王铁牛上前一步，同样是面色不善的看着我说道，“小子，你这个样子就是不懂规矩了。你不爱过来，老老实实的呆着也就算了。既然你现在找死，那就别怪我不客气了。当然，你现在要是愿意道歉的话，事情还是好商量的。”

　　“没什么好道歉的，这三个女的，我保了。”我知道现在的事态已经不可避免的朝恶性发展。既然这样，我当真没有认怂的必要。实际上我也真的没有把这些人放在眼中。

　　“哼，找死！”被我这么毫不放在眼中的蔑视，王铁牛一下子也火了，抡起沙包般的拳头，直接朝我打来。我双手煽动，像是两只蝴蝶一样。左右擒住了他的拳头，寸劲一掰，直接将他的手腕掰错位。孙藤摸瓜一样，肘关节、肩关节、眨眼的功夫，他的右臂已经七扭八歪的像是一个烂布条了。这种关节错位的剧痛是常人难以忍耐的，然而出乎我的意料，对方竟然硬是咬牙挺住，左拳随后打了过来。而此时我双手的力量还都在他的右臂上，换做其他人肯定没法反击。只可惜他遇到的是我，微微运转五味真火。他的一拳直接打在我的胸口，隐约间竟然能听到撞击钢铁之声。就看到王铁牛颤颤巍巍的后退两步，眼中满是难以置信。


第二百四十六章 二十年前的队徽

　　“还傻愣着干什么！把这小子给我宰了！”受了伤的王铁牛愤怒的狂吼道。后面的一群小弟这才如梦初醒一般，一个个张牙舞爪的就冲了上来。我则是双手上下翻动，一时间如同幻化出无尽虚影。仅仅是一个照面，就将他们一群围上来的人打了回去。完全是转瞬间的事情，即便是挨打的人都没看清自己是怎么被打飞的。

　　“不想死的话就别惹我。”我冷冷的看着对方，某种躁动这一次出现在我的内心当中。熟悉而又陌生，竟然是阳麒麟的感觉！就像是阳麒麟的阴影又一次笼罩在了我的心头一样。我这才意识到，上一次使用阳麒麟的力量，虽然看上去我没有受到控制。可实际上某种改变已经形成，这一次更加的厉害，竟然已经做到了直接改变我性情的地步了。我下意识的摇了摇头，想要将那种奇怪的想法从脑子里面甩出去。

　　王铁牛等人全都受了伤，看到我又在那里神经质的摇头，没来由的觉得一阵惊恐。全都下意识的后退了出去。我坐在这个空间一边的墙角，他们则是直接退到了另一边才停下来。一直到见我没有继续过去对他们动手，才都松了一口气似得。

　　看到他们都离开了，我强压住心中的那种躁动。不再过去理他们，转而注意到我身边这三个女的来。那个少妇像是注意到了我一样，急忙感激的说道，“这位先生，多谢了。如果不是你，我和这两个孩子真不知道该怎么办了。不知你怎么称呼。”

　　“叫我陈念就行了。”我说道，之后开始跟她们简单的交流了起来。

　　“我叫黄雅莉，是这两个孩子的姑妈。她们俩家里出了点事，我受了他们父母之托，带她俩到国外躲躲。没想到这条路竟然这么难走。”黄雅莉说道，“这次多亏了陈先生了。等到了美国之后，我们必定重谢。”

　　我看了看她们三个，黄雅莉看上去三十出头，身姿婀娜，丰乳肥臀。尽显一个成熟女人的魅力所在，而另两个小姑娘，虽然没有她这成熟丰满，却也有着青涩可人的一面。看到她们三个这样落难的样子，我心中没来由的一阵不好受。随手将之前得到的那些吃的扔给了她们，“饿了好几天了吧，吃吧。”

　　那两个小姑娘看了看黄雅莉，似乎在询问。黄雅莉连声称谢，之后三个人开始狼吞虎咽起来。看得出来确实饿坏了。

　　“你们叫什么？”我问向那两个小姑娘。

　　“我叫周若曦，我妹妹叫周若梦。”年长一些的小姑娘说道，而年幼的妹妹似乎有点胆怯，只是所在了姐姐的怀里。我看了看她们，又看了看黄雅莉，忍不住邹了邹眉。

　　“她们俩多大了？”我突然问道黄雅莉。

　　“哦，十——十九了。”黄雅莉似乎被我突然的问题问蒙了，下意识的说道。我又看了看，那两个姐妹，伸手突然伸手在她们身上摸了摸。一下子吓得两个人连连后退了好几步。我却已经心里明了了。

　　黄雅莉在说谎，她们俩根本没有十九岁，这是摸骨的手法。江湖上一些骗子有时候会用所谓的摸骨来骗人。实际上这确实是一门钓龙天官的技术。通过触摸人体骨骼，能够判断出人体的一些生理数据。就像是体育教练能通过摸骨缝判断运动员还能不能长高一样。而我摸骨的结果就是，着两姐妹绝对没超过十六岁。

　　作为一个能够托付带着自己孩子逃命的亲戚，怎么的也不至于连孩子的年纪都不知道吧。而且刚才她说话的时候，微表情已经证明她在掩饰着什么。虽然不知道她这是要干什么，但是至少现在也没有对我做什么不利的事情。我也懒得去想了，只是简简单单的不再理会她们，坐在那里闭目养神。

　　之后的日子又开始单调起来，到了第十四天的时候，不出我所料，之前找我搭话的那个李达不见了。我也开始要做一下准备了，虽然说把这一船人杀光对我来说也不是什么难事，但是我初来美国，还是低调一点的好。我如此想着，却没有注意到以前的我根本连这种想法都不会有。阳麒麟确确实实在某种程度上改变着我。但是随之而来的问题就是，这个黄雅莉似乎盯上了我一样。越发的对我依赖，还经常暗示我，只要这一路能够保护好她，离开之后愿意任我摆布。那两个小姐妹也是一样。

　　看来注意到事情不对劲的，不止我一个。可能有的人已经实现知道这艘船的目的了。一直到第十五天中午，上面的出口被打开了，所有人都如获新生一样拼命地往外爬去。但是果不其然，在外面等待他们的是凶神恶煞的肌肉大汉，以及数把自动步枪。所有人都这种阵仗吓愣了，呼啦一下子乱作一团。但是随着对方的鸣枪，一下子又全都安静了下来。

　　“都他妈的老实一点，给我到甲板上站好了！我们老大有话说！”其中一个人扯着嗓子大喊道。

　　一群人上了甲板，这里已经是近海，不过离岸边还是有一定的距离的，一般人想要游过去很难。

　　“都给我老实一点，男的站左边！女的站右边！不男不女站中间！”随着子弹的鸣响，人们飞快的分了开来。

　　“告诉你们一个不幸的消息，我们是海盗！”人群中为首的一个人扯着嗓子大喊道，“现在你们都是我的奴隶了，不过放心，我对于奴隶是很仁慈很会物尽其用的。在你们面前有三条路，第一，什么也干不了的，直接解剖了卖掉器官！第二，有钱的，把你们身上值钱的东西都交出来。第三，力大能打的，可以选择加入我们，现在我们正是扩展阶段，正需要大量的人手，只要跟这么我们好好干，保证将来吃香的喝辣的！至于女人嘛——哈哈哈，全都抓起来另外处决。”

　　“当然，各位的能力也不用自己说，我们已经调查了。谁是什么级别的，都很清楚。”这时候，就看到李达赫然出现在那个匪首的身边，“对于人才，我们一向是抱着招揽的原则，在这里，请允许我邀请陈念兄弟加入我们。”说话间，李达已经直接看着我。我心说这个李达看人的能力果然不一般，我之前在他面前已经漏了一手，他应该能判断出来，以我的实力，如果强行留下来的话他们也要付出不小的代价。现在这样不是以收奴隶的口吻，而是以邀请的口吻。这样的话，对于双方都好下台。换做其他人，面对这样的恩威并施，肯定不会再不自量力了吧。只可惜遇到的是我，就算是真的翻脸了，我也不害怕。但是我并没有马上的拒绝。

　　原因很简单，我现在孤身一人在国外，没有任何的依靠。想要快速的融入其中，也需要一个契机。眼前似乎也是一个还算不错的契机，我本来就不是一个安生的人，就算不加入他们，到了美国之后也不会安生。现在先加入也不失为一个选择。只是有一点，不知道这个组织的实力如何。我并没有拐弯抹角的，而是直接站了出来，只是这李达说道，“早就看出来你有问题了。果然你是那个藏在我们中间的观察者。想来你也知道我的实力了吧，你觉得你们凭什么让我加入你们。”

　　“小子！别不自量力！”

　　“混蛋，别等鼻子上脸了！”

　　“看不起我们是不是！”

　　一时间，对方的手下不乐意了，一个个都骂骂咧咧的朝我喊道。

　　“陈念兄弟，你可别小看了我们。”李达也不生气，只是带着微笑的说道，“我的老板在国外可是大人物，这艘船只不过是他运作中的一个环节而已。只要你展现出实力，我们老板绝对会让你获得足够的报酬。你可以想一想，一般的背景，能够做通中国、美国两国的海关走私吗？我们不但走私人，还有军火、毒品、高档用品。加入我们，你不会后悔的。”

　　“听你说的我还真的有兴趣了，加入试一试也无妨。”我说着朝前走去，直接站到了他身前，表示了和后面这群人的不同。一瞬间，所有人的脸上都露出了惊恐和绝望地神色。黄雅莉更是一下子冲到了我身边，求我救救她们。我看了看她们，又看向李达，用眼神询问他的意思。

　　“这三位是家眷吧，没关系，带上就是了。”李达眼中闪过一次犹豫，但是马上就消失了。转而是一脸的豁达的说道，听到这里，黄雅莉才像是如获大赦一样，带着周若曦姐妹跟了上来。对于李达的这种果决，我还是有点佩服的。行事果断，即便吃了亏也没有后悔。看得出来，这家伙应该也是一个他们组织中的人物。我直接跟着他去了船上的另一个房间，似乎是办公室一样。李达在那里换上了一身衣服，应该是他们公司的制服。然而看到他衣服上的标志时，我一下子愣住了，眼前这个表示熟悉无比，竟然就是二十年前，安雅所在的那个探险队的队徽！


第二百四十七章 年龄问题

　　这个队徽一下子勾起了我的回忆，二十年前，那个时候我还是一个小孩子，无论是三阳诀还是寻龙术都是极其的不成熟，带着一队的外国人，在师父的安排下，引领这些人走上了一条陌路。本来带着两个人来到了目的地，但是结束的超乎想象的容易。安雅和克劳德，越过了无数难关，却被数不清的粽子潮吞没了。

　　本来我以为，这些不过是我人生中的一个过客。而实在是想不到，过了二十多年的时间，竟然还能够遇到他们的人。那个时候，安雅就说，她们是国外的一个公司。现在看来，就是这个公司了。从古墓中出来之后，我因为其他的事情太多，也没有去管安雅公司的事情。可是冥冥中似乎有某种指引一样，辗转反侧，我又一次跟这个公司相遇了。钓龙天官的第六感告诉我，这个公司，肯定也是和我们所对抗的世界末日有关。

　　李达似乎发现了我对于他服装上团的注意，奇怪的问我道，“怎么了？我身上有什么奇怪的吗？”

　　“这个图案，是你们公司的标志吗？”我奇怪的问道。

　　“哦，是啊，怎么了？你见过吗？”李达说道。

　　“嗯，记得小时候，我见过一队人在我们家乡出现过，还在当地找向导什么的。”我说道，“不过时间过去太久了，我也记不得当时的情况了。只是对这个图案印象特别深。”

　　“哦，这确实是我们公司的标志。十多年前，我们也确实在中国有一些活动。”李达说道。我则是玩味的看着他，“这么说，你们公司是做倒斗生意的。”

　　“哦，在中国，这确实是叫倒斗。不过在我们国外，这叫资源探查。在这个世界上，有着太多的宝物隐藏在无人所指的地方。我们所要做的，就是把他们找出来。让他们重见天日，这是一个伟大的事业。为了人类的文化事业做贡献的伟大事业啊！”李达说着说着，似乎也兴奋了起来。

　　“这样啊，那么说，以后我的工作，也就是下地了呗。”我说道。

　　“大多数是这样。”李达说道，“不过我相信，以你的实力，绝对能够胜任的。哦，对了，你当时遇到的那个队伍，是哪里的啊？”

　　“我还记得领队的叫安雅，目的地是一个叫黑鬼山的地方。”我说道，然而当说到这里的时候，就明显的看到李达的表情不对劲了。我有点奇怪，这已经是时隔二十多年的事情了，怎么会引起他的反映的。

　　“怎么了？你认识吗？”我问道。

　　“你——你还记得当时的事情吗？”李达显得有点着急，“安雅，就是安雅！带队的是安雅对不对！”

　　“嗯，没错。因为当时是少数的女人带队，我特意记了一下。”我说道。

　　李达没说什么，而是直接拿出来了手机。打开相册后给我看一张照片。那是一张模糊的黑白照片，上面是一对夫妻，大胡子男人抱着一个小孩子。我定睛看了看，就发现，这个小孩跟李达十分相像。下意识的说道，“安雅是你妈！”

　　“没错，二十年前，我母亲在一次参加中国的外拍行动中，全队失踪在了一个叫黑鬼山的地方。安雅就是我的母亲。”李达激动地说道，“能详细的跟我将一些当时的事情吗？这些事情无论是对于我，还是对于我们公司，都是非常重要的事情！”

　　“额，有点问题。二十年前，我实在是太小了。能记住的事情实在是不多了。”我说道。

　　“没关系，我们现在极其需要那一次行动的资料，任何资料都可能有价值！”李达激动地说道，“我这就跟总公司报告，请你无论如何都要记起来一些。”说着，李达就过去打电话去了。我更加的不解了，到底是什么目的，能够让这个公司如此重视当年的事情。甚至已经过了二十年的时间，都能够有如此的重视度。按理说，在黑鬼山里面，唯一的有价值的东西就应该是那个藏在墓穴中的记录着天星风水的东西。而那个东西早就没有了，而且天星风水如果没有常规风水技术作为基础，得到了也没有用。而如果他们真的有常规风水技术的高手，也就不至于在黑鬼山的时候还需要找向导了。

　　“我说，这事情都过去了二十多年了，你们当初到底为了什么啊？”我看到李达打完了电话，这才过去问道。

　　“这个——”李达有些犹豫，顿了一下说道，“我也不是很清楚，不过我老板已经表示要见你了，详细的情况你可以问他。”

　　李达不是一个很会说谎的人，我看得出来他肯定是知道一些东西，但是可能是自己没有权利告知别人，所以把我推脱给他的老板。我也没有再说什么，只是点了点头表示知道了。同时我开始庆幸这一次没有直接离开这里了，直觉告诉我，待在这里一定会有一番奇遇。之后货船靠岸，我跟着李达带着黄雅莉三人，直接上了一辆车。到现在为止，我算是正式踏上了美国这片大陆。很快来到了一个酒店，黄雅莉三人被暂时的安置了下来，我则是跟着李达继续忙碌，直接上了顶楼之后进入一间会议室。李达说道，“现在这里等一等吧，我们老板很快就来了。”

　　大概过了十分钟，大门打开，就看到一个馒头引发的老者拄着一个拐杖走了进来。老人银发剑眉，见的第一眼就觉得像是刀子一样锋利。虽然已经是年老体衰的年级，但是身上那种长时间处于上位者的气势可见一斑。老者坐到了主座上，身后跟着两个像是保镖一样的西服男，清一色的黑超墨镜。

　　“你就是李达介绍的人吧。”明明是一个外国老头，但是竟然能说一口干净利落的汉语。

　　“嗯，是我。”我点头表示同意。

　　“既然这样，请允许我确认一些事情。”老者说道，“因为这些事情涉及到了一些我们公司的机密，我不得不确认一下你的真实性。”

　　“哦，应该的。有什么请问吧。”我说道。

　　“首先我想确认一下你现在的年级，你遇到他们的时间，以及你当时的年级。”老者说道，这确实是一个弊病。当时是1988年初，我那个时候16岁。而实际上后来的而是年时间几乎没有在我身上流失。所以我现在看起来就是一个二十左右的少年，往回返二十年，应该只是刚出生的年纪。这中间的二十年我没法解释。

　　“时间发生在1988年，当时我16岁。今年我36岁。”我略微的想了想之后说道，已经到了现在这种情况，我真的没必要隐藏我年龄大问题了。即便我把身上的秘密告诉了他，对我也没有什么坏处。这就是实力上的绝对自信，不像是刚刚离开古墓的那一段时间，我实力不足，还需要担心来自各个方面的威胁。现在的我已经有绝对的实力，面对来自各方的威胁了。同时我现在也同样需要从他们那里得到信息，与其瞎编，还不如直接说实话。

　　李达的脸色明显变了，那个老者的眼神也有了变化。我没有等他们说下去，而是继续说道，“你们先别着急，可能这个说法让你们接受不了，但是我可以提供当时更加详细的事情。当时的领队是一个女人，叫安雅，我还记得里面有一个叫克劳德的，还有一个叫斯雷特。你们当时的行动十分的着急，我曾经多次劝他们回去之后重做调整再来，但是他们都拒绝了。”

　　“这些确实是实情，但是我还是想听一听你对你的年龄的解释。”老者想了想之后说道。

　　“如果你了解中国的话，就应该知道，在中国有很多修炼功法，我修炼了其中的一种，并且吃了一种特殊的灵草。所以二十年的世间对我来说只是一闪而过罢了。”我说着看了看他身后的保镖，“有枪吗？”

　　“要枪干什么？”老者问道。

　　“给你证明一下我身体的特殊。”我说着解开胸口的扣子，露出胸膛来说道，“朝这里开一枪试试。”

　　那个保镖看了看老者，他略微思索九点了点头。就看到那个保镖掏出枪来，直接对着我的胸口就是一枪。我运转五味真火，子弹直接弹开了。这个有点作弊的嫌疑，只凭借阳麒麟的力量的话，我还真的做不到如此，只能在子弹打穿我身体之后再愈合。不过我要的只是震慑力，一下子，除了那个老者，其他人都显示出了惊讶不已的神色。

　　“好吧，年龄问题我姑且可以不计较。”老者说道，“那么我想知道一件事情，既然你这么了解那个行动，你当年在那个行动中扮演的是什么角色。”

　　“我算是领队吧。”我想了想之后说道，“当时就是我带着他们进入黑鬼山的。”


第二百四十八章 留下

　　之后，我就把当初的一些事情有选择性的告诉了他们。说了很多，但是实际上的信息量没有想象中的那么大。期间我看得出来，李达的神情恍惚，尤其听到了我将安雅的事情的时候，显得无比失落。那个老头神情也是飘忽不定，但是看得出来在他眼中对我还是有一些怀疑的。一直到我讲完之后，也看不到老者神情有明显的变化。

　　“你隐瞒了很多东西。”见我不再说话了，老者沉默了一会才说道。

　　“哦，是吗？你怎么知道我隐瞒了一些东西？而不是这些都是我瞎编的呢。”我问道。

　　“早年我在中国呆过一段时间，了解你们这些土夫子的勾当。”老者说道，“在你们中国，盗墓有很多流派吧。你算是哪一派的？”

　　我心说这老头果然心思严密，并没有知己回答我的问题，反而以问题问我。我本来是想让让对我发问，我就以这些情报为要挟，要从他那里得到关于他们行动的目的。而现在，他直接把这个问题放到一边不谈了。这样做绝对是无可厚非，估计我没有说的那些，对于他们来说也不是很重要的事情。至少用那些情报换取他们的目的，不值得。所以老者索性就直接不问了。而想来他确实对中国的盗墓流派有一定的了解，一定是想通过我的身份了解一些东西吧。

　　“寻龙天官。”我想了想之后说道，我还不知道工会在美国这边有多大的势力，贸然承认自己是钓龙天官的话容易依赖不必要的麻烦。

　　“哈哈，好。早年就听闻中国的寻龙天官熟悉风水，现如今竟然也有幸得到寻龙天官的加入，幸会幸会。”老者一口中国腔越发的从容，转身对李达说道，“小李啊，以后这位陈先生就是我们公司的A级顾问。待遇差不得，后面的工作你去安排一下。”

　　说着，老者就直接离开了。这一下子让我有点不知所措，本来我是想要了解他们当初的目的的，可是现在他直接不谈这件事情了。如果由我问出来的话，自然就陷入了被动的局面。想到这里，我也只得先放弃了。反正要在美国待一段时间，现在算是有一个落脚点了。转身却看到李达一脸羡慕的看着我，我被他看得奇怪，问道，“怎么了？有什么奇怪的吗？”

　　“天啊，你一个新人，竟然直接担任了我们公司的A级顾问！这可是公司历史上前所未有的事情啊！”李达兴奋地说道，“你知道A级顾问意味着什么吗？能够随时调动公司大量的资源，同时每年至少是超过两百万的年薪，出任务的话还有提成。你发了！”

　　我心说年薪两百万很多吗？小兴安岭那次、南海那次、富士山那次。只要我想，带出来几件东西都不止是两百万美元。不过话又说回来了，钱不是万能的，而没钱是万万不能的。虽说以我的手段，先要弄钱太容易了。可是至今为止我好像都是很穷的状态啊！我总是说等有机会，一定要干一票大的，可是貌似一直在忙着拯救世界，连发财的机会都错过了不知道多少个。想到这里，我忍不住甩了甩头。在这样下去，我都要怀疑自己是不是已经成为圣人了。

　　之后我就直接被安排在了这家酒店中。李达给了我一张名片，说是有事情给他打电话就行了。这几天让我先歇一歇，过段时间带我去公司的总部看看。同时给了我一张花旗银行的信用卡，说里面已经有十万美元的钱了，工资会按月打给我。同时还可以接受五十万美元的透支。说完这些，李达似乎也有的要忙，直接告别了我。

　　我回到房间之后才想起来，黄雅莉还有周若曦两姐妹还在这里呢。对此我还是有点为难的。当初救她们连正义之名都算不上，顶多算是一时兴趣。现在也不知道该拿她们怎么办了。回房间之后我直接把她们三个叫了过来。

　　“黄雅莉，现在老实告诉我。你们到底是什么关系。”我直接开门见山的说道。

　　“我——我不是说了吗？我是她们的——”黄雅莉似乎还想辩解，但是看到我的眼神就有些犹豫了。我自然轻易地从她的微表情上看出了端倪，冷声说道，“在我面前撒谎是没有用的，你要是再不承认，我就直接刚才的那群人把你卖了！”

　　“我——好吧，其实我是个拉皮条的。”黄雅莉犹豫了一下，但是每每看到我那如同能够看透人心的眼神，就显得犹豫了。最后还是直接说道，“她们俩是我发现离家出走的两个小姑娘，我骗她们说让她们当明星，她们俩就上当了。”

　　“你一次就弄两个来美国？路费够吗？”我忍不住说道。

　　“本来还有很多的，可后来出了意外，被条子抓了很多人。我就带着两个出来了。”黄雅莉低着头说道，“不知道最近怎么搞的，海关查的特严，不然我也不会走这条不熟悉的走私船。我这一次真的没有说谎了，我就是一个拉皮条的，卖谁不是卖啊，这两个小姑娘还是雏呢，您要是喜欢，就尽管那去吧。只求你放了我吧！”

　　“她说的是真的吗？”我又回头看了看那两个小姐妹，她们已经吓得抱在了一起。见我问她们了，周若曦才小心的点了点头。我听到这里已经知道怎么回事，但是如何处理这她们三个呢？放走或者留下。这个黄雅莉一看就是一个人精，就算是把她扔到外面应该也能活下去。说不定还有早在这里等着接应她的同伙呢。至于这两个小姐妹，一看就是那种不懂世事的人。在这人生地不熟的地方，根本没法活下去。送她们回家的话，似乎是唯一的选择了。想到这里，我便问道，“你们俩家在什么地方？我让这里的人送你们回去吧。”

　　“我们——已经没有家了。”周若曦看了看我，小声说道。说话间，双眼泛起丝丝晶莹，眼看着就要哭了出来。我细问之下才知道，原来这是她们俩本来生在一个富有之家，父母都是私企的老板，平时过着的也是小公主一样的日子。可是后来，公司被迫害破了产，父母都被高利贷的人害了。她们俩被送到一家亲戚那里。可是亲戚对她们也不好，所以她们才想离家出走的。

　　可恶，为什么我总是遇到这种凄惨的故事啊。有这么好的故事，干嘛不去那些选秀节目之类的，给评委一讲，绝对能高分！既然送不走，那就只能让她们先住下来了。我有点无奈的看着她们两个，“会收拾屋子吗？”

　　“会会，我平时都是自己收拾自己的屋子的。”周若曦连连点头。

　　“会做饭吗？”我又问道。

　　“会，我——我平时经常自己做上学的便当的。”周若梦也细声细语的说道。

　　“行了，你们先留在我身边吧。平时收拾收拾屋子，做些饭什么的。”我说道，顿时，她们脸上露出些许喜色。我又看了看黄雅莉，“收拾屋子的和做饭的都有了，给我一个不把你送给那些海盗，把你留在身边的理由。不然你就滚蛋吧，顺便说一下，我不需要拉皮条的。”

　　“我——”黄雅莉一下子被我说的哑口无言，支支吾吾半天也不知道该说什么好。最后值得低头说道，“我——我会说英语算吗？”

　　被她这么一说，我才想起来，自己不会说英语这件事情！虽然到现在为止我接触的美国人都会说汉语，不过将来肯定不会只有说汉语的。果然我身边还真的需要一个翻译。想到这里，我无奈的点了点头说道，“行，算是一个。你也先留下吧。”

　　之后我让黄雅莉给我去买一个手机和能跨过打电话的电话卡。我需要实时了解中国的事情，但是整个公会已经没有能让我信任的人了。现如今在s市能联系上的，也只有罗霍和黄磊这两人。手机买回来之后，我先是给罗霍打了个电话。告诉他我已经安全到达了。并且问了问现在国内的事情怎么样了，我还特意让他关注一下子国内的一些灵异事件，以及湘西和长江三峡的新闻。

　　实际上，国内已经有了相当的变化。先不说我的逃跑，让S市出现了怎么样的波动。湘西那边也有新闻，发现的大量山林消失的痕迹。同时又大批的神秘组织进入湘西的群山中。不过相比于前一段时间，现在倒是安静得多了。而长江三峡那边也没有什么动静。看来工会在湘西受到的打击相当严重，不过赶尸派也龟缩了起来。现在工会应该还将大部分的经历放在了赶尸派上面，长江三峡的工作仅仅是隐秘的调查。然而有两点让我相当的注意，弥留在小兴安岭的妖云仍旧没有散去，相反变得更加的浓烈。与此同时，在西藏地区，也发生了百年不遇的寒潮。还有传言，发现了雪人一类的怪物。这时候我才意识到，小兴安岭的妖云只是一个开始，世界末日已经降临了。


第二百四十九章 我会求雨

　　世界末日已经开始了，从小兴安岭开始，各种各样的灾难会一点点出现在地球上。当初鉴真大师所留下来的防御，只能保护北京一处。可是地球上有着千千万万的城市，不知从何处而来的危险，随时都有可能降临。这就是世纪末日的不可阻止性，他不是一次瞬间的爆发灾难，而是在潜移默化间毁灭这个世界。这么想来，一万年前也是一个类似的过程。罗绮纳德用着类似的手法毁灭了一个文明。

　　“行了，我知道了。这段时间麻烦你了。”我说着就放下了电话。转身又想给黄磊打一个电话，不过发现他的号码关机了。可能是时差问题吧，想到这里我便想着过段时间再打个他。在昏暗的船舱中住了半个月，我也有点难受的。在浴室冲了个澡，躺在床上发愣。其实还有一件事让我很芥蒂，那就是圣令。我拿到了一个，工会有两个。赶尸派有四个。这么说的话，应该还剩下两个才对。

　　“话说这玩意到底应该怎么使用啊？”我下意识的拿出了圣令看了看。嘴里面低声自语，“你到底怎么使用啊？怎么也不附带一个说明书啊。”

　　我又试着推演了几下天星风水，也没有什么结果。果然这东西的使用方法也不是随便就能得到的。突然我意识到一件事情，与其在这里为了没有使用方法而着急。还不如把剩余的两个圣令给找到呢！想到这里，我立刻激动了起来。不过推演这种东西可能是很触及天机的东西，随便推演的话有可能会引来天雷。需要找一个空旷的地方来推演。今天已经太晚了，还是明天再说吧。

　　然而睡觉的时候，我却看到周若曦两姐妹犹犹豫豫的待在我的房间里面。两人也刚刚洗过澡，本来满是污垢的脸蛋经过清洗，如同清水出芙蓉一般，美丽的像是新抽出枝桠的小树，让人无论如何都有种尝试攀爬的冲动。露在浴衣外面四肢洁白细腻，如同羊脂玉一般的躯体显示出难以掩饰的诱惑。而那种青涩的欲语还休的样子更是多了几分魅力。我看着她们两个愣了好几秒，才下意识的说道，“你们干什么？”

　　“我——我们来——来给你服务的啊。”周若曦羞红着脸说道，虽然看得出来有点害怕，但是还是将妹妹但在身后，尽量独自面对我说道。

　　“啊？”我的大脑又是一瞬间的短路，心说现在的小孩都这么懂事？不对！怎么可能！我一下子想到了什么，“是不是黄雅莉跟你们说了什么？”

　　“没有啊——”周若曦嘴上这么说，但是眼神却下意识的躲开了我的目光。我就知道肯定在说谎。一下子皱起了眉头，语气也严肃了几分的说道，“我最讨厌跟我撒谎的人了！老老实实地告诉我，黄雅莉都跟你们说了什么了？”

　　“她——她说，男人都是善变的，现在可能只是好心才收留我们的，过段时间烦了，就不要我们了。所以，就让我们过来——陪你——”周若曦越说，脸越红，声音也越小，不过最后像是鼓起了勇气一样，正色的说道，“求求你了，如果一定要的话，我会陪你睡觉的。只是求你放了我妹妹吧。”

　　“喂喂喂，别说的我好像是一个十恶不赦的坏人一样好不好！”我撇了撇嘴说道，“放心，我既然留下你们了，就不会反悔的。而且我对小孩子也没兴趣，赶紧收拾收拾回房间睡觉去！”

　　“谁是小孩子了！我已经——十九了！”周若曦像是被我说中了痛处一样，很是不服气的说道。

　　“再说一遍你多大了！”我的目光像是鹰眼一样在她身上扫来扫去，周若曦立刻软了下来，支支吾吾的说道，“十八——”

　　“我说过我最讨厌说谎的吧。”

　　“额，周岁十八吧，虚岁十七。”周若曦说话声音越来越小了。

　　“把你的身份证尅我看看。”

　　“好好好，我承认！我才十六行了吧！”周若曦无可奈何地说道，但是又像是不服输似得，挺了挺自己的胸部。我那足以匹敌精确测量仪器的双眼在一瞬间给出了数据，77、53、80。好吧，这个成绩其实比爱丽娜还要墙上一些的，明明都已经十七八了，还是那样一副萝莉身材，阴麒麟体质难道不在那方面也有所体现吗？

　　然而一想到爱丽娜，我就忍不住有点心痛。富士山时间，造成了爱丽娜的伤害。一直到现在，都处于失忆状态。每每想到爱丽娜，我现在都是一阵心痛。周若曦两姐妹似乎也看到了我情绪的变化，一下子也不知道该怎么办了。我愣了好半天，才回过神来。看到她们两姐妹还在那里愣着，一下子也没了兴致，只是摆了摆手说道，“行了，这里没你们什么事情了。回去睡吧。”

　　在这里大概住了三天，李达就来找我了。告诉我让我直接去公司总部，近期有一个行动，需要我的支援。公司的总部位于美国纽约，同时我还了解到，老板也就是那天见我的那个老头叫查尔斯。当天我就跟着李达，带着周若曦等人来到了纽约。这是一座繁华更胜S市的国际性大都市，鳞次栉比的高楼大厦像是深林一样秘籍。安排在酒店住下之后，我就直接被李达带到了公司总部。一栋五十多层的高楼上面，全封闭的会议室里面已经坐了不少人。查尔斯坐在位首，看到我进来了之后，很是热情的朝我招了招手。

　　在场的有很多人，不只是美国人，各式各样的人都有。甚至还有两个中国人。不过大家都在说英语，我也听不懂。好在李达就跟在我身边，随时做翻译。之后开始在前面的大屏幕上放幻灯片，随着李达的翻译，我大概知道了事情的大概情况。这一次的行动，目标是撒哈拉沙漠。据情报分析，二战时期，纳粹德国曾经将一大批从犹太人手中抢来的黄金藏在沙漠中。据分析，总重量大概有八十吨。这对于一般人来说，绝对是一个天文数字。在场相当多的人都为之动容。我却没什么在意，但是其中的一个现象引起了我的注意。

　　据当地的情报，这几个月发现了大量的奇异事件。其中就以起尸现象最为明显。最近有数只探险队进入沙漠，仅有几人活着回来。据他们说，他们见到了奇异的能活动的尸体。他们对尸体的描述引起了我的注意，我几乎可以确认，这就是赶尸派的手段。这可就让我感到意外了，按理说，工会那边都已经打到湘西老窝了！赶尸派怎么还有精力对外扩张啊。而且还是不远万里的到沙哈拉沙漠这种地方来。

　　直觉告诉我，赶尸派肯定有什么不可告人的秘密。既然如此，我似乎没有不管的道理啊。我看到其他人已经开始有人讨论了起来，便也转身问向李达，“这个行动我非常有兴趣，怎么才能让我全权负责这个行动。”

　　“啊？全权负责？”李达愣了一下，想了想说道，“这个费劲啊。你的身份只是顾问。真正能够全权负责的是领队，顾问你懂吗？就是那种只在专业领域提供专业的技术支持的人。这种人权利极大，但是永远只是二把手。”

　　“那怎么能当领队？”我直截了当的问到。我咄咄逼人的样子也把李达问蒙了。他想了好半天，最后摊了摊手说道，“没办法。顾问就是顾问，领队就是领队。这是最根本的问题。不过你要是真的像接着个任务挣钱的话，顾问和领队的分层差不了多少。而且顾问在行动中肯定是放在最安全的位置，领队才要拼死冒险呢。”

　　“我不相信别人领队，沙漠可不是别的地方。犯些许错误都可能导致全军覆没的。”我说道。

　　“这个你倒是不用担心，顾问也是有很大权力的。而且这个你可以和领队协商嘛。有什么解决不了的问题？”李达说道，“你要是真的有兴趣，我就跟老板说了。不过我跟你说啊，这可是个美差，指不定有多少人想抢着干呢。你要是展现不出什么实力，老板也不一定会让你干的。”

　　“怎么能叫美差呢？沙漠行动可是相当危险的。”我忍不住说道，可不希望真有人跟我抢这个生意。

　　“都说了是顾问啦，顾问在某种程度上算是技术人员。这些人是团体重点保护的对象，很安全的。”李达说道，“而且，你应该不是沙漠方面的专家吧，你看看在场的这些人。他们也都想接这个活，但是我估计真正能接下来的，只有那边的几个沙漠专家。”

　　“怎么竞争？”我问道。

　　“这个也没什么具体的，一会介绍完之后就开始自我推荐了。有什么方面才能得都拿出来展示一下，到时候老板自有定断。”李达说道，“说实话，以你的资历和能力，真的没什么竞争力。”

　　“嗯，这样好了。”我想了想之后说道，“一会开始的时候，你跟他们说，我会求雨。”


第二百五十章 顾问

　　“什么？求雨？”李达听了我的话显得吃惊不已，结结巴巴的说道，“是我听错了还是你说错了。你说的是求雨吧，我出生在美国，有些中国的方言听不懂的。你好好说话，你要表达的意思不是能让天下雨对不对？对不对！”

　　“李达，相信你自己的汉语水平。你听到的确实是求雨两个字，意思就像是字面上一样。”我拍了拍李达的肩膀，一副你懂得的表情说道。看到李达还是一副难以置信的表情，嘴巴张的老大，我也没有办法。只得说道，“你到时候直接那么说就行了。”

　　“咳咳。”查尔斯最后一声轻咳，一下子整个会议室又安静了下来。李达的神色也恢复了正常，有点不知所措的看了看我。下意识的哽咽了一下，但是还是很坚定的朝我点了点头。

　　“好了，想来各位已经对这一次的行动有了一个大概的了解了。那么有哪位愿意担任这一次的顾问，请说一说吧。”查尔斯刚说完，就看到一个黑人站了起来，叽里呱啦的说了一大通。也不知道是种族天赋还是怎么的，虽然听不懂他在说什么，但是总感觉像是rap。在李达的翻译下我也知道了这家伙叫布鲁斯，是沙漠方面的专家，有过九次带队进沙漠的经验，对于沙漠多变的天气有很深的研究。

　　似乎像是和布鲁斯作对一样，立刻又一个白人站了起来。名叫凯迪斯，对于沙漠也是有相当的研究。有过独自一人横穿沙哈拉沙漠的经验。同时也是地质方面的专家。很快，这里就成了他们两个竞争的主场。虽然其他人也想插一手，但是明显这两人才是沙漠方面的专家。

　　一直到他们两个争吵的差不多了，李达犹豫了一下还是起身说道，“陈念也是这方面的专家。他很擅长——擅长求雨。”

　　短暂的沉默之后，最先是那两个中国人哈哈大笑起来。其他老外奇怪了一阵，但是也随着大笑起来。我估计李达没有把求雨这两字很好的翻译出来，老外可能以为我说的是擅长人工降雨，只有那两个中国人听懂了。

　　一瞬间，我就感觉数双眼睛盯住了我。对于这种目光，我已经习惯了。从他们的眼神中，我看到的是不屑。我的年纪在这里显得太过年轻了。

　　“哪来的毛头小子，还真是不自量力。”

　　“你《西游记》看多了吧，还求雨呢。”

　　“喂喂喂，是谁放这么个小子进来的！这里是随便就能让外行人进来的地方吗？”

　　“别逗了！这里可不是让你胡说八道的地方。”

　　坐下一阵哄堂大笑，不过很明显，有几个人没有笑。其中就包括首座的查尔斯。

　　“好吧，我就知道你们不相信。”我耸了耸肩说道，“既然这样，请让我展示一下吧。美国的天气预报应该比较准吧，请问今天是晴天还是雨天？”

　　查尔斯立刻看向身后的秘书，那个秘书拿出平板电脑点了两下，随即说道，“这是美国气象局发来的消息，未来的三天内，纽约都是晴天。”

　　“那好，请各位看看外面吧。”我说话间才意识到，这里是一个全封闭的房间，不过查尔斯倒是很合事宜的点了几下面前的电脑，投影仪上立刻显示出来外面的一个图像。我则是手掐法诀，调动天星之力，修改大风水，已达到修改天气的地步，这一点对于真正的钓龙天官来说不是问题。借助空间中的阴阳二气对冲，制造雨云就如同人工降雨一个原理。很快，就看到画面上的纽约天空一开始还是晴空万里，眨眼间就变得阴云密布。不出一分钟就暗如黑夜，紧接着狂风涌起，大雨倾盆而下。一瞬间，整个屋子里面的人都安静如死。尤其是之前笑的最厉害的那几个，嘴巴张大能把自己的拳头吃下去。

　　我没有管他们回过神来，直接站起了身来，先是很轻蔑的扫视了一下众人，随后说道，“这样吧，既然各位都号称是专家，那么让我问各位一个问题吧。你们觉得现在那边是东边。”

　　这个问题一出，又是一阵寂静。所有人都面面相视，一时间竟然没有人能回答出来。我在看向查尔斯，发现他的脸上露出钦佩的神色。我下意识的笑了笑笑接着说道，“告诉你们吧，这边才是东边。”说着，我指了指一个方向，“这里是一个全封闭的空间，而且到达这里的电梯是从底层直达这里，期间电梯旋转了一百八十度，这些你们都没有意识到吗？作为一个夜晚生存能力，连最基本的方向感都没有。”

　　我轻蔑的声音像是嘴巴子一样打在他们脸上，看得出来，这些人都是愤恨不已，却也说不出来什么。我又一次扫视了他们，接着说道，“这个世界上沙漠专家太多了，一抓一大把的，根本不值钱。这一次的行动难度不仅仅在于沙漠的环境，而且还有某种神秘力量。之前已经说过，在当地发现了神秘尸体行动的事件。这些事情你们专家能应付吗？我是来自中国的钓——寻龙天官，对于这种尸体，我比你们任何人都有经验。”

　　最后一句话，说的众人哑口无言。最后查尔斯的掌声打破了在场的安静。其他人也都跟着鼓起掌来。

　　“很好，既然这样，还有谁不服吗？”我傲视着众人说道。

　　“既然这样，就这么定了。由陈念担任这一次行动的最高顾问，布鲁斯和凯迪斯作为副手。任务的详细资料会发给你们。今天就到之类吧。”说着，会议算是先结束了。

　　之后我回房间时，已经收到了资料。不得不说，外国的探险队也是很专业的。他们将就情报至上，在行动之前肯定要收集大量的情报。这一点也是盗墓工会的习惯。这样的工作也让我很有熟悉感。然而实际看到这些资料，我也都点皱眉。黄金藏于二战前，地图早就不在了。只知道一个大概的位置，和一些地标性的东西。具体的位置需要到了在寻找。

　　只是藏宝而不是葬人，我也没法从风水上看出来什么。用天星风水推演倒是可以，但是我也不能凡事都依靠天星风水，鉴真大师的话还在我耳边回响。总是这样窥伺天机，是会遭报应的。我现在的状况不知道算不算是报应，但是我知道这种诅咒一般的东西是存在的。

　　继续看资料，又有一点让我注意了。德军在这里不但藏了大量的黄金，还有一大批中国国宝。当初八国联军在中国大肆抢掠，很多中国国宝被德国抢走，有一部分就藏在这里。一瞬间，我似乎明白了赶尸派插一手的意思。黄金之类的我才不相信赶尸派是那么肤浅的人，肯定是当中的某个中国国宝让他们注意了。

　　后来我又往国内打了几个电话，罗霍还是老样子，与此同时，国内竟然又多出了一些难以解释的灵异自然事件。一时间，我也有种黑云压城城欲摧的感觉了。之后给黄磊打电话，竟然还是没人接。可能是被停职之后不爽，出去旅游散散心吧。我如是想着，也就没有再在意这些事情。

　　任务在三天之后开始，大包小包的各式装备被直接运到飞机上，我看了看其中的装备，各式重型武器毫不避讳的运上了飞机，美国就是好，带着武器带着武器也不用躲躲藏藏的。一架大型客机直接在机场待命，我也被安排和行动人员见面了。整个队伍大概三十多人，领队是一个三十多岁的壮汉，两米多的身材，一身正统的军队装备显得英姿无比。眼神锐利，行动干练，看到的第一眼就能看出来是一个军人。实际上确实如此，威廉汉克斯，前美军海豹突击队队员，曾经参加过伊拉克沙漠地区的特种作战。退役后直接被招入公司。已经有过两次带队进沙漠的经验了。

　　李达没有跟我来，作为翻译的是布鲁斯，我实在是难以想象，这个长得跟说唱歌手一样的黑人，竟然讲了一口地道的北京腔。简单的聊过之后我才知道，他不是纯粹的非洲人，早年就留学中国。在北京带过十多年。对于中国文化，甚至比李达都了解。那天见到我能够求雨，他当时就吓傻了。这一次见面，直接跪地就要拜师。

　　对于这个满口京腔的黑人，我实在是有点不知所措。值得说我这种室外高人，是不会随便收徒弟的。激动的布鲁斯表示，如果我不收他为徒，就长跪不起。他妈的，这黑鬼在中国学到的都是什么东西啊！有没有正经点的东西啊。没办法，只能先告诉他，这一次的行动就是我对他的考验，我会根据他这一次的表现考虑是否收徒。

　　倒是那个白人凯迪斯，看我一脸的不爽。但是可能摄于上下级的关系，也没有明说。

　　“嗨，陈boy。”这时候领队威廉打着招呼向我走来，虽然看上去很是热情。但是我能从他的微表情上看得出来，对我有种特殊的蔑视感。这应该不是针对我的，而是他作为一个武力人员，对于所有文职人员的高人一等的感觉。我立刻意识到，这可能是要给我一个下马威，警告我在行动中别越位的指手画脚。


第二百五十一章 进入沙漠

　　“你就是这一次的顾问吧。”威廉说着伸出手来，脸上带着客气的笑容，“放心，这一次我绝对会保证你的安全的。不过对应的，也希望你不要乱来哦。不然，我可就不敢保证你的——啊！”

　　当握住我手的时候，能感觉到一股巨大的力量从威廉手中传来。一般人绝对受不了这样的握力，只可惜遇到的是我，我暗运五味真火，更加难以想象的力量作用在他的手上，就看到他的脸色立刻难看了下来，“那是自然，我的任务也是保证整个团队的安全。希望到时候威廉领队也不要乱来哦，不然我也不敢保证虽有人的安全。”

　　威廉的脸色由青变紫，好不容易把手拔了出来。有点难以置信的看着我，“看来你还是个练家子啊。这样最好，沙漠可不是能容忍废物的地方。”说着，威廉就这样悻悻的离开了。

　　“哎呦我，师父你太厉害了！”布鲁斯看到威廉竟然在我这里吃了瘪，立刻兴奋地喊道，“这个威廉经常给随队的顾问下马威的。我以前就跟他合作过一次，那家伙上来就差点把我的手给握断！想不到在师父你这里落荒而逃了！”

　　“别叫我师父！”我白了他一眼说道，“连手劲都比不过人家，还想当我的徒弟。单单这一点就不合格！”

　　“啊，不要啊师父！我会努力锻炼的！”

　　之后我们登上了飞机。大型运输机自然没有商务客机舒服，但是也比那种军事运输机强多了。当然，我们也不是直接坐飞机前往沙哈拉沙漠。

　　作为生命禁区，沙哈拉沙漠所有的不只是燥热的天气，类似于百慕大三角的奇异现象，电磁波会在难以确定的时间段出现极大的紊乱。依靠电子导航的现代飞机，在里面飞行同样有危险。飞机只是把我们送到了沙哈拉沙漠的边境，在地中海地区转而坐汽进入撒哈拉沙漠北部。

　　当飞机飞临上空的时候，俯视下面，大地一片赤黄。无垠的沙子和远处的天际成了一切的，放眼望去，仅限大自然的无尽浩瀚。人类只有在真正面对大自然的时候才会感觉到自身的渺小。近些年来，数不清的人尝试着横渡撒哈拉沙漠。大言不惭的号称是征服了自然，却不知在励志横渡的那一刻，就已经被大自然的雄伟壮丽所征服了。只有被征服，才会在横渡之后产生那种自豪的感情。试想一下，与其说是人类征服了沙漠，还不如说是沙漠允许人类或者通过了呢。

　　“撒哈拉沙漠约形成于二百五十万年前，世界第二大荒漠仅次于南极洲，是世界最大的沙质荒漠。它位于非洲北部，气候条件非常恶劣，是地球上最不适合生物生存的地方之一。其总面积约容得下整个美国本土。”这一刻，布鲁斯倒是显示出了一个沙漠专家的专业素养，这些数据信手拈来，“撒哈拉是阿拉伯语的音译，源自当地游牧民族图阿雷格人的语言，原意即为大荒漠。说实话，我还真的没有深入过这里。真不知道那个凯迪斯是怎么做到的。”

　　“凯迪斯，你上一次横渡撒哈拉沙漠的时候，走的是什么路线？”我突然想到了这一点，转身问道。

　　“额，上一次我是穿过的赖卜亚奈沙漠、奥巴里沙漠、阿尔及利亚的东部大沙漠。”凯迪斯说道这里，有点不好意思的挠了挠头，我不知道他不好意思在哪里，布鲁斯立刻带着嘲讽的解释道，“撒哈拉沙漠只是一个总称，它实际上是由利比亚沙漠、赖卜亚奈沙漠、奥巴里沙漠、阿尔及利亚的东部大沙漠和西部大沙漠、舍什沙漠、朱夫沙漠、阿瓦纳沙漠、比尔马沙漠等几个大型沙漠区组成。这小子只是走过了几个捷径罢了。”

　　“好吧，看来你们几个也都是半吊子嘛。”我忍不住说道，下了飞机之后，其他人开始准备装备，领队威廉则是把我叫到了敞篷里面研究一下线路问题。

　　“我们没有详细的坐标。当初最核心的文件已经在进攻柏林的时候被希特勒销毁了。”威廉说着，拿出来一打各式各样的文件，“这些是我们从资料中找到的蛛丝马迹。基本得到这样一条路线。”说着他在一张大地图上画了一条红线，又在中间的位置画了个圈。“埋藏黄金的位置大概在这里，具体的位置需要我们自己找。”

　　“不过这里的沙海由复杂而有规则的大小沙丘排列而成，形态复杂多样，有高大的固定沙丘，有较低的流动沙丘，还有大面积的固定、半固定沙丘。固定沙丘主要分布在偏南靠近草原地带和大西洋沿岸地带。从利比亚往西直到阿尔及利亚的西部是流沙区。流动沙丘顺风向不断移动。在撒哈拉沙漠曾观测到流动沙丘一年移动9米的记录。”布鲁斯接着说道，“沙丘的流动会造成路标的迷失。我们很难保证不偏离。”

　　“这个问题我可以解决。”这个时候我突然说道，“这几天我也看过资料，上面一个重点引起了我的注意。按照资料上的描述，埋藏黄金的地方有一条流量很大的河流。”

　　“没用的，沙漠中的河流不是没有，但是移动的速度可能比沙丘都快。降水量不同，那些原本的河流可能只有几个月的寿命。很快就会消失不见的。更何况已经过了几十年了。”凯迪斯立刻说道。

　　“河流可能会消失，但是既然有河流，肯定不只是一个洼地那么简单，在沙漠中只有地下河才可能形成上层的河流。”我说道，“上面的河流可能会因为蒸发而消失，但是地下河不会。”

　　“对啊！哈哈，陈boy，你还真有办法嘛。”威廉听了，也是忍不住击了一下掌说道。

　　“说得简单，你怎么看得出来地下河的流向。”凯迪斯不爽的说道，“我们总不能走两步就挖洞看看地下河的流向吧。这样我们根本就是寸步难行。”

　　“所以说你就是不专业嘛。”我无可奈何地说道，“亏你还是沙漠专家呢，沙漠中有很多植物的，这些植物的水就是来自地下。通过观察地表上植物的涨势，就能看出来地下河的流向了。”我这一通说的他们哑口无言。既然确认了路线，我们整装待发，立刻出发。第一天还算不错，我也是第一次来沙漠，说不出的惊奇就像是第一次来南海一样。当然，第二天的时候就也是如同去南海一样——看腻了。不过经过几次的探险，我已经知道什么刺激之类的东西都是白扯，安全才是第一位。能够一直保持这种无聊才是最好的结果。

　　不过到了第三天的时候，意外就发生了。天边一阵昏暗。布鲁斯立刻表示，即将有一场大沙暴出现。不过应该不算是很致命，以我们的装备应该足够抵挡。我不知道他是根据什么推测出来沙尘暴不大的。但是我手掐法诀，微微一算就发现这一场沙暴威力惊人。我还是担心的拿出无线电，因为我们是一个大型的车队，威廉在前头，我在中间的位置。联络只能依靠无线电。“威廉吗？一会会有一场大型的沙暴，我们是不是原地等待一下。这样的天气继续前行有点危险吧。”

　　“没关系，这点沙暴算得上什么。”威廉不屑的声音传来，“当初我在伊拉克的时候，比这大几倍的沙暴都见过。我们的车都是军事标准的，没问题。”说着，车队没有些许停留，继续向前。我也就没有多想，虽然算出来了危险。但是停滞不前也不会避开，这样子的话还不如直接面对呢。只是通过无线电通告全队，都进入警备状态。

　　威廉对于我的小心不以为然，但是可能是因为之前的交锋落了下风，此时也就没有多说什么。渐渐地，封杀越来越大，能见度也开始降低。不过还是可以看到前面的路。不过，我耳朵微动，立刻察觉到风声中夹杂着什么奇怪的东西。竟然像是翅膀闪动的声音，难以想象在这样的沙暴中，有什么依靠翅膀的生物还能够飞行。

　　不过声音一直围绕在周围，没有靠近。我也就暂时没有说出来，只是更加聚精会神的听着这些声音。仔细寻找声音的来源，渐渐地，我惊讶的发现，这些声音竟然是来自下方！没错，车子的下面是一个真空区，在这里确实能够最大程度上的避开风沙！一想到有什么东西正在时刻依附于我们下面，我就一阵的不寒而栗。


第二百五十二章 又见霍去病

　　布鲁斯看到了我神态的异样，奇怪的推了推我问道，“师父，你怎么了？”

　　“有什么东西在我们下面。”我说着已经将手放在车门的内把手上面，“准备战斗了。”

　　我话音刚落，似乎是感受到了我瞬间爆发出来的杀气一样，下面猛的发出一阵躁动。就看到数个黑影从下面飞快的爬了上来。黑影脸盆大小，在黄沙中看不清具体的样子，但是动作极其灵活，只是划过，就在窗户上发出刺耳的声音。好在这些都是防弹玻璃，没有第一时间被划破。同样的情况几乎是同一瞬间出现在所有的车子上。

　　“所有人都不要动！这些东西进不来！”威廉不亏是老兵，面对突发的情况很快的掌握了形势。在慌乱之前就在无线电里面喊道，一时间所有人车辆都被这种黑影围住，但是很明显，对方打破不了窗户。我透过玻璃，大概看到类似于老鼠的利爪，防弹车场上面留下数道划痕，可以想象到对方的力量是有多强。一般人现在如果贸然出去的话，绝对会被撕扯成碎片的。

　　“是蝙蝠！”这时候就听见布鲁斯说道，“怎么可能！沙漠里面怎么可能有蝙蝠呢！”

　　“已经是尸体了。”我定睛看了看外面之后说道，在这些黑影身上，能看到干瘪的皮肤和嶙峋的骨架。可以断定早就是一些死物了，这些东西能够攻击我们，只有以赶尸派来解释了。既然是赶尸派，那么我也就没有必要客气了。五味真火运转不休，强大的力量关注于全身。猛的一股磅礴之气冲腾而去，隔着车门，我就将这股力量喷射了出去。一下子就把外面的黑影全部震散了。我借着这个瞬间，猛的打开车门窜了出来。回身随手把门关上，短暂的时间只要眨一下眼就会错过。

　　此时我直接将自己的身体暴露在风沙中，果然大自然的力量不容小视。沙漠中沙暴的可怕之处就在于，它能让人身处的环境从空气变成纯粹的沙子。试想一下，当你身边的空气都变成沙子的时候，自然而然的就会窒息而死。好在现在沙暴不是最大的程度，而我也正在凭借阳麒麟的强大体质，一边呼吸，一边把吸入肺部的沙尘呼出体外。

　　与此同时，我划破了自己的手掌，些许鲜血涌出，一下子，所有的黑影都像是问到了腥味的鲨鱼一样，呼啦一下子朝我涌了过来。我沉腰立马，手滑太极。五味真火流于体表，强大的气场外放出来，像是一层无形的防御壁一样当在我身边。所有的黑影只要触及这层防御，就会像是进入绞肉机一样，瞬间被搅成齑粉。

　　猛然间，一种前所未有的威胁感出现在我的脚下。我还没来得及躲避，就感觉双脚被什么东西死死的钳住。以我的体质，竟然在这一瞬间都感觉骨断筋折。下一刻，连呼救声都没来得及发出，我就被直接拉到了地下去。沉入流沙比沉入水中更危险，在水中，你只要憋住呼吸，能活三四分钟之久。而沙子的重量远胜于水，对人体的压力也更大。只要胸口被沙子没过，基本就死定了。

　　眨眼的功夫，我就感觉被拉下去了一两米之多。但是随着深入，沙子的摩擦力开始增强，下面的那个东西也没法拉动我了。上下前后都是难以忍受的压力，但是并不致命。以我全身肌肉的力量，此时猛的暴起，仍旧可以撑出一个体积略大于我身形的空间。但是我并没有那么做，一旦那样，就意味着下面的东西可以更加方便的拉动我。

　　“给我去死！”我猛的一声低沉的吼叫，同时唤出黑锏，直接朝下面的回去。这是一个难以想象的动作。在水中挥动东西的阻力就够大了，而在沙子里的阻力是以几何倍增加的。我几乎爆发出了全身的力气才发出这一击，但是确实有效。明显感觉到打中了什么东西，就感觉双脚一松，下面的那个东西已经躲开了。

　　“给我开！”没有了下面的拉扯，我再一次爆发出恐怖的力量，直接将周围的泥土全部崩碎，一瞬间在这个地方炸出了一个直径超过两米的大坑。我纵身一跃已经跳了出来。然而还没等站稳脚，下面的沙土又是一沉。不过我已经有了经验，这一次轻点脚尖，接着狂风直接飞出五六米的距离。抬眼一看，我刚才站的地方从地下伸出来一个钩子一样的东西，我要是再晚躲开半秒，此时已经被击中了。

　　而对方一击未中，也没有继续恋战。转身又一次潜入了地下。很明显，对方有在沙下自由行动的能力，敌暗我明，这样子对我相当不利了。这时候一般人恐怕下意识的选择就是逃走吧。但是那样绝对是找死，面对看不见的敌人，怎么可以把背后留个他们呢。我非但没有慌张，而且一下子静了下来。直接站在了原地，凝神感受着周围的点点滴滴。声音，波动，这些都是我寻找对方的线索。渐渐地，一个模糊的身形出现在我的脑海中，并且移动。猛然间，我双目圆整，跃起就对着地面一拳，几乎就在同一瞬间，下面的图层坍塌，射出一个巨大的巨钳来。不过扑了个空，紧接着迎接他的就是我极致暴力的意拳。

　　这可是我全力一击，直接打在了地面上。一瞬间，令整个地面下陷两三米之多。过了一会，就看到些许红绿相杂的液体从下面渗出来。就当我以为可以松一口气的时候，猛然间感觉后面有人。回头一看，是威廉。

　　“喂，你小子干什么！快点回车子里面，这里危险！”威廉扯着嗓子大喊道，说着还要过来抓了我。我暗叫一声不好，想要让他小心却已经晚了。就看到一个巨大的尾勾从沙石中射了出来，速度快得难以想象，直接就贯穿了威廉的胸膛。

　　威廉惊讶的看着从后面插入，从自己胸口刺出的尾勾。满眼都是震惊和不甘，想说是什么，但是嘴巴张合间什么声音也没有。就这样活生生的被直接直拖入了地下。

　　“不！”我大喊一声，想冲过去拉住威廉。只可惜仅仅抓住了他的右臂。一股巨大的力量传来，下一刻，我发现自己抓着的只剩下一个右臂，连同右肩下面的一部分胸部。其余的部分已经被拖到了地下。

　　“可恶！”虽然仅仅认识了几天，但是威廉说到底也是我的合作伙伴。竟然就这样直接当着我的面把我的同伴杀了，不可饶恕！没来由的一股躁动从我心底生出，猛然间身体像是被注入了什么，让我有了种力量已经可以开天辟地的错觉。下一刻，我的忽忽地挥动拳头，在地面上不同的捶打。强大的力量通过沙石传到了下面，虽然经过了缓冲，但是力量仍旧是难以想象的。终于在一拳之后，传来了骨头断裂的感觉。紧接着，一股浓腥的血液喷了出来。但是到这个时候，我心中的那股躁动仍旧没有得到满足。似乎这种简单的厮杀不足以平息我的愤怒。

　　赶尸派就在附近，这些粽子不会自发性的攻击，肯定有赶尸派的人在附近控制着他们。杀了他们！杀了他们！杀了他们！这种想法一出现在我的脑海中就挥之不去，我还没注意自己脸上的表情已经变得狰狞可怖，放眼四顾，五感放大到了极限。很快就在狂风当中扑捉到了赶尸派特有的那种尸臭味道。真是找死，明明身上一股怪味，竟然还敢待在上风口。难道觉得我不会逆风而行吗？真是太天真了！

　　想到这里的时候，我的身体已经动了起来。直奔着上风口而去。然而随着接近，一股熟悉的气息传来。我这才想起来，仅仅是能够以肉体之力站在这沙暴中，已经是难以想象的事情了。那么如此强大的肉体，熟悉的气息。没错，我几乎可以肯定，来者一定是那个霍去病！果不其然，入眼已经能看到一个人影屹立在那里。还没等我有其他的动作，对方已经率先出手了。长枪一挥，直接炸开风沙，飞过来一道金芒。我五味真火运转至全身，手中黑锏猛地挥出。

　　一金一黑两股力量相撞，猛的爆发出难以想象的冲击力。我和霍去病齐齐向后退出十几米才站稳。距离上一次和他交手，已经是两个多月前的事情了。那个时候我还没法直接接下他的一击，但是现在有黑锏在手，我竟然已经能够从容的接下来。果然武器还是很重要的。一方面我想尝试一下，在同等条件的情况下，我和霍去病孰强孰弱。另一方面，内心那种像是黑洞一样难以填满的东西不停地刺激着我，让我用杀戮的快感来填满它！

　　如果平时我肯定会注意到自己的异样，但是现在面对的是霍去病，我却是不敢分心。这也让我没有注意到自己身上的变化。


第二百五十三章 强强对决

　　“哼，有段时间不见，想不到你进步了这么多。”虽然风沙漫天，但是霍去病冷毅的声音仍旧响彻四周。

　　“这就惊讶了吗？”我同样冷声回应，“看来堂堂汉将军也不过如此吗。”

　　“哼，多说无益。”说话间，霍去病已经抖动枪尖，枪尖化作一片银海。如同银河悬天，大浪潮头一样扑面而来。

　　我不慌不忙，黑锏横于身前，同时调转天星之力。就在枪尖即将触及我的那一刻，我猛地大喝一声。顿时斗转星移一般，天星之力邹然降临在这片领域，顿时狂风像是大军接收到了命令一样，齐齐调转。一开始还是顺风的霍去病瞬间变成了逆风。当大的风压令他的身体也刹那间产生了偏差。虽然只是很小的一个偏差，但是对于我们这个级别的高手来说，一个细节上的失误，就已经决定了成败。

　　我灵巧的接着狂风之力，躲过了枪尖，同时黑锏轮动，已经杀到了霍去病的面前。这一击结结实实的打在了他的胸口。直接将他整个人打出了百余米，同时我脚尖点地，飞快的跟了过去。然而霍去病也称得上高手二字，落地之后枪尖撑地，一下子稳住了身形。枪身微微弯曲，下一刻接着枪身的弹性不退反进，一下子又冲了过来。

　　金色枪芒再现，不过明显没有如刚才那般的炽盛。不过霍去病应该也看出来自己的反击有点勉强，凌空调转身性，枪尖斜劈在黑锏上面。接着反作用力横撤出二十多米。

　　然而，我黑锏轮动，不依不饶的紧跟上去。我看得出来他中了我的一招之后，状态没有调整过来。趁他病，要他命。这可是打架的真理，我手下没有半点放缓，直接朝着霍去病的面门劈去。霍去病横枪高抬挡住了黑锏，同时上下翻动，一别一挑，直接推开了我的黑锏。同时身形虚晃向后，直接直接来了个回马枪。闪动着金芒的枪尖直奔着我的胸口而来。

　　我也不甘示弱，黑锏抬起，直接对着枪尖刺了过去。碰的一声巨响，黑锏的顶端和枪尖直接撞在了一起。这种只在电影中能看到的夸张手法，就这样活生生的出现在面前，而且还不只是一次。一击未中，霍去病再一次耍出枪尖海，我则是黑锏当做西洋剑一样连连刺去。每一击都正对枪尖。一时间，狂风黄沙中，火星四射。两道人影完全无视了这大自然的怒吼，像是两道闪电一样不停地闪动出现。

　　眨眼之间，我们已经打了五十多个回合。霍去病不愧为一代名将，枪法出神入化神鬼莫测。虽然在我的狂气之下被压制，但是打斗的有板有眼，始终没有落到下风。相反，我的一系列狂攻之后未免有点力竭。一开始打乱了霍去病的节奏也渐渐地被他找了回来。虽然现在看上去还是我占优势，不过我很清楚用不了多久这种优势就不会存在，相反，我会被带入他的节奏。

　　“怎么了？这就是你的全部实力了吗？”也就在这时，霍去病冷言说道，“到底还是个新人罢了，空有力量，但是对于武器的运用还差得远呢！”说话间枪尖一挑，刷刷的晃成了五根。我只觉得眼前一花，暗叫一声不好。抵挡不急，直接被一招打中了胸口。好在不是直接刺来，而是劈中。不过即便是这样，仍旧将我打出了五十多米，连连吐血。但是这口血也把我打清醒了。却是如同霍去病所说的那样，我在力量和速度上，现在都能胜他一筹，但是技巧上却不及他。这没有道理的，我本来也不是那种硬拼的类型，怎么会不和对手周旋，而是硬碰硬的地步呢？

　　一瞬间，我意识到了自己的不对劲，是因为那种打法能够满足我内心的那个渴望。对于杀戮的渴望，渴望酣畅淋漓的释放力量的快感！一下子我清醒了过啦，强行用意志将内心的那种躁动压制了下去。

　　“你们来这里是干什么？”我单手撑地，直接后翻了起来。下一刻，我刚才的地方已经被枪尖刺中。我又是退开五六步才抬头说道。

　　“死人没必要知道我们的计划。”霍去病说道。

　　“那么还是让我猜一猜吧。你们来这里，是为了仅剩下的两块圣令吧。”我说话间也注意着霍去病的神色，虽然他是一个高手，但是脸上的表情还是出卖了他。我不需要他回答，已经知道我的猜想正确了。

　　“哼，我知道骗不了你的眼睛。不过你知道了也没有用。”霍去病很是不爽被我看透的那种感觉。低沉的瞪了我一眼说道，“反正你也是要死的人了。省的死了当一个糊涂鬼。”

　　“是吗？你有这么好心，那么能不能顺便告诉我，圣令的使用方法啊？”我突然嬉笑着看着霍去病。

　　“白痴，问这种问题，是在侮辱我的智商。”霍去病冷声说道，“有什么问题，等主人把你再一次召唤出来再说吧！”说着，霍去病枪尖闪光，又一次朝我劈来。我顿时从他的话中听到了异样，什么叫再一次把我召唤出来。难道这些家伙想杀了我之后，利用圣令再把我变成他们的人？不对！与其说是我，还不如说是阳麒麟！这些家伙想利用我作为牵引，唤醒阳麒麟！

　　没有给我时间多想，霍去病的枪尖已经刺了过来。我猛的向后一闪，再一次躲开之后冷笑道，“就凭你们还想杀了我！别忘了老子的本职可是钓龙天官！我可能打不过你，但是如果我想跑，你也别想把我抓住！”

　　说话间，我手中法诀已经完成。一个狂暴的奇门遁甲已经在这里形成。正好借着这里的风沙，助我布置了一个巨型奇门遁甲。周围数道沙龙冲天而起，直接化作了龙卷风。像是连锁反应一样，三个巨型龙卷风牵引着周围，竟然出现了数个小型龙卷风。小型龙卷风又形成了小的旋风。一层叠这一层，最后形成了像是迷宫一样的风墙。

　　而我和霍去病之间，正当这一个巨大的龙卷风。眼看着风墙就要严丝合缝的并拢，我能看到霍去病满眼的不甘心，同时展动身形飞快的朝着里飞奔而来，想要冲破着仅存的一道缝隙。然而当他靠近的时候才意识到这些龙卷风的厉害。说到底，霍去病本身不能飞，自身的力量再强也需要一个支点。他可以对上产生几十吨的推力，但是对下只能产生等于自己体重的持续性力量。一瞬间的爆发，可能会对下发出恐怖的力量，但是仅仅是一瞬间。现在巨大的狂风直接将他吹了起来。

　　眼看着他的身形消失在了空中，我知道他已经进入了我布置的奇门遁甲里面了。这个奇门遁甲能够维持五天的时间，这五天你就老老实实地在里面呆着吧。我如此想着就要转身离开。然而瞬间被身后突发的那股强大的冲击力给吓到了。下意识的回头看去，就看到黄沙漫天的上空，一座巨大的山峰赫然出现。上面狼居胥三个字如同太阳一样醒目。我下意识的运转全身功力，黑锏横在身前。

　　下一刻，一道白芒直射了过来。好在没有正对着我，我向后闪避数十步才勉强避开。当白芒散去，我被眼前的景象吓傻了。之间浩瀚无垠的沙漠，一道笔直的闪光带横亘在其中。仔细看就会发现，这些闪光的东西竟然是玻璃。这种场景只会在沙漠核弹实验的场所才会见到。核弹爆炸产生的高温会把沙子融成玻璃，而现在也是同样的效果。这道光带就像是大地的伤口一样，延伸出十几公里，本来我布置的奇门遁甲也在这一击之下被打破了。

　　“妈的，能不能玩了！怎么总是不按套路出牌啊！”我忍不住大喊道。当然，我虽然嘴上吐槽，身体已经有了反应。这一招对于霍去病的消耗也极大，他现在的状态肯定也好不到哪去，此时此刻正是干掉他的最好时机！远望着，我已经看到了霍去病的身影。只看见他身体依靠着枪身才能没有倒下，看得出来就差最后一击就归位了！然而就在这时，就看到他身下的沙石滚动，一个巨大的蝎子猛的窜了出来，直接把他吞到了肚子里。一转身，直接潜入了沙子里面。我暗叫一声不好，竟然还留着这么一手。紧忙跟了上去，对方没有跑远，我凭借惊人的五感还是能够锁定到他的位置的。

　　不过就在我冲刺的时候，又一阵危险感袭来。我下意识的抬头看去，漫天黄沙一下子被冲散了，下一刻几十发导弹像是雨点一样密集的落了下来。我已经连惨叫的机会都没有了，直接被冲天的火光吞噬。

　　“可恶，你就不能打得准一点吗？”几十公里外的一个沙丘上，霍去病艰难的从沙蝎口中爬了出来，对着沈括不爽的说道。

　　“没办法，你以为这个叫战斧式巡航导弹的结构那么容易破解啊。”沈括无奈的晃了晃手中的书，“事情紧急，我没法造出来那么精确的东西。只能用数量来弥补了。”


第二百五十四章 异象之青龙瀚海

　　“这样的攻击，能干掉那个钓龙天官吗？”霍去病抬头远眺之前秘籍弹幕所笼罩的那片战场，此时已经是一片焦土。空气中有种淡淡的臭味，这是极度的高温引起的阳气离子化，所形成的臭氧的味道。

　　“如果是你受到了这样的攻击能回下来吗？”沈括也是有点拿不准，转头问向霍去病。

　　“活下来倒是可以，不过也肯定是身受重伤。”霍去病想了想说道，“主人有没有说要活的还是要死的吧。”

　　“那倒没有。”沈括想了想说道，“哎哎哎，你干什么去？”

　　霍去病已经走向那片焦土了，“我过去看看，对方是阳麒麟体质，恢复力之强难以想象。要抓他的话现在是最好的时机。”

　　“那你小心啊，我一个文职人员，就不跟着你了！”沈括就这么看着霍去病一点点的消失在了面前的烟尘风沙中。

　　清冷的液体浇在身上，我下意识的打了个哆嗦。虽然突如其来的刺激让我一时间有点受不了，但是也把身上的那股火焰燥热给消除了。时间回到三分钟前，当看到漫天的弹幕时，我的第一感觉就是完了。如果不动用阳麒麟的全部力量，绝对不能全身而退。当然，我是绝对不会动用那种力量的。一瞬间，我直接动用天星风水之力，大地立刻塌陷去一块。我整个人就这样直接遁入了沙土中。

　　之前我们的线路就是这样尝试着沿着地下河前进。所以所有的路线都没有偏离地下河太远。而此时在我的正下方就是一个地下河。我直接动用天星风水之力，遁入了下面的地下河中。而下一刻，震天动地一样的剧烈震动传了过来。可以想象正上方此时是一番怎么样的景象，震动一直持续了将近一分钟才停下来。这下子我也不敢直接上去了，本来只是一对一的pk，怎么还动用导弹了？话说他哪里来的这么多的导弹？即便是盗墓工会在中国国内也只能动用几发导弹而已，而这一次铺天盖地的就是五十多发。这已经是一个小国的全部导弹储备了！

　　我直接沿着地下河游了一段距离，推算着正上方就应该是我们原来的车队了。爬上来之后，看到了我们的车队还在原地没有离开，我这才松了一口气。勉强回到车中，现在威廉领队已经死了，我这个顾问直接升级为领队。布鲁斯看到我回来了也是大吃一惊，因为外面黄沙漫天的原因，他们车子里面的人虽然能听到爆炸的声音，却没有看到外面的实际景象。

　　“师父，外面发生什么了？”布鲁斯见我回来了急忙问道，不过立刻注意到了我身上，竟然是湿的，更是奇怪地问，“师父，你身上的水是哪里来的？”

　　“别问了！快走！”我说着拿起了无线电，“全队听令，威廉领队已经牺牲了！所有的车都给我动起来，三号车为头车，都跟着三号车走！”说着我已经直接跳到了驾驶座上，油门踩到底，马力全开的冲了出去。后面的车队虽然不明白到底发生了什么，但是还是都一窝蜂似得跟了过来。

　　我一边开车一片动用天星风水之力，把这里的沙暴进一步加大。这有这样，霍去病才没有办法找到我。而我凭借自身的技术优势，完全能够在这里自由的行动。只要车队都跟上来，就能摆脱他们。

　　拉力赛一样，车子开了十个多小时，黄沙渐渐地消失，露出天空中的明朗星空以及一轮皓月。一直到这个时候，车上的所有人才算是松了一口气。我也是长出了一口气，冲出来沙暴，就说明我已经离霍去病有百十公里了。这个距离不是一下子就能赶上来了的。

　　“全队原地休整！”随着无线电中传出我的声音，一群逃难一般的车队才停了下来。车上的人都像是脱力一样的滚下车。长时间的奔驰颠簸还是其次，那种漫无目的的奔走才是对人内心的折磨。毕竟这些人不像是我对这里有着直观的感受。之前的十个小时，在他们看来就是漫无目的的开车，那种生存无望的心理会吞噬人心的。

　　“整点装备，看看有什么受损的吗？”我一边指挥着众人，一边把几个技术顾问和副领队一类的人叫了过来。

　　“陈先生，之前到底发生了什么事情啊？威廉领队怎么会死呢？”一聚集起来，一群人就开始紧张的问起我来。

　　“应该是资料上说的尸体伤人的事情。”我想了想，用一种他们能够理解的说法说道，“我们遇到了那些尸体不是偶然，在这个世界上，有一群人能够通过特殊的方法控制尸体，这些尸体强度像金属一样，战斗力不俗。之前我就和那边的几个人交手了。他们现在应该还被困在沙暴中。”

　　“那我们接下来怎么办？”这时候一个大个子说话了，我听声音很熟悉，抬头一看发现竟然是在船上的时候发生争执的王铁牛。他注意到我在看他，像是要避开我目光是扭过身子。看来这家伙本身的能力也很让这个公司重视，直接就排到这个任务里面了。而且看上去还是一个二把手呢。

　　“我们的装备没什么缺失吧。”我抬头问向负责装备的人。

　　“还好，车子都受了不同程度的损伤，但是都在接收范围内。”那个人说着皱起眉头，“不过，我们的GPS好像出现问题了。”

　　说着，他拿出了一个GPS。上面显示着没有信号的英文，一时间，所有人都下意识的倒吸了一口冷气。

　　“这里出现了鬼神一样的磁场。无线信号都中断了，指南针也不好使了。”凯迪斯叹了口气说道，不过随即又像是打气一样说道，“还好现在能辨明方向的还有天上的星星了。”

　　“其实我不想告诉你的。”我想了想之后看着他说道，“天上的星星也不能当做方向的坐标了。”

　　“什么？怎么可能！”凯迪斯愣了一下，随即像是被踩了尾巴一样喊道，“不可能！你疯了吧！用星星当坐标，自古就是辨别方向的手段！你不懂就不要乱说。”

　　“我没有乱说，不信你抬头看看。”我说着指了指天空，所有人都下意识的仰头看去，一下子都愣在了当场。此时的天空，呈现出一种前所未有的瑰丽。仅仅从美学的角度来看的话，这绝对是世界上任何画家都没法绘制出来的绮丽星空。但是对于外出的旅人来说却是一场噩梦。没错，就是噩梦，各式各样在星座图上找不到的星辰出现，绮丽的真如同银河中的浪花。但是繁花耀眼，却也演示了所需要找到的东西。原来的星座像是扭曲了一样，完全看不到记忆中的样子！

　　“怎么会这样！这——这是什么！”凯迪斯支支吾吾的说道。我也是刚才才发现的，天星竟然发生了这样的变化。当然，这对于我来说也不算是陌生，因为天星风水记载过这种天象。这一类天象成为虚像，就是指那些人类历史上从未被观察到过的，但又确确实实存在的天象。可能在更早的几个小时里就已经形成了这样的天象。

　　这个天象有一个名字，叫做青龙瀚海。本来对于这一类天象的卦辞描绘的难以理解，不过我现在一瞬间就明白发生了什么——青龙之墓被人动了！看来远在中国的盗墓工会已经开始有所动静了，长江三峡埋藏的青龙之墓，已经再一次进入人类的世界。

　　“师父——这是怎么回事啊？”布鲁斯更是难以置信的抓着脑袋，“这算是什么？超新星爆炸？光线扭曲？黑洞？这是世界末日吗？”

　　“嗯，算是世界末日的一种吧，也可能是新生。”我也不知道该怎么跟他们解释，只是莫能两可的随便说了说。

　　“那现在怎么办啊？”另一个人一脸绝望的问道，“没有方向，我们岂不是要困死在这里了吗？”

　　“没有那么严重。”我白了他一眼说道，“不是还有我呢吗？”

　　“你——”几乎是异口同声的，所有人都抬头看了我一眼说道。

　　“干嘛，我怎么了？”我说道，“我就是一个活地图啊。别忘了，之前在沙暴中，我们能见度几乎为零，有没有任何导航工具，我不还是依靠方向感走出来了吗？我的方向感比GPS准多了。”

　　“那只是巧合罢了！”凯斯特一脸难以置信的样子说道，“你——你不过碰巧走对了路！不行！我们的命运绝对不能放在你这种靠不住的方向感上面！”

　　“那你说怎么办？you can you up！”我没好气的瞪了他一眼说道。

　　“我——”凯斯特一下子没声了，我环视了一下在场的所有人，目光落到谁身上，谁就下意识的低下头，好现在说我不行一样。

　　“现在我们没有别的办法，在没有坐标的情况下，前进还是后退都没有出路。”我说道，“现在愿意离开的我绝对不拦着，我现在就把话撂在这里，我就是一个人也能进入或者离开这片沙漠。你们就是全都离开了，我都不带拦着你们的！”


第二百五十五章 你真的是爱丽娜吗？

　　短暂的会议结束了，所有人都垂头丧气的回去休息了。只有我一个人呆愣愣的看着星空，我知道青龙瀚海异象的出现，意味着盗墓工会已经对青龙之墓发起了攻势，也不知道那边怎么样了？

　　然而我还不知道，中国这边已经进入了怎么样的紧密关头。长江三峡，对于中国人有着母亲般意义的河流。日日夜夜湍流不息，千年前就哺育着它周围的人类，现如今，仍用她强大的力量为全国送来无穷无尽的电力。

　　此时一艘大船停泊在长江中游。孙达盛站在船头，眉头紧皱的望着湍流的长江。经过这段时间来对长江附近的调查，加上钓龙天官临走之时留下来的信息，基本已经摸清青龙之墓的位置。此时水下作业队正在做最后的排查。二十组潜水小队分布在水下，各式各样的高科技装备密密麻麻的布满河床。水深超过一百米，下面的世界出人意料的吵闹。

　　有过潜水经验的人都会知道，深水是非常安静的，有的只是那种水流的低沉声音。那种声音远远不能说是吵闹。但是此时确实能真真切切的听到这种嘈杂的声音。唯一的解释就是，墓主人感觉到了有人在窥视他的墓穴，此时正在发出愤怒的悲鸣。

　　“现在还不是你出动的时候，你需要的是好好休息。”甲板上的孙达盛突然回头，下一刻，身后走出了爱丽娜娇俏的身影。脸色还有一些苍白，此时正在用一种复杂的眼神看着孙达盛。

　　“为什么让我来参加这一次的行动。”爱丽娜没有回答孙达盛，只是简单地反问。

　　“会员参加工会行动需要理由吗？”孙达盛笑道。

　　“我的能力还不足够来参加这种级别的任务吧。”爱丽娜说道，“你们派我来这里另有用意。还有，我想知道，那天突然闯进病房的那个人现在怎么样了？”

　　“哎呀，一口气问了这么多麻烦的问题。真不可爱。”孙达盛像是很发愁一样的揉了揉太阳穴说道，“你自己觉得呢？”

　　“那个人跟我有很大的关系对不对？”爱丽娜紧盯着孙达盛的眼睛，像是要从他的眼神中找到破绽一样，“那个人对这一次的行动很重要，但是他却和工会闹掰了。而你们让我来，就是做一个保险，如果这一次的行动没有成功，那个人为了我肯定会回来的！你们一直都在利用我对不对！”

　　说话间，爱丽娜眼中已经尽是杀气，自从恢复之后，爱丽娜已经不再是以前那样一个三无冰山美人，冰冷之下多了一丝杀意，锐利的目光看人都像是刀子一样。说话间，已经一下子抓住了孙达盛的领子。虽然爱丽娜比孙达盛矮了不止一头，现在却轻松地将他淋了起来。满含杀意的目光化作实质的匕首一样抵着孙达盛的脖子。

　　“哎呀，明明很清楚这些东西。真怀疑你到底是不是真的失忆了。”孙达盛却是不为所动，只是笑容依旧的说道。

　　“我只是失忆了，还没有变成白痴！”说话间爱丽娜杀意更浓，“你们利用我刚刚清醒后的迷茫期，把我和那个人离间了！你们对我的记忆动了手脚！对不对！”

　　“别这么说，对记忆动手脚什么的我们还没有那个能力。”孙达盛说道，“虽然你醒了之后，我确确实实有选择性的为你恢复记忆，但是你没有注意到吗？下意识的忘记了赵珏的是你自己啊。到现在为止，你都没法说出来他的名字不是吗？”

　　一下子，爱丽娜的身体僵住了。没错，不知道为什么，明明已经被人告诉过很多次了，那个人的名字叫赵珏，但是自己总是会下意识的忘掉。对于那个人记忆异常的模糊。像是一种矛盾一样，一方面自己拼命地寻找着那个人的信息，另一方面，自己都会下意识地忘掉。爱丽娜不知何时已经松开了孙达盛，一个人痛苦的蹲在地上，痛苦的抓着头发。

　　“既然如你说的，你已经意识到我们让你来的用意了，为什么还是来了呢？”孙达盛继续说道，“其实你心里也是想来的，你明白只要你参加了行动，赵珏肯定会为了你而回来的。你心里还是渴望他回来的多不多？”

　　“好吧，那又怎么样？”爱丽娜头痛欲裂，但是还是恶狠狠的瞪着孙达盛说道。

　　“不怎么样，不过我还是有一个问题想问问你，或者说想问问爱丽娜。”孙达盛突然也蹲了下来，正面着爱丽娜的眼睛，差一点就会碰到她的鼻子，“你真的是爱丽娜吗？”

　　“你什么意思？”爱丽娜的目光猛然杀意又起，恶狠狠地瞪着孙达盛。像是一个拱起身子的毒蛇，随时都会扑击出来一样。

　　“哥！有结果了！”就在这个时候，船舱中的孙婷婷跑了出来，打断了两人之间对峙的目光。

　　“我什么意思你好好想想吧。”孙达盛说着就不再理会爱丽娜，转而跟着孙婷婷走向了船舱。

　　看着水下传上来的画面，镜头定格在一个锈迹斑斓的钢铁上面。随着高压水枪的清晰，钢铁更加大的面积裸露出来。但是就是看不到边际。此时已经清洗出来超过一百多平米的面积了，而仍旧没有见到尽头。

　　“这是什么上古时代的青铜器吗？怎么这么大！”孙婷婷看着屏幕下意识的说道。

　　“你觉得这是个上古青铜器吗？”孙达盛反问道。

　　“难道不是吗？”孙婷婷仰起头奇怪的看着孙达盛。

　　“如果这是一面墙壁呢？”孙达盛说道，孙婷婷一开始还没明白什么意思。但是只是想了想，就一身的冷汗。

　　“你是说，这是一个青铜铸造的墙壁！”孙婷婷惊讶的说道，“怎么可能！绝对不可能！这是需要多少金属才能铸造这么大的墙啊！再说了，建造这么个金属墙壁意义何在啊？”

　　“对于上古的神明来说，这应该不是什么问题。至于意义嘛，自己的墓穴自然是越坚固越好了。”孙达盛说道，“如果我没猜错的话，青龙之墓就是一个由金属铸造的全封闭城市！”在场的有不少人都听到了孙达盛的话，全都是倒吸了一口气冷。到现在为止，都没有看到全貌，可以想象河床下是一个怎么样巨大的存在。说是城市恐怕也不足为过。如果真的是这样的话，难以想象当初建造他的是一个怎么样的存在。即便是现在，倾全球之力，也不一定能够造出来如此巨大的金属建筑啊！果然，这是只有神才能做大的奇迹。

　　“应该就是这里了。”孙达盛说道，“水下作业组准备切割。”

　　“就这么直接切割吗？不另找入口进去吗？”旁边一个年轻人说道，孙达盛看了看他，如此年轻的人出现在这里极其少见。但是在现如今没有钓龙天官的情况下，寻龙天官也变成了抢手货。穆晨明，寻龙会的干部。在钓龙天官离开之前，已经做了相当的部署。即便没有钓龙天官存在，现如今的寻龙会也能独自进行进步。通过一段时间的训练，已经有一批可以称得上是风水高手的年轻人出现。现在正是用人之际，大量的寻龙会高级干部被抽调出来参加工作。穆晨明就是其中一个风水上的高手。这一次的行动中，他也是风水上的总顾问。

　　“你能从风水上找到吗？”孙达盛不答反问道。

　　“额——”这一下子把穆晨明问住了，他沉默了一会，摇头表示自己不行。

　　“青龙之墓在风水上的造诣绝对已经达到了极致。这方面即便是钓龙天官亲至也不一定有什么好的办法。但是我们的优势在于我们的行动能力和高科技装备。这一次的行动，工会出动了最顶尖的装备。这就是我们的优势。从风水入手的话，我们在起步就输了。想要和神明对抗，就不能被神明牵着鼻子走。出奇才能制胜！”

　　命令下达，数台超功率高压水枪切割器被运送下来。带有超强切割力的水枪打在金属上面，竟然留不下半点痕迹。短暂的停息后，一台水下激光切割器被运送了下来。超功率的激光在金属表面画出规整的圆形。然而令人惊讶的是，这些金属竟然像是有机体一样，之前切割的部分，竟然在一点点的恢复。

　　这个情况被报告上去之后，孙达盛自嘲的笑了笑，“果然不愧是神的产物啊。让孙俯原出动！”

　　“哈哈哈，终于轮到本大爷的了！”随着一声狂笑，身着潜水装备的孙俯原跳入水中。从富士山回来之后，很多人的命运都改变了，其中也包括孙俯原。似乎是天意一样，孙俯原怂了二十多年，最后还是转运了。拿到十拳剑的他一下子成为了家族重点培养的对象。即便是孙达盛都无法使用这把十拳剑，就像是忠犬一样，十拳剑始终效力于这位主人。

　　水下作业组让开一个空缺，孙俯原直接唤出十拳剑，这把剑和黑锏或者午阳、墨冥都不一样。似乎完全不需要使用者自身的力量，只需要念力微动，一道剑芒就直接劈了出来。剑芒打在金属上面，发出耀眼的光亮，下一刻，一股巨大的吸力传来。所有人都知道，这一下子打通了！


第二百五十六章 地磁调转

　　“啊——”孙俯原本来想惊恐的大喊出来，不过在水下刚一喊出声就被倒灌了回来。其他人都还好一些，因为已经知道有可能出现大型的漏洞，而出现倒灌效应。大多用楔子将自己固定在河床上面，只有孙俯原一个人正面着空洞，强大的水流一下子将他吸了进去。好在内部的水路还算是宽阔通畅，经过几次撞击，孙俯原的身子也平稳了下来。盗墓工会的潜水装备是那种类似于航空服一样的全封闭样式，头部是一个类似钢盔的结构，能够在一定程度上保护人。

　　此时虽然身处一片黑暗，但是氧气方面都没什么问题，孙俯原也没有慌张，只是打开了潜水手电，四处扫视。这才发现这里是一个巨大的空间，周围十多米的距离见不到边际。孙俯原的方向感远不如我，刚才的一番翻滚已经分不清东南西北了。不过高科技再一次救了他，偷窥内部的耳机传来声音。

　　“孙俯原，现在怎么样？有没有受伤？”耳机中传来了孙达盛的声音。这是工会为了应对水下复杂环境而准备的特质无线电。水下墓道结构复杂，有时候可能会挡住只以直线传播的无线电，但是这一次装备的发射器是一种特制的短波，它能够直接在水中传播。即便环境在复杂，只要是在水中就相当于有线通话。这种技术本来曾经尝试用于美军海豹突击队的水下通讯使用，不过实战证明保密性太差。太容易被人截获。但是这对于盗墓工会来说却不是问题。因为他们的通讯根本就没有人监控。

　　“没受什么伤？我现在所处的是一片巨大的空间，暂时没有发现什么危险。”孙俯原说道，“这里感觉不到水波流动，应该已经停止了液体对流。”

　　“嗯，我们在外面也已经感觉不到流动了。”孙达盛说道，“青龙之墓的空间不可能那么小。应该是内部的密封结构有足够的气压，水已经留不进去了。你在那里等着，后面的人已经开始进去了。”

　　了解了内部的情况，盗墓工会的大部队开始进入。先遣部队以一种类似特种兵渗透作战的队形进入，同时一路上不停的投掷照明棒。这种照明棒是加大号的荧光棒，正常来说小规模的下地作业是不会使用的，因为太占地方。但是此时是调动整个盗墓工会的最顶级作战，完全不知节省为何物，一切只追求万无一失的行事风格再一次展现了盗墓工会财大气粗的一面，同时也有种向这位已经死去的神灵示威的意思，即便是神灵的墓穴，在人类高科技的力量面前，也只能接受被步步蚕食的命运。

　　就像是铺路一样，一路投掷的照明棒随着水流飘动，分散到了各处。很快整个隧道虽然说不上是亮如白昼，却也是灯火通明了。很快先头部队就与孙俯原汇合了。在这里，确实是一个巨大的空间。手电四下照去也看不到头。人工搜索太费时间了，很快一台新型水下雷达被送了过来。显示器上能够清楚的看到，这竟然是一个长宽都超过百米的巨大空间，不过在晚上大概两百多米的地方，就是水面了。随着先头部队的深入，第一个队员已经将头探出水面。用打火机测了一下，这里的空气质量还算可以。到此为止，这个进入到结构大致谈查清楚了。

　　这里应该是一个U形管形成了密闭结构，外面的水因为等压差，再加上墓穴内部本身就有大气压，所以水只能存在于U形管结构里面，而墓穴的内部应该是没有水的。由水下150多米的地方发现的入口，加上U形管的结构，大概判断，青龙之墓的位置应该在水下300米左右。随着前头部队的登录，后面的大部队开始进入。这是一次不亚于小型登陆战规模的突入，上百人的工会成员像是一窝蜂似得涌了进来。然而很快就出现了意外，整个空间出现剧烈的震动，在上面的巨石以肉眼可见的速度下落。如果能够看到这个空间的横截面的话，就会发现，U形管的最下端开始下沉。这是墓道中最常见的落石，但是非常致命。

　　而此时大部队正好在通过正下方，可谓是灭顶之灾。果然青龙之墓不是那么容易盗取的，仅仅是进入的第一步，都差点面临着团灭的灾难。不过后面的部队并没有慌乱，因为是在水中，落石并不快。在下落之前，已经有人布置好了装备。数个巨型气囊被打开，内部的燃料瞬间爆炸。这种应用于汽车保险气囊的措施，此时带来的气囊瞬间的充气。几个巨型气囊如同擎天之柱一样屹立在那里，下落的巨石硬生生的停了下来，最后竟然开始以肉眼可见的速度被顶回去。

　　工会千百年用血与肉换来的经验不是白费的。随队必定会有人带千斤顶，而这种大型古墓，工会更是动用了超级武器。这种气囊就是超大型的千斤顶，瞬间产生的力量足以推起这些落石。而后面的后勤部队得到消息，数台大型液压器被有序的运送到水中。这些液压器本来是用来支撑地下矿脉以保证开矿安全的，全力运作下甚至能将底层顶起来。不得不承认，当盗墓工会全力运作起来，力量当真堪比神明。在这人类与青龙的第一回合博弈中，盗墓工会完胜！

　　很快，登陆的地方已经聚满了人。两百对人的队伍在这里竟然也不显得拥挤。出水之后所面对的，是一个高三十多米，宽超过百米的巨型隧道。隧道一直延伸到深处，看不到尽头。而这才是一个开始，装备和人员正在络绎不绝的派送进来。两台火神加特林机枪已经被架设在隧道左右两端，以防止来自内部突如其来的威胁。同时一个超大型电缆也被送了进来，直接供电与内部。随着人员的增加，人类开始了蚕食一般的行动，计划一步一个脚印的将这个青龙之墓完全纳入囊中。

　　“师父，这个星象是不是有什么预示啊？”而此时，远在撒哈拉沙漠。这已经是我们进入撒哈拉沙漠的第五个夜晚，随着深入，我可以感觉到距离目标越来越近，这一天晚上，众人都在休息，我一个人躺在那里，看着天空发呆。布鲁斯就靠过来一脸好学的问道。

　　“都说了，不要叫我师父了。”我无可奈何地白了他一眼说道。

　　“师父，你不是说我跟你进沙漠就收我为徒吗？”布鲁斯一脸无辜的说道。

　　“别偷换概念啊！我说的是试炼，才没说过收你为徒呢！”我义正言辞的指出了他说话的漏洞。

　　“好好好，那我叫你老大总行了吧。老大，这个星象是不是有什么预示？你给我说说呗。”我实在受不了布鲁斯的纠缠，只得说道，“这叫青龙瀚海，有神明的墓穴被人盗了才会出现这种情况的。”

　　说着，我也开始仔细的打量青龙瀚海，这段时间来，星象也有了些变化，应该是青龙之墓有了不同的躁动。也不知道中国那边怎么样了，还有爱丽娜也不知道她现在恢复了没有。这段时间也联系不上罗霍，不知道中国那边怎么样了。就在这时，远处传来躁动声，我也下意识的往岸边看去，就发现天边出现一丝光亮，竟然类似于日出一样。怎么可能，现在才晚上十一点多，离天亮还远着呢。

　　想到这里，我也站了起来眺望那边。虽然说是像日出，不过也不算是真正的日出。正常来说，日出应该先是一片红色，然而变成金橙色。而现在则是一片蓝绿色的光带。

　　“应该是海市蜃楼吧。”一边的凯斯特下意识的说道。

　　“不可能，海市蜃楼怎么可能在晚上出现呢。”布鲁斯立刻反驳道。

　　“那你说是什么！”凯斯特不爽的说道。

　　“极光！”没等布鲁斯说话，我已经下意识的说道。他们两个愣了一下，同时说道，“不可能。”

　　“极光只可能在南极出现，还有你知不知道极光是怎么形成的！这里是赤道圈附近！是地球上最不可能出现极光的地方！”凯斯特立刻扯着嗓子说道。

　　“你很清楚极光的形成原理吗？那么我问你，如果这个肯定是极光，那么形成极光的必要条件是什么？”我回头反问道。

　　“除非地球磁场倒转——”凯斯特下意识的说道，然而说了一半就愣住了。似乎是被自己的话给吓到了一样，看了看我，又看了看远处的光景，随后用一种歇斯底里的声音喊道，“不可能！你疯了是吧！”

　　凯斯特还在那里大叫，我已经没有精力去理会他了。看着天空中横生的异象，凭借钓龙天官的五感，我能够在一定程度上感知磁场。而此时我惊讶的发现，磁场当真在偏移。今天绝对是我们这个文明时代需要铭记的一天，因为世界末日已经正式在全球登录了！


第二百五十七章 末日开始

　　2009年初，在全世界刚刚度过公历元旦的时候。某个美国二流作家的一本叫做《2012》的末日小说才刚刚发售的时候，一件震惊世界的事情发生了——地磁偏转！世界各国的天文研究机构和地理研究组织全都震惊了。本来地磁偏转没有什么，不过是地球磁极在地质时期中的交替现象，地球磁场看来从150年前就开始走下坡路，磁场的强度至今已经削减了10%～15%，它的衰弱速度最近有增无减。而地磁的方向传统认识认为，地磁倒转发生的过程要数千年之久。但最新的对时间跨度一千多万年的熔岩晶体的研究显示，地磁倒转现象也有可能在区区数年间完成，这对于数以亿年计的地球地质年代尺度来说只是短短的一瞬间。对于只有不超过一万年文明史的人类来说，也是不值得一提。

　　但是就在今天，地磁在短短五秒钟的时间里地磁旋转了超过九十度。这种现象的结果是相当可怕的，小到指南针指示的方向将颠倒，天上地下的许多事物难免变得面目全非，大到磁场倒转会摧毁电网，伤害宇航员和人造卫星，扩大大气臭氧层空洞，将极光反射到赤道，鸟类、鱼类和其他迁徙动物将因此迷失方向。

　　依靠卫星的通讯网络出现了大规模的崩溃，臭氧层开始发生巨变。大量来自宇宙的射线本来被磁场干扰而无法接近地面，而现在这层保护膜正在露出一个巨大的豁口。与此同时，神秘的难以解释的地质现象开始出现。沉寂多年的火山喷发，世界各地产生了难以想象的地震，水坝崩塌，核电站爆炸。一片末日的景象降临人世。

　　而此时远在湘西的地下宫殿中，罗绮纳德尖声狂笑。似乎是要把积攒了一万年的狂气在这一刻喷发出来。周围虚空中伸出了数不清的如烟一般的细丝。它们像是导管一样插在罗绮纳德身上。随着罗绮纳德的呼吸，它们也随之颤动。细丝连通着山脉，整个空间都像是一个人的肺一样，一呼一吸着疯狂的汲取着天地间的灵气。

　　“哈哈哈哈，来吧！来吧！我完全复活的时日指日可待了！当我再一次降临人世！必将用万亿尸骨作为迎接我的鲜花，奔腾图海的血流奏响我的赞歌！世界啊，在我完全降临在人世之前，尽情的呻吟吧！用你那仅存的价值。用无数生灵痛苦的哀嚎声为我助兴吧！”罗绮纳德高声呼喊，明明周围只有他的回音，但是却有种交响乐一般的宏大感觉。好似有万人在他身后高声咏唱来为他和声，有数千乐师在周围奏响一曲高亢而又凄厉的挽歌！

　　“我的降临应该送给世界什么礼物呢？哦，就送世界绝望吧！”罗绮纳德讥笑道，“来吧，我的仆人们。”

　　“主人，现在就这样是不是太早了？”一个老者上前说道，“您的力量还没有完全的恢复，现在如果就入侵到世界的阳面的话，意味着要承受整个人类的反击啊。”

　　“那又怎么样？万年前我面对的是整个世界的部族，那个时候都不足为据。现如今不过是一群无能的人类！是时候让他们在灭绝之前好好感受一下绝望了！”

　　“我沉睡在东方的仆人啊！醒来吧！”随着罗绮纳德一声高呼，群山也发出悲鸣，阴云密布的天空竟然下起了血雨。随着血雨洗刷山脉，竟然出现了数不清的尸骨，让人怀疑整个山脉都是由尸骨垒成。而这些尸骨随着雨水的浇灌，一个个都活灵活现的站了起来，双眼中鬼火跳动，异常的狰狞可怖。

　　“我沉睡在南方的仆人啊，醒来吧！”随着罗绮纳德的一声高呼，远在埃及沙漠当中，一阵血雨落下，这一刻，埃及所有的河流都变成了血红色，沙层像是波浪一样涌动，大量的木乃伊络绎不绝的从地下爬了出来。如同一道狂风一样扫过整个沙漠。

　　“我沉睡在西方的仆人啊，醒来吧！”高声直通天际，一下子在整个世界的天空炸响。远在欧洲的万千教堂中，某种光华散去，物不清的黑影像是蝙蝠一样闪过，隐藏在黑暗中，被世人称为吸血鬼的存在降临人世。

　　“我沉睡在被放大仆人啊，醒来吧。”如同实质的血腥之风吹过，北美的黑夜被无数的嘶声尖叫打破。像是游戏中哥布林、史莱姆一般的怪物凭空出现在无人的深林中。

　　在这一天，中国、埃及、欧洲、北美全都受到了不知名怪物的冲击。面对这种冲击，即便是盗墓工会也不知所措。他们是阴影中的强者，在这黑暗的世界中有着绝对的力量。但是现如今，某种不知名的力量入侵到了人类的阳面，这已经不是他们这种生活在阴面的存在所能抵御的了。

　　而此时，工会全部的力量都投入到了长江三峡。根本没有力量分散出来对付来自世界各地的危机。而我此时，更是不得而知。通讯与外面已经彻底的断绝了，我虽然已经意识到了有什么可怕的事情发生，但是还不知道到底发生了什么。

　　不过我知道现在这件事情必须马上解决，我直接推演了一卦，这一次确定了更加确切的位置。第二天的时候，所有人都显得没有精力，但是还不至于影响行动。更多的是对于未知命运的迷茫。我昨天晚上已经推演了天机，今天全力进发之下，中午的时候就找到了位置。这里原来还是一个军事掩体，不过经过多年风沙移动的侵蚀。已经彻底的被埋在下面了。

　　当然，这对于我们不是问题。在上面打通了之后，我们成功的找到了军事掩体的上端。可能是得知就在眼前的黄金，所有人都暂时的忘记了之前的担忧。之前我们已经找到了这个军事掩体的设计图，有了设计图就方便的多了。我们从一个通风口进入。里面干燥凉爽，进入之后反倒是很舒服。随着深入，我们很快就来到了一个类似于军械库的地方。大号的金属门挡在面前，不用问里面肯定是藏着什么好东西。当然，这种军事级别的防爆门是相当难以突入的。没有钥匙很难通过非正常手段强行破入。

　　不过这已经是六十多年前的技术了。我们随队的专家经过了三个多小时的努力，最后随着一声气阀声，一片金灿灿的东西进入我们的眼中。一下子，在场的所有人都愣住了。人类对于黄金的近乎病态的迷恋是一种本能使然。少有人能抵抗得住诱惑，一下子众人都一窝蜂似得冲了过去。

　　不过我意不在黄金，只是想找到赶尸派来这里要找的东西。随着深入，我发现了黄金后面有了些不同的东西，大多是瓷器。应该是当初从中国烧杀抢掠过来的。要在这万千珍宝中找到需要的东西也不是一件容易的事情。好在现在没有人打扰，我也有时间仔细寻找。

　　当发现一个朱华宝气的盒子的时候，就意识到里面肯定不是凡物。打开之后，暗叹一声果然。里面放置的正是圣令，和我带的那个一模一样。终于找到了需要的东西，我急忙收了起来。回身就要离开的时候，却被一股危险的感觉震慑住了。某种力量瞄准了这里，似乎在积蓄一样，随时都有可能释放。

　　下一刻，一股强大的力量袭来。整个军事掩体都为之颤动。似乎随时都有可能崩塌一样。

　　“快走！快！”我见状不妙，大喊着让众人赶快离开，然而就在这种时候，这些人竟然开始搬黄金了！

　　“别管那些黄金了！快走！”我大骂一声，愤恨的看着这些人。周围传来咯吱的巨响，像是什么东西碎裂了一样。我也顾不上他们了，一转身疯跑了出去。一直跑到了外面，回头一看，只跑出来了为数不多的几个人。再看看之前军事掩体的地方，沙层流动，一个巨大的尾勾射了出来。一个身高五六米，体长超过二十米的巨型沙蝎赫然出现在我们面前。这一只比之前见到的所有沙蝎都大，赫然像是一个小山一样屹立在我们面前。

　　“妈呀，这是什么东西啊！”布鲁斯算是为数不多跑出来的几个，看到眼前的景象一下子吓得瘫软在了地上。我一把拉起他来，向后跳出五六米的距离，下一刻，一个巨大的尾勾重重的砸落在他刚才的地方。

　　“嗷呜！天上地下的罗绮纳德大人！我遵从您的召唤，带领我的部族愿意永生永世效忠在您面前。”沙蝎昂首高呼，口吐人言。我听到罗绮纳德四个字的时候，就意识到了事情的严重性。某些当初效忠于罗绮纳德的部族已经开始苏醒，一场横扫世界的轩然大波即将出现。这个沙蝎部族不是第一个，也绝对不是最后一个！


第二百五十八章 紧急救驾

　　“哦，法克！这是什么鬼东西！”呆立在那里的布鲁斯像是才反应过来一样大喊道，我冷冷的盯着沙蝎，同时感受着周围的环境。暗叫一声不好，这种涌动随处都是，一种密密麻麻恶心的感觉从脚下传来。眼前这个巨型沙蝎只是一个开始，来不及多说什么，我转身朝车子那一边拉起在我附近的布鲁斯和王铁牛一边跑去，同时大喊道，“快回车子里面！”

　　下一刻，整个沙漠都像是海面一样波动起来。滚滚的沙浪像是波涛起伏一样，哗啦一下子，大量的沙蝎从沙中爬了出来。单单对付那么一个巨型沙蝎我还是能做到的，但是我已经察觉到了有某种大部队正在登临，留下来跟他们死磕没有任何好处，我还是选择避退了。

　　汽车的发动机发出轰鸣，扬起大片的沙尘疾驶而去。而后面的几个人因为慢了半拍，已经被汹涌而来的沙蝎潮吞没了。布鲁斯已经彻底吓傻了，倒是王铁牛很快反应过来，爬到后座上去，那里有一挺轻机枪。本来只是以防意外的，现在却变成了保命神器。子弹扫射，紧要在后面的沙蝎面对弹幕还是选择了退避。

　　我们就像是在大潮中的冲浪者一样，险而又显得从潮头冲了出来。就在我以为可以松口气的手，就看到前面不远得地方一道沙浪暴起，一个体型明显超过一般沙蝎的大家伙冲了出来。我的黑锏已经在手，翻身从上面的天窗跳了起来，面对提醒足有两个车子大小的沙蝎，奋力挥击。

　　一击之下，硬生生的将这个巨大的身体凌空打了回去。遮天一般的身体在我们上面飞过，重重的砸在了后面。

　　这个时候，车子的速度也达到了最高。渐渐地能够和后面的沙蝎拉开距离。不过并不明显。现在为止，我们并没有摆脱沙蝎群的围攻。更让我在意的是，车子的油箱已经见底了。随车的汽油都没了，我们现在别说汽油了，连吃喝都没有任何补给。我到时能够不吃不喝的坚持出去，但是布鲁斯和王铁牛可不行。

　　“没子弹了！”后面的王铁牛大声喊道。

　　“那就把机枪扔掉！把车上面的负重都扔掉！”我回头大喊道，“这车子本来就没多少油了！咱们轻装快撤！”

　　吓傻了的布鲁斯听到这话，一下子也像是回魂了一样的，转身开始把车子上面的东西扔掉。随着车上重物的排除，速度有明显的加快。但是油量也已经到了尽头。我们后面大概三百米的距离就是沙蝎群。一旦车子没了油，当真就只能迎战了！也就在这时，布鲁斯突然推了推我，“老大，无线电响了！”

　　“这个时候了，无线电响有个屁用啊！”王铁牛怒目大喊。

　　“不是啊，我们的无线电都是特质的，根本不接收外界的信号。能发来信息的肯定是自己人！”布鲁斯急忙说道。

　　“还能是什么自己人！自己人就剩下我们三个了！”王铁牛说道。我却已经听出了其中的异样，急忙问道，“你听听，里面说的是什么！”

　　“它说，让赵珏保持通话，他们正在寻找位置。”布鲁斯学着话说道，我却一下子愣住了。因为逃亡的原因，我并没有告诉他们我的真名，知道我叫赵珏的人应该只有工会那边的人。工会怎么会突然来找我的？找我有事干什么？“我还不知道现在外面的世界已经乱成了什么样子，只是感觉奇怪。不过我们的无线电有没有GPS，他们怎么找啊？”

　　“按照他说的做，保持通话。”我虽然不知道发生了什么，但是能感觉到工会对我的寻找极其迫切。更何况现在的情况也必须借助工会的力量了。

　　果不其然，就在大概十分钟后，远处就看到了一个小黑点。竟然是一家黑鹰武装直升机，布鲁斯和王铁牛也看到了直升机，一下子就像是抓住了救命稻草一样，眼下的状况，也只有直升机能帮我们摆脱困境了。对方明显也看到了我们，同时也看到了我们后面的沙蝎大军。开始保持着相对速度悬停在我们上面，扔下了软梯。

　　“你们快上去！”我驾驶着车没有办法离开，回头让布鲁斯和王铁牛先走。他们俩愣了一下，随即马上拼命的从两侧爬了出去。我不敢保证这些沙蝎有没有防空手段，直升机不是百分百安全，总之越快越好。等到其他两人上去之后，也急忙跳了上去。刚刚爬上软梯，直升机就飞速上升起来。就在我以为可以松一口气的时候，突然一阵危险感出现，就看到一发rpg奔着我们直射而来。

　　直升机的驾驶员是个好手，瞬间做出了判断，机身猛的侧移，以凌空转动几乎九十度的方式险而又显得的避开了rpg。同时发动机马力全开，飞快的拉升到rpg无法触及的安全高度。我爬上去之后向下望去，果然在不远处发现两个人影，一个人拿着一本书，另一个正是霍去病。那书的那个人双手挥动，一发导弹就这样凭空出现在他面前。同时机舱里面响起了急促的警报声。一发地对空导弹已经锁定了直升机。

　　眼看着导弹将至，直升机已经没有半点抵抗的能力。千军一发之际，我调动天星风水秘术，赫然出现一道狂风。狂风的动能打破了导弹制导的极限，弹头险而又显得的与直升机擦肩而过。一直到这个时候，直升机已经加速到了极限，一下子冲了出去。瞬间将霍去病跟那个人拉到了看不见的地方。

　　“啊！得救了！我还以为死定了呢！”如获新生的布鲁斯以及王铁牛两人抱头痛哭起来。我却知道这件事情没那么简单，单单从他们知道我叫赵珏这一点就说明他们来这里是为了我。

　　“你们是工会的人还是查尔斯的人？”我安静下来之后问向直升机里面的人。这个人是机组人员中唯一的一个中国人。其他人都穿着美军的制式服装制，只有他是一身冲锋衣，显得异常特殊。

　　“赵珏，爱丽娜出意外了。”那个中国人看向我的第一句话就是这个。我内心微微些许波动，不过知道这是工会用来牵制我的计量，不能表现的太过担心。只是淡淡的说道，“嗯，所以呢。”

　　那个人见我没什么特殊的反映，犹豫了一下才说道，“赵珏，我知道前段时间孙家对不起你，不过现在不是讲究这个的时候。我不希望你能在共同的敌人面前放下仇怨，但是只想请你救一救这个世界吧。”

　　“到底怎么了？”我被他的话说得一愣，奇怪的问答。

　　“你进入沙漠已经有快半个月了吧。不知道外面发生了什么也是自然。”那个人说道，“世界末日已经开始了，无数远古的怪物在世界各地出现，地磁偏转，火山喷发，地震海啸。赶尸派已经攻入了这个世界的阳面了！现在能扭转这个局面的只有你了。”

　　“我？孙达盛还在，什么时候轮到我了？”我嘲讽的说道，同时也着实被他说得吓了一跳。

　　“孙家已经灭亡了。”对方一句话，彻底把我震惊了。什么叫孙家已经灭亡了！墓道太保一系，正是如日中天的时候，即便告诉我世界末日降临我都不会觉得奇怪，但是孙家灭亡在我心中是比世界末日更不可能的事情。

　　“青龙行动中，孙家老少九成九的高手几乎倾巢出动。但是全部消失在了青龙之墓里面，现在能找齐的有行动能力的孙家人，不超过十个！”他的下一句话更是让我吃惊不已。

　　“你说什么！孙家人全都折在了青龙之墓里面！怎么可能！”我激动地说道。

　　“我们也不敢相信，但是这就是事实。”那个人说道，“现在整个公会一半以上的高手都折在了青龙之墓里面，而高层更是损失殆尽。没有了强势的孙家做主导，公会群龙无首。现在需要钓龙天官回来主持大局啊！”

　　“已经到了这种程度了！”我听到这种事情，也忍不住说道，“对了，你们是怎么找到我的？”

　　“我们找到了你在S市的朋友，一直找到了国外的那个公司。他们告诉了我们你所在的大概位置。”他说道，“现在的形势已经相当混乱了，我们盗墓工会也已经做到了台面上。几个国家的政府都在朝我们寻求帮助，中国政府也是一样。具体的事情回到工会之后，长老们会跟你详细说明的。”我听了微微点了点头，事情发展到这个地步，已经元出了我的意料。不过既然罗绮纳德敢向这个世界宣战，肯定已经有了足够的把握，隐隐感觉到，一场惊动整个世界的浩劫，即将上演。

　　而能够在这场浩劫中力挽狂澜的两个人，其中一个已经深陷青龙之墓了。剩下我一个人，真不知道还能够做些什么。怀着这样的担心，我连夜在一个美国的军事机场起飞，直奔着中国北京的盗墓工会本部而去。


第二百五十九章 急转直下

　　飞机降落在北京，我已经能感受到一股压抑之气萦绕。某种禁忌被触发了一样，想来也应该如此，北面有小兴安岭的妖云，南边有湘西的尸潮，世界各国都陷入了战乱。天朝上京的人们也没有了优越感。

　　下了飞机之后，我就直接被送到了一辆车上，直奔北京的一个老四合院而去。这还是我第一次来盗墓工会的北京本部，没想到竟然是建立在一个四合院里面的。然而进入之后我才知道，里面别有洞天。记得爱丽娜曾经说过，盗墓工会的高层都是一群没有安全感的老东西，总部设在地下一个类似于墓穴的地方。

　　简单的四合院竟然是一个地下工事的入口。深度竟然超过一百五十米。要知道世界上最深的地铁也不过是朝鲜，这个深度比之有过之而无不及。完全是防空洞性质的，核弹直接命中正上方，里面都不会有事。据说在上面安装了22层复合甲板，超过200mm的铅合金能有效的防伪核辐射，石墨层能够过滤一切生化武器，气密式防水层即便上面洪水滔天也能滴水不漏。说实话，这种级别的存在，本身已经是诺亚方舟了，我严重怀疑盗墓工会的那些老家伙早就做好了最坏的打算，一旦世界末日真的爆发，那么躲到这里买船票就赚翻了。话说在这天子脚下能造出来如此规模达防空洞，本身就是一件相当牛逼的事情了。

　　经过好几道门禁，我被带到了最下面的一个房间。这里应该是一个会议室，看到我进来，里面已经等候的数个老头都下意识的站了起来，用一种恭敬的目光看着我，齐声说道，“恭迎钓龙天官回归工会。”

　　“行了，别说那套没用的了。”我很清楚，盗墓工会本身就是由墓道太保和寻龙天官组成的组织，寻龙天官名存实亡，墓道太保也全军覆没。现在剩下的能够主持大局的真的只有我了。我直接坐到了主座上，扫视了一下众人，“事情紧急，有什么就直接说吧。”

　　“在下龙傲天，龙家主事主管东三省。”

　　“在下林宇，林家主事主管华南一带。”

　　“在下王通，王家主事主管华北一带。”

　　“在下……”下面的人络绎不绝的介绍了一番，各部分负责人都已经到齐了。后面还有一个外国人，他看上去就像是在避开我的目光，最后只剩下他没有说话了，略微犹豫了一下才说道，“在下尼古拉·叶甫根尼。俄罗斯负责人——”说到这里，他略微停顿了一下，又说道，“我是爱丽娜的父亲。”

　　听到这话，我忍不住看了一眼。说实在的，我很看不上这种人，之前为了抱孙家的大腿，把自己的亲女儿都拿出来当交易。要不是遇到了我，爱丽娜可能已经遗憾终身了。本来对于这种人，我是见到就要上去暴打一顿的，不过现在事情紧急，我也没功夫和他计较。尼古拉·叶甫根尼见我没有多说别的，也是松了一口气。一边的龙傲天已经接口说道，“现在世界各地都已经出下了灾难性的变化，大批传说中的怪物出现。一些小国已经面临着被屠国的局面。世界格局正在发生变化，已知的已经有超过八十多个国家处于无政府状态。一些国家的人民开始求助于附近的强国，大量的国家已经合并。”

　　“中国现在已经接受了包括日本、菲律宾、越南、朝鲜、韩国等数个国家的难民。这个数量每天都在增加。”林宇说道，“同时中国作为灾难爆发地，面临着两处攻击。一方面来自湘西的大批僵尸，另一方面在小兴安岭附近也侦察到了大量的妖魅一类的存在，不过被佛光阻隔了，暂时构不成威胁。不过湘西的僵尸大军威胁极大，成都、重庆、贵阳等几个城市已经处于无人状态。军方已经在长沙、南昌、武汉一带建立起了军事防线。”

　　“因为地磁偏转，通讯系统几乎全面瘫痪。上到卫星，下到飞鸽传书，都不能使用了。”王通说道，“不过无线电发报器等长波通讯还能起作用。”

　　“我们能够调动的D级会员为32230名，C级会员为4799名，B级会员为16人，A级会员——”龙傲天说到这里顿了一下，能够看到在他的头上留下一丝汗珠，“——0人。”

　　“啊——孙家真够狠的啊，精锐都调走了，给我留下这么个烂摊子！”当听到A级会员已经没有了的时候，也是一阵绝望。青龙之墓果然是一个大坑，就这样把盗墓工会的全部精锐都给坑进去了。

　　“青龙之墓那边什么情况？”我又问道。

　　“已经那个没有人敢进去了，”说到这里的时候，龙傲天也显得有点后怕，“我们已经到了青龙之墓的入口了，可是里面就像是黑洞一样，无论排进去多少精锐，都石沉大海一样。它就这样直接把工会的精英全部吞了，后来就没有人敢进去了。”

　　“圣令呢？工会应该还有两个圣令才对。”我接着问道。

　　“本来在孙达盛身上，不过他进去之后也没有了消息。”

　　听到这里，我只觉得头大如斗。不过随即又像是突然想到了什么似得，抬头问道，“我之前组建的寻龙会呢？”

　　“大多都还在！因为他们都还是没有经验的学生，所以青龙之墓的行动中，并没有让他们深入。”龙傲天说道。

　　“太好了，到底还不算是无兵可用。”我这才算是长出了一口气。虽然寻龙会的人都是一群没什么经验的年轻人，不过也都是熟知寻龙术的半个寻龙天官。很多布置他们已经可以完成了，“二十四小时之内，把寻龙会所有的人都给我聚集到这里。我有任务布置！”

　　“另外准备装备，我要去青龙之墓看看。另外联系军方，告诉他们我们在湘西发现的赶尸派总部的位置。看看他们能不能提供超视距攻击，或者直接扔一个核弹过去！对付罗绮纳德，用什么极端手段都不足为过！”

　　“剩下的人给我找资料，我要一切关于圣令的资料！现在应该还有一个圣令流传在外面，无论如何也要在赶尸派之前找到它，还有，这个圣令的使用方法也给我查！空有这样的大杀器不能用，还不如死了算了！”

　　“还有，联系之前我在的那个公司，问清楚1988年的时候，他们来黑鬼山到底是为了什么？”

　　随着我一个个命令的下达，盗墓工会剩余的力量开始调动起来。面对灭世的浩劫，没有了孙家的从中作梗，我当真已经在这一个时间段完全掌握了盗墓工会。

　　第二天的这个时候，近千名寻龙会的成员已经聚集到了北京。身为耀龙大学的一员，他们自然已经知道了世界末日的事情。虽然这些人中，真正有风水造诣的少之又少，不过我的计划中并不需要他们有太高的技术含量。近千人的大队伍被分成了七个小组，每一个组都得到了我分配给他们的图纸。我需要他们在一些军事要道上面布置奇门遁甲，人类的兵力总就是有限的，不可能形成严丝合缝的防御，有的地方也不是人类能轻易进入的，而僵尸一类的东西却可以。这些地方必须通过秘法布置的奇门遁甲来进行防御。

　　本来由我来完成的话效果更好，但是我有更重要的事情要做。之前我们要找四大图腾神兽也仅仅是从烛九阴那里知道的，找到之后怎么做我们也不得而知。不过现如今，我们拥有了圣灵之后，我也大概猜到了方法。那就是使用圣令复活四大图腾神兽，为此我们手中必须要有超过四个圣令。这也能解释罗绮纳德拼命地收集圣令的原因了。只要他们使用了六个圣令，我们就无法复活全部的图腾神兽。好在我手上已经有了两个，青龙之墓里面应该还有两个。剩下的一个也应该尽量的争取。不过到不是第一位的，当务之急还是赶快搞定青龙之墓这个难啃得骨头。

　　之后的三天里，我给这七组人马都进行了一次讲座，详细的给他们讲述了他们负责的奇门遁甲的注意事项。第四天的时候，浩浩荡荡的寻龙会大军，在军方的配合下飞往中国各地。而长江方面的事情也已经搞定了。我直接奔长江三峡而去。路上，我已经大概的了解了青龙之墓的外围结构。当初他们进入了隧道之后，打了几场硬仗。隧道中的壁画和雕刻都活了过来，出现了人身龙首的怪物。好在工会准备妥当，在重火力之下大获全胜。不过随着深入，里面的人就在也出不来了。明明没有任何的可见危险，但是就像是进入了迷宫一样。所有人都迷失在里面。

　　因为已经有了日本御三家先祖墓穴的例子，我也知道不能简单的判断这种神级别的墓穴内部空间大小。里面可能是一个远超想象的巨大空间。加上迷宫一类的结构，有进无出是完全可能的。当然，工会的精锐也不是盖的，一般的迷宫虽然无法深入，但是出来还是完全可以的。全部陷在里面，肯定有其他原因。


第六卷 青龙之墓


第二百六十章 变化的地图

　　很快在驻守在长江三峡的工作人员陪同下，我也通过U型管道进入了青龙之墓。这一刻我，我也不得不感叹于盗墓工会的大手笔。他们竟然已经在这里建立了一个运输通道。一个长五米，宽两米的类似于隧道的结构直通了进去。有这种隧道的存在，几乎可以以流水线的方式往里面运送物资。人员下去也十分容易。

　　当然，这么大的工程不惊动当地政府是不可能的。好在现在是特殊时期，国家也没有办法，还要提供物资上的支持。我就这样通过隧道直接进入了青龙之墓。一路上，技术人员也在想我汇报这段时间他们所做的工作。虽然已经没有人敢进入了，但是外部仍旧在向里面试图增加大气压。没有物资运入的时候，四台超功率喷气式发动机就往里面注入空气。这就像是往一个倒扣在水中的盆注入空气一样，足量的空气会将盆里面的水挤出去。但实际上这段时间来，内部的水位没有半点下降。这要摸说明墓道结构不是封闭的，要摸就说明里面的空间超乎想象的巨大。

　　我更倾向于后者，因为虽然没有进入，不过我已经对立面的结构有了一个大概的猜测。这应该是一种超大型的迷宫结构。里面可能是由无数个结构几乎完全相似的小迷宫组成的，进入的人经过岔路口的时候，往往会见到相同的景象，这时候一般人的下意识反映就是觉得自己迷路走回了原处，实际上不过来来到了一个和之前一模一样的地方。即便是高手能够沿途返回，选择另一条路也是同样的结果，甚至继续原路返回看到的仍旧是相同的场景。

　　这种结构的迷宫说难不难，说易不易。迷宫的破解难度和迷宫的面积成正比。一个超大型这样的结构，有可能前后左右纵深几百公里。

　　当然，墓道太保的名头也不是吹出来的。我相信肯定还有什么其他的地方难住了他们。一些无法用他们那种一力破十会的原则来完成的。进入墓穴之后，能够看到大量的还没有打扫的尸骨，没有人类的，都是一些奇异的龙形怪物。还有大量的子弹壳，看得出来在这里经历了不小的战斗。而工作人员带我进入到这里，就不再走了。一个个都带着恐惧的目光看着里面的黑暗。似乎里面是一个巨兽的血盆大口一样。不得不说，孙家的全军覆没对于整个工会无论是人力还是士气上，都是一个极其沉重的打击。我也不指望他么能够跟我进来。

　　如果是依靠人多力量大就能搞定的问题，孙家早就搞定了。大力出奇迹一向是他们的行事风格，我只带了一套行动装备，以及一些食物和水就走了进去。后面的工作人员用一种难以形容的眼神看着我，有对于奇迹的期盼，也有怜悯。随着我的深入，周围都开始昏暗起来。必须手电才能照明，我不得已打开了一个手电。经过几个拐角，很快发现了先前人员留下的极好。工会的标准记录符号，意义很明了——他们选择的是这条岔路。

　　但是问题就出在这里，哪里有什么岔路啊？我呆呆的看着面前的拐角。仅仅是一个拐角绝对没有必要做什么标记的，更何况他们标出来的是岔路的标记。孙家不可能犯这种低级错误，很明显在他们留下这种标记的时候，还是有岔路可以选择的。我在周围敲了敲，传回来的是一种闷闷的回声，听不出来后面是不是有空间。果然青龙之墓没有想象中的那么容易。发生这种情况，应该是出现了结构上的变形。直观地说，就是这个迷宫本身就在不停的变化着。

　　如果这一个闯关类的游戏的话，那么绝对是出BUG了。在复杂的迷宫都有通过的可能，可是如果出现无规则的结构性变化，那这游戏就没法玩了。想要找到其中的规律，必须有一个上帝视角来俯视整个结构，但现在明显做不到。眼下如果找不到其变化的规律，我进去也没有用。想到这里，我坐在地上开始推演卦辞起来。希望能从冥冥之中找到来自上天的提示。

　　然而得到的结果让我大吃一惊，只有四个字——青龙瀚海。青龙瀚海不是一种星象吗？现在这个卦辞是什么意思？猛然间，好像一道惊雷从我脑中闪过，这个青龙瀚海的星象就是地图！之前我就发现了青龙瀚海的星象在不规则变化，这种星象的变化不在任何我所知道的规律里面。一开始我以为只不过是一种无规则的随即运动，但是现在看来可能和这里的随机变化有着异曲同工之妙。不对，星辰的往复循环在局部可能是无规则的，但是放到宏观来说因为天体运动的球状规律，所以肯定是有规则可循的。

　　想到这里，我急忙又跑了回去。之前留守的两个工作人员见我刚刚进去没多久又出来了，也是大感奇怪。可能还以为我也不敢进去，直接退出来了呢。我也懒得跟他们解释，直接跟他们说，“让我上去，我要观星象。”

　　上去的时候已经是黄昏时分，青龙瀚海的星象可能令全世界的天文学家都为之疯狂，但是在我看来他现在不过是一个地图而已。随着夜幕的降临，青龙瀚海再一次出现。随着天空中奇异星辰的运转，在我脑海中飞快的出现一个类似于高等数学的计算公式，庞大的推演在我的大脑中开始进行。这就是人脑与电脑的不同，可能在数据性的演算上电脑有优势，但是逻辑性的演算却只有人脑能够进行。

　　一整夜的时间，就这样度过了。但是还不够，随着天边渐渐露出晨曦，我随手一挥，天空中顿时星河倒流，实在了白日星现的手段。我就这样坐在三峡大坝上面，仰着头望天整整三天三夜——不对，应该是六夜。最终一个结果渐渐的出现在我的脑子里面。

　　“原来是这样，青龙还真是大手笔啊。”我结束了观察后长叹一口气说道，这一口气直接把多日的疲惫一扫而空。当天晚上我就召集了技术人员，让他们建立一个可变式3D模型的软件。其核心正是这个青龙之墓的迷宫变换方式。很快，在会议室中间的大屏幕上，出现了一个3D全息影像的巨型迷宫结构图。随着核心公式，迷宫结构在有序的变化着。

　　“这就是青龙之墓的结构图，现在剩下的人五人一组，全部携带这种软件作为GPS，进入迷宫营救陷入其中的同伴！短暂的呆愣之后，所有工作人员都沸腾了，难以置信，孙家墓道太保全部的精锐投进去却连个屁都没砸出来，而我一个人仅仅是看了三天的星象就找到了这样一个地图。”

　　盗墓工会效率极高，短短半个小时的功夫就调集了两百人的队伍，分批开始进入迷宫。我也身先士卒带头进入，一开始工会的那些成员还有一些担心。不过随着地图的变化与实际迷宫变化的吻合，所有人的心情都开始放松了下来。当一组人员成功的带着伤员退出来的时候。早就准备已久的后勤组同样沸腾了。随后更多的伤员被抬了出来。因为通道的传输能力有限，而伤员又不易大规模运动。索性在入口处那个巨大的空间中建立起了医疗站。更多的医疗人员和物资被送了进来救助伤员。

　　被救出来的人都如获新生一般，本来他们这些人都是精锐中的精锐，但是那是指在面对他们已知的威胁时所表现出来的能力。因为他们在工会大环境中学到的知识，使得很少有威胁是他们未知的，但是这一次不一样。面对未知的神秘迷宫，这些精锐也绝望了。而绝望后的希望则显得更加珍贵。整整十二天的时间，我们一共救出了尽两千人的队伍！

　　但是让我担心的是，始终没有孙达盛那一组人的消息。这两千多人并不是一次投入进去的，而是分批进入，但是迷宫就像是一个分流器一样，把他们均匀的分散到了着巨大的深渊中。他们甚至进入后都没有见到其他的小组。孙达盛是最先进入的一组，人员包括了爱丽娜、孙俯原、孙婷婷等人。他们可能已经遇难了，也可能进入了更加深层的地方。

　　最终，我也只能去找那些从里面被救出来的，孙家的长老们询问情况。见面的时候，这些长老一个个脸色难看到了极点。都下意识的避开我的目光。我很理解他们的心情，本来以为能借着我被驱逐出公会的机会，一举完成青龙之墓的行动。对工会中的其他成员树立有墓道太保已经足够了的形象，谁知道偷鸡不成蚀把米，非但没成功，反而把整个孙家的给搭进去了。如果不是剩余的工会成员硬是把钓龙天官请了回来，孙家可能真的就全交代在青龙之墓里面了。如果当时让他们选择的话，估计这些老东西宁愿一头撞死在墓道里面，也不愿意被钓龙天官以这种天赐降恩的形式拯救吧。


第二百六十一章 一统工会

　　“别总是这种表情。该认怂的地方就老老实实地低下头认个错能死啊！”我看着这些老头一脸写着还不如去死之类的表情，我就气不打一处来。瞪了每人一眼说道，“我现在需要里面的详细资料，还有孙达盛的去向。事实已经证明你们不行了！把你们以前的所有资料，还有研究发现都交给我。这是你们唯一的出路了。孙达盛还在里面，以他的本事应该还不至于丧命，你们要是还想让孙达盛活着出来的话，最好老老实实地配合我！”

　　“哼，钓龙天官，别以为你这一次救了我们就能说明什么！”其中一个老者恶狠狠的瞪了回来说道，“我们孙家还么有败呢！孙达盛已经成功的进入了内层，说不定现在已经搞定了青龙之墓，正在出来的路上。”

　　“不死撑着你能少块肉啊！”我的一声大吼把在场的几个老头都给吓到了，“眼前的状况你们还看不明白吗？你么也只说了只是可能！你们要是愿意把整个人类的命运和孙达盛的死活都赌在这个可能上面，那你们还不如靠投硬币决定行动了！不行就要承认，这么一大把岁数了还需要我给你们讲道理吗？你们以为大力出奇迹，能打就能搞定青龙之墓吗？眼前的惨败还不够教训吗？你们在玩火知不知道！现在你们就像是一个拿着已经上膛了手枪的小孩子！对自己和其他人都是极大的危险！摆脱在你们拼命地搞权力斗争之前，能不能先从大局考虑一下！”

　　我的一席话说的他们哑口无言，对面的这些老头一个个都下意识的低下了头，在此避开我的目光。我知道，他们并不是看不清形势。只是不愿意承认罢了，如果他们真的觉得不服的话，只会和我产生更加激烈的冲突，而实际上他们一直都在选择逃避。逃避我的目光，逃避现实的残酷，逃避孙家被狠狠的打了一个嘴巴的事实。

　　不过最后还是理智占了上风，为首的一个老者点了点头，“好吧。”

　　“我要的可不是一句好吧这么简单。”我紧接着说道。那老头的脸色变了变，瞪了我一眼说道，“你还要怎么样？”

　　“不是我还要怎么样，是你们应该怎么样？我师父离开之后，盗墓工会就一直在走下坡路，现在是时候改正了吧。”我语气冰冷的说道，不是我无情，实在是我们面临的现实已经不容的我们继续内耗了，现在必须确定下来一些事情，不然将来的行动会有无尽的后患。

　　那个老者脸色阴沉了好一会，最后却像是解脱了一样，长叹了一口气，半跪在我面前，“孙家大长老，在这里代表孙家以及墓道太保全部势力，恭迎新一任钓龙天官接任空置四十余年的盗墓工会会长之位。今天起，孙家及墓道太保全部力量接受您的调遣。我承认之前是我们孙家不自量力了。千年来工会会长都是由钓龙天官担任，自有其千年传承的道理。我在此为这些年来，我们孙家的狂妄和无知道歉。还希望您不计前嫌，在这人类生死存亡的关键时刻带领盗墓工会走出困境。”

　　短暂的沉默之后，他身后的几个老者也都纷纷半跪下来。我知道，从今天开始，我算是正式接任了师父的位置，新一代钓龙天官接管了工会。

　　随后我开始从孙家那里了解到，他们的深入远没有我想象的那么深。这些老东西武力值MAX，但面对着无尽的迷宫也无力了。但是他们对与圣令的研究却超乎了我的想象，以至于圣令的使用方法都已经被研究出来了！不过很明显，他们和我想的一样，圣令就是用来获取四大图腾神兽的力量用的。所以并没有随意的使用，而是将其中的一个交到了孙达盛手里面，剩余的一个由长老们把持。现在自然而然的也就交到了我的手里面。

　　按照现在的情况，如果孙达盛成功的进入了内部，并且找到了青龙的尸骨，那么就应该已经获取到了青龙的力量，这里也就不存在什么难题了。很明显孙达盛也遇到了相当的阻力，不过他们应该已经度过了迷宫的这一关。经过我推算出来的地图，整体成一个环形。内部的空间经过推演，确定了有什么特殊的空间存在。那里应该就是青龙之墓的核心了。孙达盛的小组应该已经进入这一层，不知道是运气使然还是他真的找到了什么破解的方法。

　　不过既然已经有了地图，进入不成问题。很快我便组织了先头小队，由我带领，最先冲了进去。按照地图的指示，我们绕过一个老大的圈，不得不说，如果不是对地图的绝对信任，这一趟旅程确实很吓人。因为迷宫是不断的变化的，所以有的时候往往需要等待一面墙壁变成通道再继续前进。而到底面前的墙壁能不能变成通道，谁也不知道。仅仅凭借对于我地图的信任，连我自己都不敢肯定。如果不是到现在为止，地图都没有出过错误，还真不一定有人敢跟进来。

　　好在经过一段时间的考验，我的地图以及一系列理论都已经被证明是正确的了。渐渐地，人们也都放开了步伐。经过了三十多个小时的奔走，我们不知道绕过了多少个弯，终于豁然开朗。一直以来，我么面对的都是一个相当压抑的环境，而突如其来的视野开明，就像是宅在家里面多年的人突然出来呼吸大自然的新鲜空气一样。面前巨大的空间像是凯旋门一样迎接着胜利归来的将士，而旁边赫然是孙达盛留下的记号。

　　“留两个人在这里等待后续部队，其余的人继续前进。”我说道，这些也都是工会中的精锐，这种行动量对他们来说不是问题。我们直接就冲了进去，里面的环境又是一变。能够看得出来，跟外界有着鲜明的不同。外面整体给人的感觉就是一种棱角分明的钢铁结构。通体由钢铁构成，但是这里恢复了墓道所本应由的土质。入眼的都是白石黑土，就像是进入一个山洞一样。

　　“妈的，终于有点墓穴该有的样子了。”我看着这里的结构，忍不住说道。同时我也知道，接下来要面对的肯定是另外的威胁。孙达盛他们进入了这里却没有出去，说明这个威胁始终困扰着他们。想到这里，我回身对后面的人说道，“现在开始要小心了，警戒队形，时刻防止来自周围的攻击。”

　　“是。”齐声低沉的应答。队伍中的几个人端出了小型冲锋枪，本来墓道中是很忌讳用枪的。空间狭小，子弹很容易误伤，而且太过长的枪身往往会使自身无法转弯。但是观察这里的结构，只能用大气磅礴四个字形容。从军方的角度来讲，在这里打巷战都可以了。但是没必要计较空间的局限性，所以行动的配备有这种近距离杀伤性极强的冲锋枪。

　　其实我心里也很清楚，有孙达盛在，如果威胁真的是直接来自于武力的话，那么孙达盛不行，我们这些人也不见得就行。随着深入，并没有遇到所谓的危险。我们的警惕也在渐渐的放松。很快就看到前面传来了光亮。我心中一喜，在这种地方有光亮存在基本就可以确定是有人了。急忙加快脚步走了过去，不过冲出黑暗之后却愣在了那里，后面紧跟着的人来到我身边也愣住了。我们面前是一片开阔的空间，像是一个突出于笔直山体的平台，事实上也确实如此，我们确实是从一个山洞里面走出来的，外面就是无尽的悬崖，向下看不到头，前面的平台越来越窄，最后只剩下一个五米宽的长桥，一直延伸到无尽的天际。

　　上下都望不到边际，我们相识处于一种无尽的虚空中，眼前只有这个通向天空的天梯。我最先走了过去，便看到桥头立着一个石碑，上面写着某些奇怪的图案，应该是万年前的文字。所有人都聚了过来，你看看我，我看看你的，都不知道该怎么办。

　　“上，还能因为一个看不懂的石碑就给我们吓到啊。”我说着就要带头走上去，然而刚刚踏出一步，就看到眼前黑影一晃，一个人接那么凭空的出现在我面前。所有人都吓了一跳，齐齐做出战斗的准备。

　　不过我却已经看到了，这个人不是别人，正是孙俯原。孙俯原像是没看到我们一样，嘴里骂了一声，“他妈的，老子就不信邪了！再来！”

　　说着，又冲了上去。我急忙喊道，“孙俯原，等一等！你怎么在这里！其他人呢！”

　　孙俯原身子明显一愣，随即发出渗人的冷笑，“切，又想骗我回头。这一次竟然连赵珏的声音都出现了！我才不会上当呢！”

　　我听得莫名其妙，一伸手就直接抓住了他的后领子，直接拎了过来。孙俯原也是一愣，傻愣愣的看了我好久，才喃喃的说道，“能直接碰到我，那应该就不是幻觉了。他妈的，赵珏，真的是你啊！”


第二百六十二章 十万天阶不回首

　　我奇怪的看了看孙俯原，双眼虽然布满了血丝，不过目光还算澄清，并没有神智混乱的现象。这说明他现在对我表现出来的行为时经过理智思考后的结果。他就这样傻愣愣的看了我许久，才一下子扑上来喊道，“天啊终于找到组织了！你们要是再不来，我真的要疯了。”

　　“怎么回事？这桥是什么情况？其他人呢？”我急忙问向孙俯原。

　　“你觉得自己的定力怎么样？”出乎意料的是，孙俯原一开口就问了我这么一句话。

　　“我认为挺好的。”我想了想说道，“这有什么关系吗？”

　　“那你还怕孤独吗？”舒孙俯原紧接着问道。

　　“你到底想要说什么？直接说就行了。”我已经没有了耐心，没好气的直接说道。

　　“这个天梯就是青龙给我们留下来的第二道难关了。”孙俯原说道，“这个天梯有十万阶，上去的办法有两种，一个是三步一拜，五步一跪的上去。还有一个就是直接跑上去。当然，我们这一行从来就没有对到的墓主人有什么敬畏，自然不会用前者。但是后者是有条件的，那就是上去的时候，不能回头。一旦你回头了，就会被直接传送回这里。”

　　说着孙俯原走到一边，在地上画了一个叉，“这是我们几个约定的计数器。我是叉、孙达盛是对号、孙婷婷是圈。”我过去看了看，交叉有四个，对号有两个，圈竟然有十二个，看来孙婷婷回来的次数还挺多的。

　　“至于吗？不就是不能回头吗？你们怎么失败者这么多次？”我奇怪的问道。

　　“你没上去过，你不懂。”孙俯原摆了摆手说道，“上面的环境实在是见鬼了，按理说十万台阶，我平均一秒钟能迈三阶，一个小时就是一万多阶。不出十个小时就能上去。可是走在路上，面前的景象就发生那种说不出来的感觉。让你感觉到前所未有的孤独感，而这个时候，身后就会传来各式各样的幻觉。金钱、美人、佳肴……总之你想什么就来什么，跟吸白粉了似得。在上面你很容易就会忍不住回头的。”

　　“等等，爱丽娜应该跟你们在一起吧。”我突然问道。

　　“嗯，没错。”孙俯原说道。

　　“既然这样，为什么这里没有代表爱丽娜的计数符号。是说她从来就没有被传送回来过吗？”我奇怪的指着地面上的符号问道。

　　“不是，之前不是跟你说了有两种选择吗？”孙俯原说道，“我们都想要独自冲上去，只有爱丽娜一个人选择三步一拜、五步一跪的方式上去。对了，进来之后我就觉得爱丽娜有点不对劲，就好像——怎么说呢，就好像来过这里似得。更重要的一点，她认识这石碑上面的字！这个桥的规则就是她告诉我们的。”

　　一听到孙俯原提爱丽娜的事情，我的心就平静不下来了。一开始我就奇怪过爱丽娜没道理对我一点印象都没有。离开中国之后，我想过很多的东西。其中有一种猜测把我自己都给吓到了。那就是爱丽娜已经不是爱丽娜了，至少在那个时间段上，不是以她的思维作为主体思考。这种情况已经出现在我身上了。阳麒麟的后遗症，甚至会直接将我身体的主导权夺走，即便是温和的使用阳麒麟的力量，我的思维也在受到影响。现如今听到孙俯原这样的话，自然而然的就想到了阴麒麟。

　　“你们是什么时候开始攀登的。”我问道。

　　“七天前吧，我们进入的还算是比较顺利。大多数时间都好在这里了。”孙俯原说道，“神奇的是在这个空间，人体好像不需要进食一样。我已经在这里不吃不喝七天了，没有饿或者渴过。觉倒是睡了一次。”

　　“已经过去七天了。”我心里面算了一下，按照三步一拜，五步一跪的方法。虽然很慢，但是七天的时间一直在向前的话，似乎十万天阶也不是什么太远的路程。这个天梯向上倾斜了四十五度，台阶的宽和高都是二十公分左右。也就是说，从这里到目的地的水平和垂直高度都不到两万米。直线距离也不超过四万米。这个距离的话，七天的时间虽然慢了点，也差不多要到头了。

　　“你们在这里等着吧，我上去看看。”我说着就要往前走，孙俯原急忙拦住我说道，“赵珏，你先别着急。我跟你说，这个天梯和自身的体力没多大关系。重要的是精神力，以及自制能力。一起上去的人越多，越能互相帮扶。还是一起上去吧。”

　　“你们之前不也是这样上去的吗？”我反问道，“最后不还是分开了。你说的有局限性，却是在一定等级的体力差异在这种地方表现不出特性。不过只要达到一定程度，高出正常一个数量级还是可以的。”

　　“什么意思？这有什么差别吗？”孙俯原奇怪地问道。

　　“举个例子吧，孙俯原，一百米的距离，你全力奔跑需要多久。”我反问道。

　　“嗯——全力的话，应该在九秒左右。”孙俯原想了想说道，对于体力方面他虽然不是孙家中的顶尖，倒也有点自信。

　　“你知道我会这孙达盛的答案是什么吗？”我说道，“两步。”

　　“纳尼！等等，单位好像不对吧！”孙俯原一下子坐不住了，用一种夸张的表情说道。这一点我确实没有胡扯，无论是我或者孙达盛，五味真火全开的情况下，一步冲出几十米不是问题。

　　“看到了吧，这就是我说的体力在提升一个数量级后产生的变化，如果我没猜错的话，孙达盛一个人应该在用一种超快的速度朝上面冲。”我说道，“孤独感这种东西是一个负面的感情，他就像是病毒一样会感染。不过这个感染不是爆发性的。而是潜移默化的影响人的内心，那么只要在这个孤独感影响到自己的神智之前冲到终点就行了。”

　　“那照你这么说，孙达盛的力量不比你差，应该已经冲上去了。”孙俯原紧接着问道。

　　“是啊，他的爆发力确实比我强。但是关键就是这里太长了，他的持久力远不如我。他可能跑到一半就没有体力了。在休息的时候就会受到这种影响。”我说道。

　　“果然，真男人，够持久。”孙俯原有意无意的说了这么一句，我眉角跳了跳，还是决定不去理他。就这样我直接站在了桥头，五味真火并没有直接爆发到巅峰，而是以一种平稳的状态运行着。深吸了一口气，脚下加力，身体顿时化作一道残影冲了上去。在外人看来，简直就像是在高速公路傍边看到一辆急速跑车冲过去一般。

　　周围的景物飞快的后退，一开始都是那种近似虚空的东西，渐渐地，出现了有实质物体的景象。群山环绕，险峰鹤立。一派绮丽壮美的自然之景展现在我面前，放眼望去，说不出的心神荡漾。面对这种奇景，我忍不住为之动容。就感觉眼前一花，当我再一次回过神来的时候，已经出现在进入时的地方了。孙俯原等人呆呆的看着我，就像看到怪物一样。

　　“失误失误！这是个失误！”我连忙摆手说道，心说这实在是太打脸了。刚刚上去没走几步就跪了。同时我也意识到，我虽然有着耐力上的优势，同时也有这作为钓龙天官的劣势——那就是我的洞察力太强了。对于任何的事物，我都有着极强的洞察力。在别人看来可能不算什么的东西，在我的眼中有时候会发生翻天覆地的变化。想要诱惑我甚至不需要金钱美女，只需要一片绮丽壮美的景象就足够了。只要能够触动我内心，自然就会产生留恋的欲望，这种欲望在特定的环境下被放大无数倍，就是我回头的结果了。我不是经不住诱惑，实在是太多愁善感了。

　　这就好像一个有着坚定信仰的人面对经受任何的严刑拷打都是男人留些不流泪，但是看到一个感人的艺术作品就会潸然泪下一样。

　　最先忍不住笑出声来的是孙俯原，后面的几个人虽然摄于我的身份没敢笑出来，看是那表情比笑出来还让我不爽。仔细算一下，我上去了不到五分钟就下来了。

　　“笑什么笑！都说了是事物了！”我恶狠狠的等了每个人一眼说道，“再来！我就不信了！”说着我又一次冲了上去，五分钟之后，我再一次出现在众人面前，此时他们已经笑的肚子都要抽筋了。我脸色青一阵红一阵的，本来凭借着阳麒麟的耐力我是绝对有可能冲上去的。奈何平时帮过我无数次的钓龙天官独有的洞察力现在却变成了我的软肋。

　　而就在这时，眼前又是两道闪光，就看到孙婷婷和孙达盛先后出现在我们面前。我们一个个大眼瞪小眼，半天也没说出来什么。不过眼下我们这些冲刺派倒是全都到齐了。


第二百六十三章 交换五感——孙达盛的妹控之魂！

　　我们见到对方之后都是一愣，孙婷婷是一脸敌意的看着我，孙达盛却是苦笑着说道，“你果然回来了。”

　　“看来你也被困在这里了。”我看着孙达盛淡淡的说道。孙达盛也只是以苦笑回应。

　　我们几个人聚在一起互相交换了一下自己知道的情报，基本都没有什么新的发现。眼前的这个天梯是最大的难题，面对着神迹一般天梯，墓道太保和钓龙天官都显得束手无策了。

　　“那个——其实我还有个想法。”沉默了一会我突然说道，一下子把所有人的兴趣都勾了起来。

　　“你们说我们之所以会回头是因为什么？”我先是问道。

　　“还用问吗，自然是来自这里环境的诱惑了。”孙俯原说道。

　　“那么我先确定几个问题，第一，这种诱惑是随着时间的流逝而增强还是随着前近距离的增加而增强。”我说道。

　　“应该是后者，我用不同的速度尝试过。结果是在不同的时间出现的诱惑幻象。”孙达盛说道，“基本可以排除跟时间有关。”

　　“那好，第二个问题。如果两个以上的人结伴而行，那么在同一距离他们遇到的幻觉是不是相同的。”我继续问道。

　　“不是，我曾经和哥哥一起走过。”孙婷婷说道，“当时我们应该是看到了不同的幻象。”

　　“嗯，那么第三个问题。”我说道，“这种幻想是作用在五感上面的哪一种。”

　　“应该除了触觉以外，都有。”孙达盛说道，“反正其他四种我都遇到过，就触觉没有。”

　　其他人也是点头表示同意。我想了想说道，“很好，那么现在让我们需要一个阵型。”

　　“阵型？”所有人都异口同声的奇怪的问道。

　　“没错，对付这种东西，个人的实在是有限了。”我说道，“我们需要一个特殊的阵型，把我们人数上的优势发挥出来。”

　　“首先，我们可以确定一旦每个人都具有一种独属于自己的诱惑幻象，那么如果这五种幻象作用在不属于他的人身上呢。每个人都有自己不同的价值观，有的东西对于你来说是诱惑，但是可能对于其他人一分钱都不值。”说着我从地上捡起一些石头子，摆出一个五角星的形状，又在中间摆了一个石头子。“我有种秘法，需要六个人布置。五人在周围，一人在中间。期间，周围五个人会分别失去四感，而中间的那个人会彻底的失去五感。但是周围五个人剩余的一种五感之一，会与中间的那个人共享。届时，五种和他几乎毫不相关的幻觉出现在中间那个人的，他自身就不会被诱惑。”

　　“这有什么意义，失去了四感的人，根本没有办法正常的行走吧。”孙婷婷说道，“而中间的那个人集合了五中来自不同方位的五种不同的感觉，自身的方向感也会丧失的。”

　　“这只是这个大阵的原型。”我说道，“现在，我们把这个阵型改一改。”说着，我已经把左右两个石头子向后移，让他们与后面的两个石头子平齐，这就形成了一个倒T字型的结构。

　　“能改的不只是形状，还有变换的五感。到时候，留四个人在外面，而这四个人本身不需要移动，他们只需要给中间的这个提供嗅觉。嗅觉对于方向感的判断并不是很重要的。而剩下的两个人，由前面的人为中间的这个提供视觉。只要两个人站的特别近，那么视野基本不会出现太大的偏差。”

　　“两个问题，”孙达盛说道，“第一，这种方法只能保证中间的那个人拥有行动能力。前面的那个人没有五感的情况下没法行动。第二，后面四个和进入的这一组人的联系不会断吗？有干扰一类的东西没什么奇怪的。”

　　“嗯，你说的没错。”我点头说道，“其实第一点根本不算问题。只需要中间那个人背着前面失去五感而提供视力的人走就行了。至于第二点嘛，不需要干扰，超过两公里的距离自然就断了。”

　　“那你还废话这么多。”孙婷婷立刻不爽的说道，“这桥的直线距离至少有三万米，剩下的怎么办。”

　　“所以我才说，发挥我们人数上的优势。”我没好气的白了孙婷婷一眼说到，“我们这里总数超过二十人。每一组需要六人。也就是说，我们能组成三组进入。那么在两万米的地方，我们三组可以说是同时与后面的人中断了联系，阵型破碎。可这个时候我们还剩下多少人在里面？六个人！这六个人又能组成一个阵型，继续前进。两组加在一起，极限距离是四万米，远超过这里的直线距离了吧。”

　　当我说到这里的时候，所有人的露出了恍然大悟的神情。互相看了看，眼神都表情觉得这个方案可行。在我的指挥下，很快的分成了三组。十二个人在外面，我背着孙俯原，孙达盛背着孙婷婷，另外一组是一个行动组的大个子背着个小个子。准备完成后，我展开了大阵，顿时视觉感觉到视觉和嗅觉被置换了。但是还不算影响行动，孙俯原尽量把脑袋和我的脑袋平行，提供相同的视野。我们三组开始飞快的前进。都是受过训练的人，负重越野都不在话下。五个小时后，我们走到了两万米的地方，很快跟后面的联系都中断了。

　　我们马上变化了阵型，这一次是由孙达盛背着我。因为只剩下我们两个，没必要顾忌其他人的速度。孙达盛可以直接放开力量飞奔起来，五味真火全力运转直下，速度飞快的朝上面狂奔而去。当然，已经失去五感的我使不得而知。说实话，失去五感的时候我整个人都像坏掉了一样。一切都是麻木的，像是全身被塞进了棉花一样。对于时间的流失感也不见了。这种情况下，一瞬间和一个世纪对我来说没什么差别。

　　这样的状态，不知道维持了多长时间。只感觉黑暗的世界猛的被照射进了阳光。我惊讶的睁开眼睛，就发现孙达盛神志不清的摇摇晃晃着，一下子某种奇怪的感觉涌入脑中。但是一瞬间我还是知道发生了什么，干扰出现了。我们和后面的联系被中断了，这个阵型自然就破了。就在这时，我抬头望去，惊讶的发现就在前面不到一百米的地方，竟然就是石阶的尽头了！不会吧！好不容易走到这一步了，就差不到一百阶了！难道就要这样前功尽弃了？

　　“就在前面了，我要冒一下险了！”我说道。

　　“冒什么险？”孙达盛也有点神志不清，我们两个都要陷入到环境当中了。

　　“这个阵法，说不定可以两个人使用。”我说道，拼命地聚集精神让自己不陷入环境当中，“虽然我从来没试过，但是现在不得不拼一下了。如果成功的话，我们会分别进入对方的幻境中。那样的话应该就不会受影响了。如果失败的话——”

　　“没有如果失败！现在就做！”孙达盛明显是拼劲最后一丝理智在大喊。我也知道刻不容缓了，双手挥动，一道奇光出现在我和孙达盛之间。也就在这一瞬间，我和孙达盛同时陷入了幻境当中。也就在这关键的一瞬间，我成功的做到了。

　　在进入幻境的那一瞬间，我还担心我和孙达盛会不会是遇到同一种诱惑啊。我俩看上去也不是那种很相像的人，应该不会吧。等等，待会出现的不会是一个抠脚大汉吧。孙达盛看上去挺正经的，而实际内心却是一个小受……哈哈哈哈，我如此在内心编排着孙达盛的囧状。突然觉得这样弄其实也挺好玩的。

　　然而当眼前的场景现实化，入眼的是一个僻静的四合院。这种老北京的建筑现在已经是一种文化的象征了。在北京有一处完全属于自己的四合院，比在二环有一个别墅都牛逼。孙家在北京确实也有不少这样的产业，据孙婷婷说，孙达盛小时候就是在一个独立的僻静四合院度过童年的。

　　周围安静的异常，这个四合院也是破旧简陋的跟危房差不多。投射到现实的话，应该是孙达盛五味真火还没有觉醒之前住的地方。就在这时，后面传来些微的声音，我便知道在孙达盛内心最具有诱惑力的东西来了。

　　“抠脚大汉、抠脚大汉、抠脚大汉……”我嘴里满不停地诅咒着，然而实施情况却非我想的那样。只听见一声娇嫩的女孩声音传来。

　　“哥哥，过来啊，我们玩游戏。”

　　声音虽然显得稚嫩，但是谁让我洞察能力超人呢，我一下子就听出来，这是孙婷婷的声音！身子也不由得一颤，尼玛，怎么会是孙婷婷呢！我想过很多种可能，比如抠脚大汉啦、抠脚大汉啦、抠脚大汉啦。但是怎么也没想到在他内心最有诱惑力的是孙婷婷！看不出来这货内心还是一个妹控啊！

　　好在我对孙婷婷的印象基本就没有正面的，这点对哥哥的发嗲难不倒我。继续朝前走去，我知道再走去。身后不停地传来孙婷婷甜美的叫哥哥的声音。

　　“哥哥，我们继续玩昨天医生检查病人的游戏嘛。昨天我扮医生，今天该你给我检查身体了。”

　　“哥哥，你过来看看，婷婷这里好奇怪啊。”

　　“哥哥，人家忘记带浴液了，帮我送进来一下。”

　　“哥哥，过来帮我擦背嘛。”

　　“哥哥——哥哥——哥哥——”


第二百六十四章 继续深入

　　随着步入最终的界限，我只觉得一阵清泉涌入心田，周围的一切开始模糊。我知道幻术终于结束了。不过就在这一瞬间，我猛地意识到了一件更重要的事情。那就是我在成功的窥探了孙达盛的梦境而沾沾自喜的时候，这家伙岂不是也看到了我极限欲望中的窘迫样子了吗？会是什么？天啊，我甚至不敢想象孙达盛会看到什么，因为任何一种想象都会让我面红耳赤，想找一条地缝钻进去。

　　也就在这时，我们都已经恢复了意识。互相看了看对方的脸，上面都是那种如同小孩子做了坏事而被逮到的囧样。互相尴尬的咳嗽了几声，都很有默契的不再提这件事情了。

　　回头看去，身后仍旧是一片无尽云海，还有向下延伸到了不知何处的天梯。

　　“看来最后还是只有我们两个走过来了。”孙达盛长叹一声说道。

　　“不，一路上你见到爱丽娜了吗？”我问道。孙达盛愣了一下，随即摇头说道，“没有。”

　　“那就对了，已经过去七八天了。就算真的是三步一拜，五步一跪也应该已经到了。”我说道。

　　“赵珏，有一件事情我必须要跟你说一下。”孙达盛突然犹豫了一下说道，“我感觉爱丽娜有问题。”

　　“这个我早就有察觉了。”我说道，“同样的问题也出现在我身上了。不过我控制的比较好还没显现出来——或者说已经以另一种形式显现过了。”

　　“你是说阴麒麟在爱丽娜体内作祟？”孙达盛被我这么一说，似乎也明白了什么。下意识的点了点头，“对啊，我早就该想到的。你使用了阳麒麟的力量都会有所影响，阴麒麟可是和阳麒麟一样的存在，同样的影响也应该出现在使用者身上的。”

　　“赶快继续前进吧。”我看了看面前的景象说道，“爱丽娜——或者说是阴麒麟肯定知道许多我们不知道的东西，她在这里比我们又有事得多。如果让阴麒麟得到青龙的力量，怎么想也都不是件好事。”

　　说到这里，我们都看向了面前的景物。天梯就像是两座山峰之间的桥梁一样，这里已经是另外一座山峰了。面前一座巨型的亭台楼阁横插在山峰一侧。琉璃顶的高房显得耀眼奢华，飞檐皆是龙首仰天，一股大气磅礴之感油然而生。仿佛面前的就是一个太古神明，让人仅仅是联想到他就会生出一种顶礼膜拜的冲动。面前就是一扇朱红色的大门，二十多米的高度，简直比城门都要气派。或者说这本身就是一个城门，城就是连同露在外面的楼阁，加上整个山体。

　　我走过去推了推大门，并没有再继续动作。孙达盛奇怪地走了过来问道，“怎么了？力气不够吗？”

　　“不是，我刚才推了一下，如果全力去推的话，我还是能推动的。”我说道，“但是爱丽娜不行，凭借她一个人的力量是绝对推不动的。”

　　“你是怀疑进入的方法？”孙达盛想了想说道，“会不会是她借助阴麒麟的力量打开的？”

　　“一路上她有表现出那种特殊的力量吗？”我反问道，“举个例子，如果完全爆发出阴麒麟或者阳麒麟的力量，仅仅凭借肉体所能达到的急速，这条天梯仅仅十分钟就能跑完，她还没有我那种——洞察力，直接动用那种力量跑上来岂不是更快。她没有那么做，说明阴麒麟所能对外表显得，仅仅是意识层面的。体力方面还不至于影响。”

　　“嗯，你说的有道理。”孙达盛点了点头，突然咧嘴一笑，“其实就算你不提这件事情，我也不会走正门的。”

　　“为什么？”

　　“这就是墓道太保的手段了。真正强大的墓道太保往往不会按照最正常最安全的墓道路线进入。”孙达盛说道，“你应该很清楚墓道太保的长处和短处，我们擅长大力出奇迹。对于需要对墓道整体结构进行分析，和理性的判断等方面是弱项。所以真正的墓道太保往往是反其道而行之，选择机关最密集，危险性最大的路线走。因为来自机关的威胁越大，那么来自需要动脑子的威胁反而越小。”

　　“所以说，才需要寻龙天官和墓道太保合作啊。”我突然有点像是感叹的说道，“那么现在听听你的意见，你觉得从哪里走更合似乎一些。”

　　“上面吧，爬上去应该没问题。”孙达盛说道。就这样，我们开始动手往上面爬去，其实我并不知道这样走的意义何在。而且有很大的可能，爱丽娜也不是从这里走的。但是进入青龙之墓一来，我就被这个已经挂掉万年的混蛋牵着鼻子走，虽然这混蛋生前是神明。不过这种感觉让我不爽到极点了，也就是因为这个原因，我想做一些打破他在万年前布置下来的事情。

　　就像之前说的那样，这里很像是一个城墙。翻过二楼，上面的结构与其说是二楼，更像是城墙的顶上，上面有着一排墙垛子。我们翻上去之后，这里是一个还算不小的平台，不知来自哪里的阳光斜射下来，将这里染上了一层类似于夕阳晚霞的光晕，在这种地方看日出日落绝对是奇美的景色。不过与外面绝美的霞光形成了鲜明的对比，再往里面去的空间，就是漆黑的房间。这种黑像是在空间中泼洒了一层墨汁一样。黑的让人觉得绝对，一般的黑只会让人感觉到虚无，而现在，虚无也被黑填满了。

　　我和孙达盛互相看了看，都知道接下来的行动，已经进入了相当危险的境地。都不由得小心起来，全都用嘴巴叼着战术手电。我拿出了黑锏，孙达盛则是唤出了墨冥和午阳。之所以不用头盔式光源，是因为头盔式光源虽然能够随着头部转动，却不能随着目光转动。就算恰巧和目光达到同一方向，因为光线和自己的目光几乎是平行的，往往找到的东西会有极大的发射光。用嘴巴叼着的话，就可以通过嘴巴随意调整角度，也避免了与视线平行而造成的反射。同时还能让人不会在遇到超乎意料的事情时，不至于下意识的喊出来。当然，缺点也是很明显的——一般人嘴巴的力量，受到突如其来的意外很容易失去手电。当然，这个问题对于我和孙达盛这样的高手来说，已经不是问题了。我们真正的咬里，绝对不亚于《海贼王》里面的三刀流索隆。

　　随着进入黑暗当中，我们开始越发的小心起来，就在这时，就听见脚下发出了咔嚓的声音我知道肯定是踩到机关了。墓道里面的机关无非是流沙、落石、飞剑、翻板一类的东西。流沙的话用工会特制的沙地鞋就行了，落石飞剑之类的也不是问题。翻板什么的，凭借我和孙达盛的肉体能力，甚至能通过瞬间对空气的踩踏而形成逆向气压——也就是俗称的二段跳。

　　但是面对青龙之墓，说实话，我还是很期待上古神明能弄出来一些新奇的玩意的。

　　耳边风声呼啸，我不用手电都知道有什么东西射过来了。箭矢并不是很密集，我仅仅是向后退了一步，就避开了。箭矢大概持续了不到一分钟，听声音大概发射了两百多只，这种机关实在是连威胁都算不上。

　　“看来我好像是高估这个青龙之墓了。”我无奈的耸了耸肩，说着就要往前走。然而莫名其妙的，一种强烈的威胁感朝我全身涌来。我一下子站在了原地。本来孙达盛也想走的，不过看到我没有动，警惕的看了看四周，问道，“怎么了？”

　　“感觉不对劲。”我说道，“总感觉有什么威胁近在咫尺。”

　　“那还不好办，用最简单的办法试一试。”孙达盛说着释然的笑了笑说道，回身到外面就捡起了一大堆盘子大小的石头。这确实是最简单的办法，投石问路。就看到他轻而易举的将石头都扔了出去，看到一个个完美的抛物线在空中划出，最终落在地上。在落地的那一瞬间，我和孙达盛都要松一口气的时候，诡异的事情发生了。当石头落在地上的时候，纷纷变成了无数的小碎块，这些碎块不是那种受到外力而崩裂的，而是极其规则的断开。能清晰的看到断口的平整，用镜子来形容都不过分！在这空间中，就像是有某种无形的利刃，悄无声息的将这些飞过去的石头切开了。

　　孙达盛找出一张纸来，卷成一个纸筒，边朝前走边晃动。很快，就看到纸筒像是被什么东西切割了似得断掉了前头。孙达盛则是立刻在那个地方仔细观察，过了半天才长叹一口气说道，“这是纳米纤维。”

　　“什么？”我一下子没听明白孙达盛的话。

　　“你可以理解为一种强度非常高的线。”孙达盛想了想说道，“纳米材料本身就有着超乎想象的强度。前段时间盛传的航空电梯知道吧，就是建一个直通宇宙的电梯，然后就可以直接送到太空中了。不过那样一个电梯所需要的地基，几乎需要一个北京市那么大的钢铁，但是如果使用纳米材料，只需要普通电梯规模就够了。”

　　“如果把这种材料做到只有头发丝那么细，它的强度足够拉起一个航天飞机。”孙达盛看了看面前好似什么都没有的虚空，“如果只有头发丝的十分之一粗细，那么把它横在公路上，飞驰而过的汽车会被它直接切断。”


第二百六十五章 命运棋局

　　“等等！你先等等！”我急忙打断了孙达盛的话。

　　“怎么了？有哪里没听懂吗？我们只是相隔了二十年，对于科技的理解能力不至于差那么多吧。”孙达盛奇怪的说道。

　　“你说的我都明白，但是按照你所说的，这玩意应该是现代科技的产物吧。”我说道，“那它怎么会出现在这种地方。你的意思是有人已经先来到了这里，并且布置了这种机关？”

　　“不是，具体地说是不可能。”孙达盛说道，“我说的都还只是理论上的事情，如果人类真的能够造出这种材料的话，那么太空电梯早就被造出来了。我只是用现代的语言解释一下这东西，总之你可以理解为是一种强度变态的又极其细的线。”

　　“听你说的头头是道的，那应该也有什么好办法应对了吧。”我问道。

　　“用火烧吧。这种纳米级别的东西其实很容易燃烧的。”孙达盛说着，拿出了一个一发照明弹。大型的照明弹本身就是一个燃烧弹，直接投掷过去后在空中飞快的化作一个火团。火团就那么直接落在了地上，我和孙达盛面面相视，都不知道到底做到了什么。面对这种无形的威胁，谁都有点把不准。最后我还是用孙达盛之前的方法，拿着一个纸筒像是导盲杖一样摸索着前进。不过很快就发现没有什么，更重要的一点，我的那种危机感消失了。

　　孙达盛见我就那么走了过去，也放下了心来跟在后面跑了过来。我们现在应该是在二楼，很快就到了楼梯，上下都有。这里不像是一个墓道，更像是一个真正的宫殿。你可以选的很多。这也是迷宫的可怕性，他给你提供了大量的选择。但是你的目标隐藏其中。

　　“先上去看看吧。”我想了想说道，很快随着深入，我们发现这里当真就像是一个生活居所一样，有走廊，有房间。没有墓穴的那种对死亡的尊敬，有的只是一种生活气息。和实际生活空间不同的是，只是这里太黑了。如果把灯点亮的话，说不定就真的变成一个酒店一样的存在了。或许这就是青龙的本意，这里不是他的陵墓，只是他灵魂暂居的场所。或者说是行宫，这给人一种感觉，那就是这位神明根本就没有死。或许走着走着就会和他相遇。

　　然而很快沉默被一种更加诡异的声音打破。沙沙的声音，像是某种爬行动物在地面上滑动的声音。我和孙达盛下意识的屏住了呼吸，渐渐地就看到前面走廊的转角处走过一个高大的身影。高度超过三米，身上的重甲随着行动发出咔嚓的声音。孙达盛看到他的一瞬间，就猛的爆发出去。一拳直接打在了那家伙的头顶，狂暴的力量直接将那家伙的脑袋打飞了出去。鲜血狂飙除了好几米。

　　“这是什么玩意？”我奇怪地问道。

　　“这里的守墓人。”孙达盛说道，“我们最初进入青龙之墓的时候就遇到过，那些壁画和石像都变成了真的能活动的怪物。我们为此还发生了交火呢。看来守墓人在内部也有。之后的路要小心了。”

　　“这件事情我也听他们说了。这些东西的战斗力高吗？你们当时使用的是重火力压制，自然有优势，现在我们只有两个人。”我问道。

　　“不同的种类战斗力也不一样。”孙达盛想了想说道，“不过最强的也不过是B级超级粽子的实力。我们俩在一起的话没问题的。”

　　果不其然，之后的一段路中，我们遇到了不少的这样的守墓人。其中有的是从壁画中跳出来的，有的则是由石像变出来。不过很快我们就发现，这里的结构有点太过奇怪了。终于我叫住了孙达盛说道，“等等，你有留意这里的地形吗？”

　　“地形？怎么了？这里有什么奇门遁甲吗？”孙达盛奇怪地问道。

　　“不是奇门遁甲，而是——怎么说呢。”我犹豫着想了想才说道，“可能你还没意识到，但是我有很清楚的感觉，到现在为止遇到的信息在我脑子里面就像是在根据本能的逻辑分析一样，得出的结论是——这里像是一个棋盘。”

　　“棋盘？”孙达盛愣了一下，又看了看左右，“你的意思，那些守墓者都是棋子？”

　　“没错。”我点头说道。

　　“怎么可能。一个棋局最起码需要两方以上的人进行对抗。到现在为止，我们也只是遇到了一方——”说到这里的时候，孙达盛也像是意识到了什么似得愣了住了，过了好久才说道，“你是说我们就是另一方。”

　　“可以这么理解。”我说道。

　　“这太扯了点吧。”孙达盛忍不住说道，“有什么意义嘛。我们本身所拥有的战斗力，足够对付所有的棋子，那么这就是一个不公平的游戏。我们的存在本身就让这个棋局本身没意义了。”

　　“我是说假设，就像是军棋一样。每一个棋子都有着等级之分。而我们就是军棋中的司令。最大的那一个，那么我们所向睥睨也是应该的。”我说道。

　　“那样又有什么意义了。我们有着主动性，完全没有必要按照规则的线路行走。军棋中如果有一方的司令可以不按规则行走会怎么样？直接一杀到底啊。青龙没必要弄这种对我们有利到爆了的东西吧。”

　　“你觉得自己在按照自己的意识走吗？”我突然露出一个算得上是狡诈的笑容，“这就是墓道太保的局限性了。我现在可以很清楚的告诉你，我们在原地绕圈。”

　　“什么！”孙达盛明显接受不了我这个说法，激动地说道，“我们现在一直都在按照自己愿意接受的方式走啊。”

　　“这就是错觉效应了。在里的光学效果就会很容易让人迷失，而如果整个空间都是可以在我们所不知道的情况下调动的呢。我们已经知道了上古的神明有着控制空间的能力，在空间上做出这种迷惑完全做得到吧。”

　　“嗯，确实做得到。但是，按照你的说法，还是有一个人在控制我们啊。那是谁控制我们？青龙？还是——”当说到这里的时候，孙达盛一下子闭上嘴了。我从他惊讶的表情中已经看到答案。

　　“没错，就是提前进来的爱丽娜。”我说道，说着下意识的抬头看了看上方。虽然是一片黑暗，但是我仍旧露出了一个微笑。与此同时，在与这里独立的另一篇空间中，爱丽娜面对着身前宽广的巨型棋盘，在看到那个象征着次神的棋子展现的景象，只觉得心头一震颤动。明明是这样一个陌生的人，为什么看到她的笑容时，内心会有那种难以形容的激动呢？哦对了，他叫赵珏。是自己失忆之前的爱人。可是明明是刻骨铭心的爱人，为什么自己就是一点印象都没有呢？

　　不对，现在不是分心的时候。通过不知道来自哪里的记忆，自己知道了面前的这个齐聚叫做天道。是以万年前的时代为背景，最下等的是奴隶奴，再上一级的依次是平民、贵族、国王、祭祀、图腾、次神、神灵。本来以为只需要自己的就能完成这一局战局，但是没想到赵珏和孙达盛突然闯入了。这个上古神灵留下来的法则之棋自动将他们变成了一颗棋子。这种强行把同伴生死拉入战局的方式太讨厌了。对战棋的基本步骤之一就是牺牲。没有牺牲的棋局是不可能完成的。而有同伴加入的棋子，一旦成为牺牲的选择，那么必定会死。这就让自己之后的战局更加束手束脚。好在他们两个化作了整个棋局中的。

　　这种棋和军旗很，神灵就像是司令一样。但是军棋中司令可以与炸弹同归于尽，这里却不一样，除了神灵能和神灵同归于尽外，没有任何棋子能够吃掉他。不同的是，里面有一个叫做命运的棋子，这种棋子吃不掉任何存在，但是他同样不能被任何棋子吃掉。可以通过一些特殊的布置，将某一个棋子困死。命运石众多棋子中最多的一个。与其说是棋子中包含着命运，倒不如说他们是在命运中下棋。下到奴隶，上到神灵，都逃脱不了它的束缚。或者说，从奴隶到神灵之间的战斗，都不过是在命运束缚下的一种打打闹闹罢了。看似荒诞的棋局，却彰显着从古到今不变的真理——或者说是残酷的事实，只要是存在，就无法逃脱命运束缚的事实。


第二百六十六章 直面青龙

　　“那么按照你所说的我们现在就一点办法都没有了？”孙达盛问道。

　　“困住我们的不是棋局本身的难度，而是一个特殊的奇门遁甲。”我想了想说道，“按理说，这个才是我的技术领域。不过我现在也摸不着头脑。这种奇门遁甲很古老，古老到即便是天星风水也可能没有记载。我只能说是属于神明的技术。”

　　“那就是没办法了？”孙达盛耸了耸肩问道。

　　“也不是彻底么有。”我说道，“我问你，如果把你关在一个迷宫里面，你有什么方法能保证绝对可以走出迷宫。”

　　“直接爬到上面翻过去。”孙达盛毫不犹豫的说道，我听了脑袋冒黑线，果然钓龙天官和墓道太保思想上就有着绝对的差距。

　　“我就不该问你。”我没好气的说道，“记住了，世界上只要能破解的迷宫，都适用的一个方法——沿着墙壁走。这样你只需要走过迷宫内部结构的二分之一边长就能出去。”

　　“你是说我们现在只要沿着墙壁走就行了。”孙达盛激动地说道。

　　“不可能，这种方法只存在于理论上。”我说道，“迷宫只要足够的大，完全能在人们找到出口之前就把人累死。但是后来有了一个简易的方法，那就是遇到岔路就右拐，如果走到尽头就掉头继续使用这个原则。”

　　“你说这玩意到底有啥用。”孙达盛不解的问道。

　　“现在换个角度想想啊。”我说道，“如果之前我们猜的没错，那么现在爱丽娜就是下棋者，而我们就是棋子。那么我们既然是被困在一个迷宫里面，就是说我们必须接收她的命令走相同的道路。也可以理解为我们是作为一个棋子的整体而存在的。那么如果我们分开走会怎么样？”

　　“那就变成两个棋子了。”孙达盛说道，“你是说我们俩分开走？”

　　“没错，按照我之前说的方法，你见到拐角就往右拐，一直走下去。”我说道。

　　“然后你见到岔路就往左拐？”孙达盛下意识的说道。

　　“不，我留在这里。”我说道，“我还有其他的事情要办。”

　　“为什么？我们分开走不是更有效率吗？”孙达盛问道。

　　“这不是效率的问题。我们的目的是让这个棋局产生变化，而我就要借用这个突如其来的，让他们一时间难以接受的意外来做一些事情。”我说道，“而且这玩意有点危险，你离我越远越好。”

　　“你要引发天雷！”孙达盛沉默了一会低沉的说道。

　　“被你猜中了。”我笑了笑说道，“这里有特殊的隔绝天机能力，但是不是很强。我能感觉得到，只要发生一些意外，肯定会有所变化的。”

　　“可是，万一天雷把青龙墓劈坏了怎么办？”孙达盛问出这句话差点没把我气死。

　　“你丫的就不能说万一我被劈中了怎么办啊！这种时候我比青龙墓危险得多好吧！”我不爽的说道，“放心吧，天雷只是一个用来撕开裂缝的东西，这个棋局只要有一个缝隙，我就能借用。天雷的攻击也是由低到高的，别说青龙了，连我都劈不死——喂！你那一脸可惜了的表情是什么意思！”

　　“好好好！我知道了！那我先走了，之后的事情就麻烦你了。”说着孙达盛已经跑开了。看着他渐渐离开的身影，我也开始凝神端坐，黑锏扔到了一边，开始感知这里的天机清晰。我敢肯定，在我和孙达盛作为一个整体被分裂的时候，缝隙肯定会出现。只要出现，哪怕只是零点一秒的时间我也能抓到。不过怕的就是这个奇门遁甲太大了，如果孙达盛一直跑不出去，那我的计划意义不大。

　　然而完全出乎我的意料，时间仅仅过去了十分钟，机会就出现了。此时的棋局上，爱丽娜额角留下几滴汗水，毕竟是第一次接触这种东西，对方不知道是青龙的残魂还是只是留下来的一个“智能”。但是很明显对方的手段高过自己。

　　命运已经把自己的神还有刺神围困在一个角落里面。而对方神仍旧在肆无忌惮的冲击着自己的防御。一步步的蚕食着自己的其他棋子。这种棋局只有出现在一方已经没有可以移动的出命运意外地棋子时，就算失败。眼下只要被对方的神压过来，那么自己输无疑。也就在这个时候，周围的空气似乎多了一些压抑。那种感觉有点像下雨前的空气，阴沉沉的很不舒服。

　　还没有等到爱丽娜做出什么反应，一道晴天霹雳已经出现在面前，不像是来自天空的，就是那么凭空出现的一样。其实并不是很大，就像是普通的电路因为短路而发出的电弧一样。但是电弧不偏不正的落在象征着次神的那个棋子上。外部的人其实并不知道内部的情况，爱丽娜也只知道那个象征着次神的棋子时由赵珏和孙达盛组成的，而他们在内部干什么自己也不知道。

　　短暂的电弧过后，出现了短暂的安静。但是那种压抑感更加的强烈了，就像是暴风雨前的宁静一样。几秒钟之后，一点也不出所料的异变发生了。棋盘上面像是出现了空间扭曲一样，如同一个漏斗再向下面倾泻着空间。紧接着以次神那个棋子为圆心，整个棋盘都开始变得更加扭曲起来。下一刻，眼前的景象开始出现恍惚。就像是面对这一个超大屏幕，而现在那个屏幕可能因为信号不好而出现了雪花。

　　紧随其后，又一道更大的电弧划过，这一次已经做够称之为闪电了。但是奇怪的是，闪电是从次神上面出发，劈向这个世界。下一刻，整个世界都在震颤。就看到一个焦糊的人影扑通一下子冲了出来，而后面则紧跟着的孙达盛。

　　随着最后的一法诀释放，整个空间彻底崩塌了。在这之前我已经挨了三次天雷。好在经过阳麒麟对我身体不断的强化，现在的我挨三下最次等的天雷已经没什么问题了。

　　“我次奥，被劈成这个样子，已经可以吃了吧！”一边传来孙达盛的声音，就看到他飞快的跑了过来，见到我的样子的时候也不禁大吃一惊。

　　“没事，已经开始恢复了。”我艰难的爬了起来，按照几次的经验，这种伤应该只需要不到一个小时就能复原。而也就在这时，我和孙达盛几乎同时抬头，看到的是朝这边走来的爱丽娜。她脸上露出了那种与失散同伴重逢的兴奋，我看得出来很真实。而当她的目光落在我身上的时候，却能从其中感觉到一阵陌生。

　　“你是——赵——珏？”爱丽娜看到我之后有点小心的说道，那个名字好像很难说出口，再说这两个字的时候，脸上竟然显示出略微痛苦的表情。

　　“是我，你呢，我应该叫你阴麒麟还是爱丽娜？”我只盯着她的眼睛，想到了我的推测和孙达盛的说法，这句话脱口而出。

　　“我——”爱丽娜没有我想象中的狂怒，也没有像是幕后老大露出真正面目时候的狂妄。只是像是有点犹豫的低下头，久久不语，最后才说道，“我也不知道，我真的不知道。我能感觉到在内心深处有一个被封印的意识，但是我真的不知道。”

　　我和孙达盛对视了一眼，好像在说，看吧，果然是这样。不过接下来了呢？这才是最关键的问题，就算我的猜想正确，那又怎么样？我能杀了眼前这个占用爱丽娜身体的存在吗？就像是我和阳麒麟的关系一样，爱丽娜和阴麒麟也是一体的。不可能杀了单独之一。

　　“现在不是说这个的时候。”最后还是孙达盛开口了，“我们先完成任务再说吧。”

　　我和爱丽娜对于这个提议都默认了，目光齐齐看向远处——我们所在的是一个封闭的空间，用远处这个词有点不恰当，但是我所能看到的当真就是在远处的东西。这里就像是一个巨大的宫殿，但是比我见过的所有宫殿加一起都要巨大。宫殿下面满是雕像，大多是龙首人身。而大殿最前方的，则是一个则巨大的盘龙雕像。就像是文武百官前来朝拜一样，大气磅礴中透发着一种王者之气。

　　不过这一次雕像都没有活过来，这里比之前所见过的任何地方都更加透着一种死气。好像有人把死亡凝聚在了这里一样，粘稠的化不开。呼吸间都能感受到那种绝望。而整个空间中，唯一让人感觉有生机的，就是青龙雕像的眼睛。那并不是什么特殊的材料，雕刻的也算不上画龙点睛，但是从里面就是透发着一种让人感觉生机盎然的波动。仿佛里面就是一个生命的世界一样。

　　我们所有人都意识到，这里应该就是最后一关了。虽然没有见到象征着墓葬的棺材，但是如果真的有尸体的话，也肯定没法用棺材来装。我们就这样朝前走去，很快就来到了青龙雕像的面前。


第二百六十七章 青龙——剑

　　我们人大大小，只有这个青龙雕像的鼻孔那么大。离远了就觉得很大，但是真正靠近之后才发现竟然大到这种程度。很明显，青龙的双眼吸引了我们三个人的注意力，我们就这么爬到了它双眼的地方。

　　靠近之后，里面有生命的感觉更加强烈。因为这个眼睛甚至比我们还要大，靠近之后已经失去了对它的形状感，所剩下的只有直觉。就当我下意识的去触碰那瞳仁时，奇异的事情发生了。我的手就那么直接伸了进去。后面当真连通了一个世界。我再向前一步，就直接进入了里面。而后，孙达盛和爱丽娜也紧跟了进来。内部是一个奇怪的空间，周围是一种柔和的颜色，但是看不到边际的远近。总之是在你无法触碰到的地方。紧随其后的是一个威严的声音回响在脑中。

　　“人类，竟然是人类，哈哈，果然是人类，终究还是人类啊。”

　　我踹对着这句话里面的含义，按理说他的时代，人类不过是奴隶，所以见到是人类来到这种地方，他的第一反应为吃惊很正常。不过后面的果然是人类就值得深思了。就是说人类会出现其实已经是在意料之中了，但是他不愿相信罢了。那就是说这位神灵在万年前就已经猜到了人类的崛起了。不过最后一句终究是人类，这我就不明白了。

　　“你就是青龙吧。”我大声地喊道，“听你的语气好像对我们的到来并不意外啊。”

　　“天数早已做定。”青龙的声音再一次响起在脑海中，随后的就是更长久的沉默。人类第一次面对神明这种存在，没有人知道该如何对话。换个角度想象，眼前的情况就相当于盗墓者正在开棺呢，突然里面的那个尸主人念力传话，跟你打了个招呼。

　　“想不到阴阳麒麟也已经出现了。”最后，还是青龙打破了沉默，他的话倒是提醒了我，说不定他有办法对爱丽娜的失忆做一些什么。

　　“你能分辨出来我是人类还是麒麟吗？”我问道。

　　“就像你们分辨狮子和老虎一样容易。”青龙说道，“但是阴阳麒麟在你们身上的表现形式有点不同。阳麒麟是寄生，阴麒麟是转世。”

　　对于这种结论，我倒是没有太过惊讶，我是通过吞噬那个灵芝才获得阳麒麟体质的。这种情况称之为寄生也不足为过。而爱丽娜从类没有吃过什么怪东西，获得的方式自然和我不一样。但是如果是转世的话，那不就是意味着爱丽娜体内并没有第二个存在。可是她现在表现的样子又是怎么回事？

　　“行了！别说那么多废话了。直接告诉你，我们不是来把你当做图腾来敬仰的，而是要得到你的力量。你知道罗绮纳德吗？他现在又出来闹事了。”孙达盛此时已经开口大喊道，“接下来的就是遗言了，你还有什么话赶紧说。”

　　“哦。”青龙的回应只是简单的一个哦字，简单的让人怀疑他有没有注意听刚才的话。现在可真的是有人在挖你的坟头啊，拜托你有点反应行不行。

　　“真是可惜，没有我灵魂的允许。我是不可能把力量给任何人的。”随后的话确实有点打击人，但是语气中听不出来嘲讽的意思，反而真的像是觉得可惜一样。

　　“你还不知道吗？万年前的一场大战，罗绮纳德把四大图腾神兽的灵魂全都封锁起来，不然的话你的灵魂早就回来了。”爱丽娜激动地喊道。

　　“是啊，可是这就是事实。你我都没有办法，我们不过是命运洪流中的一颗棋子罢了。但是罗绮纳德他本身就是命运，你们应该玩过天道了吧，那就应该知道规则。”青龙继续那样不紧不慢的说道，这时候我才明白，他说话如此的稳重不失心理素质好，而是一种对命运的彻底看透。是真正的道法自然。

　　“用圣令吧。它本来就是准备这个时候用的。”孙达盛说着，从怀中拿出一个圣令。我却拦住了他，仰头喊道，“青龙，我想问一件事。现在，这个女孩身体里面有两个意识吗？”

　　“没有，只有阴麒麟而已。”青龙仍旧那样不紧不慢地回答道。

　　“可是，我觉得有一个意识被自己封印起来了。”没等我说话，爱丽娜已经紧接着问道。

　　“那只是你封印起来的一个记忆罢了。”青龙说道，一下子，我更加奇怪的看向爱丽娜。如果真的如同青龙所说的那样的话，爱丽娜就还是爱丽娜。但是她为什么要封印起来关于我的记忆呢？没道理啊。

　　“还有什么要问的，一口气问完吧，这家伙好像很好说话嘛。有问必答。”孙达盛说道。

　　我犹豫了一下，还是说道，“你觉得我们成功的收集到四大图腾神兽的力量之后，有可能战胜罗绮纳德吗？”

　　“没有可能，我说过，罗绮纳德是命运本身。不是依靠我们四个神灵的力量就能战胜的。”青龙说道。

　　“怎么可能！难道就没有什么办法能够战胜他了吗？”爱丽娜难以置信的问道。

　　“这个问题我还想问你们人类啊。”青龙的回答出乎我的意料，“万年前，你们是唯一战胜罗绮纳德的文明。”

　　战胜罗绮纳德？我的第一个想法就是怎么可能！但是仅仅是几秒钟时间就想明白了他这话中的含义，万年前罗绮纳德的目的是毁灭大地上的所有文明，而那个时候人类即便是作为奴隶，仍旧已经有了自己的文明。并且在总部族都灭亡之后，坚强的活了下来。这本身就是一种胜利啊！我真是糊涂，借助四大图腾神兽的力量，这个计划是烛九阴告诉我的，而烛九阴也不过是当初一个失败了的文明罢了。我们凭什么要听信这种存在的建议啊。想当初，我还大言不惭的向烛九阴说着人类是怎么样的强大，现在却把这最基本的都忘记了。

　　突然间，我有点悟明白了青龙那句终究是人类的含义了。

　　我们就这样离开了这片空间，但是接下来就是一个问题了。谁来使用圣令，这就意味着将得到空前的力量。面对这种力量，有几个人能抵挡得了诱惑？反正我是不知道。

　　“你来吧，赵珏。”孙达盛突然说道，“按照规矩上来讲，也应该是会长来使用不是吗？”

　　“你好像从来没把我当成会长过。”我略带讥笑的说道。

　　“那是当然的了，总有一天我会证明我可以担任会长的。不过你现在确实是会长，还是由你来吧。”孙达盛说这话，注意到我在看他的眼睛，苦笑着说道，“好吧好吧，我承认我这是在胡扯。其实我是害怕。”

　　“害怕什么？”我奇怪地问道。

　　“你害怕阳麒麟什么。”孙达盛反问道，“不是自己的力量，得到的话就像是吸食毒品一样。我害怕会上瘾的。”

　　“按照你的说法，我已经是无可救药的瘾君子了。或者说虱子多了不怕痒。”我说道，不过还是愿意接受这份毒品的。孙达盛的对这种力量的惧怕来自于他想变强的心。他想变得更强！强过神灵一般的强大！而我——我真的只是个没什么远大志向的小人物。没有什么世界末日的话，五味真火对我来说都是多余。

　　就这样决定了下来，我拿出圣令开始了仪式。其实我的心里还是有点没底的。这玩意到底也只是孙家的那些老东西弄出来的，天知道好不好使啊。万一那个时候他们就准备阴我一下，我现在当真就危险了。不过并没有给我太长时间去想这个问题，其实只有几秒钟的时间，整个青龙之墓像是被什么东西引起共鸣一样，某些类似于鳞片一样的东西朝这里聚集。就在我以为会出现一个活人，或者是一个真正的青龙的时候，什么东西已经出现在了我的手里。我惊异的看着手中的东西，竟然是一把长剑。剑体古朴无华，但是却有种铅华洗尽的美感。

　　“这是什么？这玩意就是青龙！”我拿着长剑惊讶的喊道，其他两人也是同样的表情。很明显，在常规的印象中，青龙怎么的也应该是一个生物。好在只是过了短暂的沉默，就从剑身传出清晰地声音。

　　“吾主赵珏，青龙前来，接受调遣。”


第二百六十八章 你有什么用

　　“怎么是剑！”我的第一句话就脱口而出了。

　　“吾主，我本来就是一把剑。”青龙说道。

　　“尼玛，不是青龙吗？龙呢？”我激动得大喊道，“别说龙了，连青都没有啊！”

　　“吾主，我在接受您召唤的同时，也受到了属于你这个文明的一些资料。你们对于青龙的含义可能有些偏差。”青龙说道，“我就是一把剑。有自己意识的一把剑而已，就这么简单。”

　　“那照你这么说，白虎、朱雀、玄武都他妈的是武器了！”我激动得喊道。

　　“没错。白虎是一把刀，朱雀是一杆长枪，玄武石盾牌。”青龙说道。

　　“等会，那么万年前你们跟罗绮纳德打的时候，就这么直接拼了！没有人使用你们吗？”我问道。

　　“吾主，您可能有一些误解。”青龙依旧是那样子不紧不慢的说道，“具体地说是一个相当大的无解。对于图腾神兽的转生系统您就没有明白。能告诉我一下您所理解的图腾神兽转生是怎么回事吗？”

　　“难道不是每一个神兽，在出生的时候就为自己准备好了殖骨器了吗？然后你们死后，灵魂回到殖骨器重新获得能量？”我惊讶的问道。

　　“问题就在这里，您理解错了这个系统的本质。”青龙说道，“用您能理解的方式解释，您可以把青龙理解为两个存在。其中一个存在就是我，就叫器图腾，而另一个存在，则是每天部落拜祭的存在，就叫魂图腾。他积攒了足够的力量，但是没有使用的方法。而需要战斗的时候，则回到墓中取走我。拿上这把武器，就是完整状态的青龙了。而罗绮纳德所做的就是把魂图腾封印了起来。两者不结合，就没法发挥力量。”

　　“那就是说，你现在在我手里是废铁一块了？”我不爽的说道。

　　“吾主，请您无论如何都要收回这句话。”青龙说道，“首先，别的不说，我作为一一把剑而言，已经是完美的了。”

　　“完美又怎么样？”我不爽的说道，“你再完美也只是一把剑啊，战略价值还赶不上一个导弹呢！你知不知道现在外面都开始人鬼大战了！我不指望你能干掉罗绮纳德，起码你也能解决一下战斗问题啊！等等，你刚才说首先了是不是，那第二呢？”

　　“我也是图腾神兽的象征，只要您高举我，四方的部落都会听从您的调遣。”青龙接着说道。

　　“你丫的是故意说的是不是！现在哪还有什么部落啊！全是联盟的人了！”我更加不爽了，“有没有第三了！”

　　“有，有，有！”青龙似乎也有点着急，“我——我还能集结信仰之力，只要有信仰之力，那么我将无坚不摧，无人能敌。”

　　“妈的，老子看上去像是神棍吗？上哪里得到什么狗屁信仰之力啊！”这一刻，我当真有点绝望了。得到这么个青龙剑当真没什么特殊的意义了。武器的话，我又黑锏就够了。黑锏还能屏蔽天机呢，这玩意连黑锏都不如啊！

　　“等等！等等！还有第四！”青龙急忙说道，“第四，第四——”

　　可惜第四了半天，什么也没说出来。我彻底绝望了。这玩意是灵魂绑定的，除了在青龙手里以外，没什么作用。在我这里作用上连黑锏都比不上。也就在这时，青龙说话了，“罗绮纳德封印起来了魂图腾，只要将我送到魂图腾那里，我们两个的力量就能结合。而且，因为某种意义上，我们是一个整体，所以您同样拥有对魂图腾的控制能力。”

　　“你的魂图腾在哪？”我问道。

　　“被罗绮纳德封印了。”

　　“封印在哪里？”

　　“不知道——”

　　“——”

　　“看见了吧，所谓的青龙也就是这玩意。你还担心你的力量毒品吗？”我转身问向孙达盛。

　　“下一次的图腾神兽让我来吧。”孙达盛苦笑着回答道。

　　“吾主！吾主！还有第五！请听我说完！”青龙剑的声音就差哭出来了。

　　“最后一个机会，如果你说不出来什么有价值的东西，我就拿你去通下水道。”我冷冷的看着他说道。

　　“额，请您容我想想。”青龙一下子也软了。

　　“想自己的有点还需要想想！我要你何用啊！”我大喊道。

　　“我——这不是我有点太多了嘛，总之请您无论如何让我想想。”青龙剑说道。最后说道，“其实，我的所能释放的力量不只是信仰之力。”

　　“靠！不早说！三味真火你能不能用？”我急忙问道。

　　“吾主，那种低下的能量怎么可能被我使用。”青龙剑说道，“从根本上说，我能使用四种力量，分别是信仰之力，原罪之力，星辰之力，地脉之力。但是星辰和地脉之力那个时候没有人会使用，而原罪之力是举世之恶的象征，所有最后只能使用信仰之力。”

　　“星辰之力还有地脉之力？”我一下子被这话吸引了，这说的是不是就是天星风水的力量啊？天星风水能够借助天地之力，这已经是事实。那么调动所谓的星辰之力也就不是什么难事了吧。听到这里，我才下意识的点了点头，“嗯，还算有点作用。”

　　青龙剑好像长出了一口气一样，看来自己是逃过了一劫。

　　“我说，这里应该是你所控制的空间吧。怎么出去你应该有什么简单的方法对不对。”我说道，“想办法送我们出去吧。”

　　“没问题，请站稳。”青龙剑像是又找到一个展现自己能力的机会的积极地说道，我只觉得眼前的景物一花，下一刻就发现所有人都出现在了长剑的岸边。真的是所有人，不只是我、爱丽娜、孙达盛三人。其他的那些或是待在入口的通道里面的，或是困在迷宫中的，或是困在天梯上面的，全部都这样想事凭空传送一样出现在这里。一切都像是做梦一样，之前一个多月的辛苦在这一刻也像是烟消云散了一样。人们短暂的震惊之后，就是胜利的欢呼。眼前的一切都证明，他们的会场完成了任务，成功的盗取了神灵的墓穴。这在考古上不知道有什么意义，但是在盗墓界绝对是里程碑一般的壮举。在场的每一个人，在将来都能够自豪的给自己的孙子讲当初工会的故事，排除对机关和黑暗的恐惧，最让盗墓者害怕的无疑是冥冥中神明的惩罚。而今天，即便是神明的墓穴也被盗了！其意义难以想象，即便是千百年后，今天的一切都值得让人津津乐道。

　　然而之后的事情出奇的平静，或者说是忙碌。回到工会后，我正式接任了会长一位。按照要求，孙家交出了当初杀害师叔孙俯原的凶手。同时还有两位长老站出来愿意接受一切处罚，只求我以后对孙家一视同仁。这三个人被处死，头颅放在师叔的目前拜祭。这种行为在以前还是有点太过大胆，但现在工会也已经占到了世界的阳面，政府或者说全世界都不得不正视这股力量——这股唯一有经验和另一个神秘组织对抗的力量。

　　随后的事情就是对工会内部人员的一些调整，更多的高层不再由孙家担任，而是交给其他家族。爱丽娜的精神状况很不好，她被送回北京进行修养和精神治疗。我虽然担心爱丽娜，但是现在见到她似乎都是对她的一种刺激。而且我真的还有其他的事情要做。半个月的时间，我排出的七个寻龙会的行动组都在进行着奇门遁甲的布置。我知道他们还不够熟练，所以不得不跑到每个地方进行专业指导。中国前线的战斗很不明朗，还是因为敌人的神出鬼没。本来那些常人很难走的地方，粽子大军如入无人之境。奇门遁甲的防御显得更加重要，我足足花了两个月的时间，才把中国的七个奇门遁甲布置完成。此时对方的战线也快要压倒奇门遁甲的边缘了，效果是立竿见影的。当天就发现难以阻挡的粽子大军硬生生的被阻拦了下来。当这个消息被确认之后，世界各国都发出了邀请，希望我能过去帮组他们布置防御。不过不是我有地域歧视，真的是没时间了。忙完了这七个奇门遁甲的我，没有半点休息的时间。下一个对白虎之墓的探索必须提上日程了。


第二百六十九章 现在的世界

　　对于这个问题，倒不是我这段时间不务正业，只是既然世界末日已经开始爆发了，那么就证明这个世界末日是一个过程性的。并不会突然造成世界毁灭，而且得到青龙剑之后，我也明白四大图腾神兽的力量并没有想象中的那么强大。相比之下，还是加紧建设中国的防御前线更有效率。事实上到这个时候，我已经开始怀疑就算真的找到了四大图腾神兽的墓穴又能怎么样？现在除非能够找到赶尸派的老巢，才能让图腾神兽释放出他本来的力量。

　　总的来说，现在的目标应该是针对赶尸派的老巢发起进攻。其实赶尸派的大体位置已经确定了，就藏在湘西的群山中。但是具体的位置一直是个迷。盗墓工会已经派出了包括孙达盛在内的，三波侦察队了。全都无功而返，不只是盗墓工会，世界上各个国家也都往这里派来了一些侦查力量。当时结果还不如盗墓工会查的多呢。与此同时，全世界的灾难都在上演，想不说上一次在日本闹出来的动静，已经让日本变成一个生化战场加灾难废墟了。欧洲出现的神秘怪物类似于死血鬼一般的存在，没有人知道他们藏于何处。但是每到夜晚，都会有数不清的人命被收割。埃及的木乃伊大军已经横扫了整个国家，并且如同草原大火一样蔓延，现如今已经不是人类围困木乃伊大军，而是少数的人类生存在这些怪物的大军中。

　　不是人类的军队废物，实在是他们没有任何对付这种东西的经验。很多常规的武器都无法杀死他们。欧洲的吸血鬼曾经短暂的和人类进行交火，期间发现这些吸血鬼当真如文学作品中的那样，刀枪不入——至少一些小口径的子弹对他们没有任何用。而且受了伤之后，哪怕是半个身子被炸飞，只要有足够的血液，他们还能够复生。而那些木乃伊大军更是可怕，即便是被打成了好几份，每一份都能顽强的继续攻击。想要杀掉他们，就必须将他们炸成渣渣。而北美的那些怪物——好吧，他们算是最像人类的了。但是就是因为他们太像人类了，这使得没法分辨他们。

　　在灾难爆发的最初一个月里面，是人类损失最惨重的一个月。那个时候的怪物大军并没有引起人类政府的重视，仅仅派出了少量的低配置军队进行镇压。这使得失去了将这些怪物限制在一个小范围内的最好机会。而后的时间里，人类开始重视的时候，这些怪物要么已经占领了数个国家，要么已经躲藏在人类难以察觉的地方。

　　到现在为止，人类都没有发现对付这些东西太好的办法。核弹除外，如果真的动用核弹的话，确实能快速的消灭一个区域内的怪物，但那是人类的最后手段，是杀敌一千自损八百的。而随后在中国出现的七个“超自然型军事缓冲带”——美国是这么称呼的——完美的阻击了已经横跨超过三个省的僵尸潮。经过一个月的证实后，已经证实了这种东西对这些怪物的有效性。随后整个世界都沸腾了，相关的技术立刻成为了各国争相研究的对象。甚至有几个大国的军事研究人员还派人进入了这些奇门遁甲里面。

　　对于这些探索行为我只是一笑了之，想要明白奇门遁甲，没有中国的古朴价值观和世界观作为基础，是不可能明白的。事情确实如我所想的那样，这些国家基本已经放弃了通过技术盗取来获取技术了，相反则是通过国际上的各种手段施压。一时间各种中国威胁论在世界新闻上层出不穷，我同样一笑了之。老子就是威胁你了，你能怎么样啊！世界末日挺不过去，现在叫嚣的再厉害也没有用。这不是什么太过深奥的道理，所以一段时间之后，各国在叫嚣的同时，也开始私下里和我们工会接触了。给我的福利也是越来越高，从最开始的金钱交易，变成了后来的送一些土地资源。像是什么南非的钻石矿、中东的石油田、澳大利亚的原始森林、2014年世界杯的中国出线……

　　说实话，倒不是我铁石心肠或者是愤青，实在是有点力不从心。不知这种几乎横跨数个市甚至数个省的奇门遁甲，远比想象的难度要大。而且针对的是中国的粽子。在国外施展的话，虽然有天星风水能够弥补文化差异上的不足，但是无形中相当于增加了一个难度级别。这种级别的奇门遁甲已经不是寻龙会那些不成熟的干部们可以胜任的了。必须以我为主，他们为辅才能完成。而且耗时更久。一个完整的奇门遁甲可能需要一两个月之久。

　　相比之下，我还是觉得针对赶尸派发动攻击更有效率。罗绮纳德是一切的根源，只要杀了他就完事了。如果不杀了他，一切的防御都只是暂时的。当然，人类是一个自私的存在，即便是我也是如此。这些国家才不会老老实实地等待我把罗绮纳德干掉呢。虽然我不在乎，但是那些压力确实存在。所以我必须弄出来一些东西转移他们的视线。白虎之墓就是一个最好的手段。我的计划是推演出白虎之墓的位置，然后公布出来，任何打通白虎之墓的组织或个人，都可以得到我的一个奇门遁甲支持。

　　因为了解了四大图腾神兽的能力之后，我对他们并不是抱太大的期望，眼下要忙的事情很多，我也不打算亲自去找剩下的图腾神兽古墓了。经过天宝堪星盘的推演之后，白虎之墓被揭晓——位置长白山。找到这个位置之后我就不管了，还有更重要的事情需要我去做。

　　距离上一次盗墓工会对赶尸派的攻击已经过去小半年了。今天召开的是第四次作战会议。现如今的我已经是公会会长，走在会议桌最前的位置。

　　“经过前三次的突袭分析，赶尸派在湘西有一明一暗两个总部，明处已经被我们踏平。现在各国的侦察卫星几乎都对准了湘西的位置，我们的卫星和侦察机也锁定了那里，但是仍旧没有发现什么线索。”一名工作人员已经开始报告了，他是王家的一个新任的年轻人，解除了孙家大部分的高层后，一大批新型领导层被替换了上来。这样的新人随处可见。

　　“我们现在怀疑，赶尸派的真正总部藏在地下。”另一个技术人员说道，说着打开回忆是中央的全系显示器，上面出现了一个地球的立体模型，同时傍边还有一大堆的计算公式，“这是我们的技术人员建立的地球数字模型。理论上地球是一个完整的球体，那么他的自转也是绝对完美的。可是实际上这个球体并不完美，在它内部有着不平均的密度和更多的外界因素。我们通过建立一个数学模型模拟了地球自转的这一过程，通过它不完美的自转发现了其内部可能存在空腔的位置。”

　　“太专业的就别说了。直接告诉我你们能不能找到它的准确位置。”我直接打断那个技术人员的话说道。

　　“不能，”那个人直截了当的说的说道，“完成这个计算需要一个超级计算机，还有大量的精确数据。我们只有超级计算机，但是对于地球自转的偏差数据并不十分精确，这需要国家级别的航空侦察设备。而且这种设备也不多了，地磁偏转，这使得大部分的航天设备都出现了故障。”

　　“那就问国家要，中国的不行就问外国的要！有故障就让他们修，我就不信全世界一起做一些事情，有什么会做不到的。”我有点不耐烦的说道，“不过我事先提醒你，这个空腔并不一定存在，即便存在也可能很小。现在已经证明了上古文明拥有着掌控空间的技术，他们很有可能是藏在另一个空间里面。还有没有其他的方案。”

　　“行动部的方案，”这时候孙达盛站起身来说道，他虽然也是孙家人，但是行动部部长这一职位也一直担任着，毕竟现在找不出来比他更优秀的人选人了，“将行动部的人大批量投入湘西，在那里进行地毯式搜索。”

　　这个提议提出后，短暂的沉默，随后就是一阵像是苍蝇一样的叫讽刺声，其中无非是说这是一个笨的不能再笨的方法，费时费力没效率之类的。孙达盛到没有在乎这些人说的，只是看着我说道，“你还记得青龙之墓中，天梯那一关是谁最先通过的。”

　　我知道孙达盛所指，当时天梯给了我们两条路，一个是三步一拜，五步一跪的笨办法，一个是直接冲上去，只要不回头就行的简便方法。只有爱丽娜选择了笨办法，可偏偏我们这些选择简便方法的人都是在她之后才上来的。有时候真的觉得这是一个讽刺。想到这里，我略微点了点头说道，“详细说一说你的想法。”


第二百七十章 隔绝信号

　　孙达盛扫视了一下在场的众人说道，“我所说的地毯式搜索并不是你们想的那样。事实上，即便我们派过去的人把那一片空间占满了，也不一定能找到。对方的隐藏不再二维平面上，甚至不在我们所认知的三维空间中。寻找的方法自然也不能用常规手段。”

　　“你有什么不常规的手段吗？”一个人冷声问道，这个人是龙家的人。现在正是孙家在公会中地位达到低谷之时，所有人都不希望看到有那个部级的高层还是由孙家人担任。

　　“想做一个最坏的假设吧。”孙达盛说道，“他们藏在另一个空间中。以人类现在的技术手段，完全无法触及另一个空间。那么可以说在我们这方面来说，是一点办法都没有。但是相反的，对方应该也需要获取这个空间的信息，或者朝这个空间发射信息。那么这就需要一个通道了。找到这个通道就简单多了。”

　　“再简单，没有办法也没有用。”另一个人不爽的喊道。

　　“着什么急嘛。”孙达盛说道，“那么接下来就要想一想了。他是用什么向外传递信息？飞鸽传书？烧狼烟？快马加急？自然不可能？既然他们出现在一个现代化社会，那么通讯方式肯定至少要比现代化的通讯方式简单快捷。对方在战斗中也使用过人类的现代化装备，说明他们同样有对人类技术的认可，只有认可才会使用。所以他们使用无线电通讯还是很有可能的。那么只需要对那个地区进行地毯式的信号屏蔽就行了。从科学的角度解释，那些所谓的呼唤、咒语、立场都是一种电磁波。只要使用全频道屏蔽，他就发不出信息。就算他们真的能发出什么特殊的信息，我相信天星风水的奇门遁甲也能解决这个问题。”

　　说完，孙达盛抬眼看向我，像是在征求我的意见。

　　“嗯——全频道屏蔽信号的技术难度我不知道，但是天星风水确实有这种技术。不过将这种奇门遁甲覆盖在那么巨大的空间上确实是一个不小的难度。”我直截了当的说道。

　　“会长，对一个地区的全频道信号屏蔽并不是什么带大的难度。”技术部的人站起来说道，“在中国甚至相当成熟，每年六月份的时候，中国绝大多数地区都处于这种状态。高考中考的时候，只需要将所有的屏蔽器放大一百倍，中国就相当于进入了信号黑洞。”

　　“不过怎么保证这些屏蔽器不被破坏？”我接着问道。

　　“只需要在平流层布置几架无人机就行了。完全不需要再地面上弄。”技术部的人说道，“倒是您的奇门遁甲，就算奇门遁甲本身具有不可破坏性，但是在您布置的过程中，我们担心会受到干扰。”

　　“奇门遁甲也不是问题。”我摆了摆手说道，“可以利用地脉之力进行转移，就要像人体身上的穴道一样，你刺激脚上的穴道就能在全身起作用。我完全可以在另一个地方布置奇门遁甲之后，转换到那边。”

　　“没有问题的话，计划就这么定下来了。都去准备一下，三天后执行。”第四次行动的大体方案就这么定了下来。当然，细节上还有一些会议，那都是下面的人的事情了。我也开始为奇门遁甲做准备了。找到一条湘西对应的地脉，然后再地脉的另一端布置奇门遁甲即可。然而第三天的时候，行动比我想象的要容易得多。三十七架无人机盘旋在湘西上空，全部携带着超功率信号屏蔽器。

　　单单就视觉效果而言确实很状况。湘西山林间大片的飞禽走兽像是受到死神的追赶一样四散逃离。强干扰信号对于很多生物的影响都是相当致命的。我这边的奇门遁甲大概需要一个月的时间，然而就在当天下午，意外出现了。三十七架无人机被不明物体摧毁。虽然这一次计划没能达到预期的效果，却是真实的暴露了赶尸派的弱点，那就是电磁信号屏蔽确实对他们有影响。不然的话，对方也不会做出摧毁无人机的举动。

　　不过接下来的问题就是，怎么才能保证这种屏蔽持续下去。很明显，对于这种屏蔽装置处境很尴尬，离远了起不到屏蔽作用，离近了肯定会被攻击。这也是为什么这样大范围的信号屏蔽没有出现在人类战争中。不过人类科技做不到的事情，不代表天星风水做不到。能够屏蔽信号的奇门遁甲有很多，而且通过特殊的地脉转移技术完全可以将本体距离湘西很远。我已经在内蒙古找到了一个很适合这种布置方式的地脉了。位置是一片大草原，到时候就选赶尸派真的派大军过来破坏，人类也能有足够的空间布置防御。别的不说，在这种开阔的地带，进行轰炸就足以挡住大军。

　　这一次行动我同样是带上了寻龙会的高级干部，实践才是最好的教学。希望这一次大战能让他们快速成长吧。当然，速度肯定会有一定的耽误。不过相比于整体的进步，这点牺牲是值得的。比预期的多花了半个月的时间，一个半月就完成了。完成后的奇门遁甲在内蒙古，不过下面有一条地脉直接连通着湘西，经过我的天性风水秘术，奇门遁甲开始了转移。并不是一蹴而就的，而是通过了整整三天的渐变，一个完整的奇门遁甲才彻底笼罩了湘西。

　　效果算得上是立竿见影，之后的一周里面，世界各地都发现，那些怪物的攻击变得单调了。不是停止，而是单调。这可能是其内部有什么自动机制。或者说他们仍旧在执行当初的命令，不同的是已经无法对现在的突发情况做出有效的判断了。单单从这个结果来看，这一次的行动算得上是相当大的成功了。不过这还不够，怪物仍旧源源不断的出现，而且赶尸派的本部还没有找到。我们不可能无视这个问题提。当然，继续进行搜索的意义不大。毕竟对方可能已经隐藏在另一个空间里面了。要是没有空间方面的技术，我们谁都拿他没有办法吗。

　　我为此又一次重新审视了一边天星风水，希望能从里面找到关于空间一类的东西。不过马上就遇到了瓶颈，因为这可以说是两个层面的事情。就像是数学和语文一样，两者之间的差别是绝对的。你不可能用数学公式来描绘出那富有诗意的文学著作。同样，涉及到空间法则，需要的是严谨的思维，类似于数学一样的。而风水则是一种更像是写一个散文，或者是一首诗。

　　期间也有人提出来使用核弹对整个湘西进行攻击。不过大多数都否决了，不只是因为核弹的副作用极大，而且核弹实际上能够作用到地下的威力有限。核弹爆炸的时候，攻击力是四散的，真正对地面的打击只占一小部分。而且核弹更多的是通过辐射和冲击波攻击。这两者对于地下都没有什么效果。不然也不会有那么多的三防设施建在地下了。

　　当然，尼古拉家族提供了另一个方案，那就是使用天机动能武器，上一次制止险些完全觉醒的阳麒麟——达摩克利斯之剑。这种武器对地面的穿透能力极强，切效率极高。其全部攻击力百分之九十以上都是直接作用在地面上。理论上能够在地面打出一个深度一公里左右的巨坑。

　　不过深度虽然够了，不过也由于打击里过于集中，覆盖的面积其实很有限。不过尼古拉家族表示，这种天机动能武器是可重新装弹的。虽然航天成本惊人，不过也不是不能对湘西进行全方位打击。

　　这个意见被保留了，算得上是最后手段。不过由此引得盗墓公会的一些长老迫害妄想症发作，连续好几份报告申请研发针对天机动能武器的电磁轨道偏离技术。因为这种天机动能武器已经可以击穿北京总部——那个隐藏于地下一百五十米处的总部。

　　就在一切工作都在有条不紊的进行的时候，意外还是发生了。内蒙古的奇门遁甲完成之后，我就离开了。维护和维持工作都由寻龙会的人来完成。当然，当地也部署了大量的军队保护。不过没想到的是，对方的攻击并不是军队，而是一个人——霍去病！

　　说白了，赶尸派这种大刀阔斧式的大军推进，让我们下意识的把他当成了古代的人肉战车。对于这种人肉战车只要在开阔地，现代科技有数不清的方法能弄死他们。可是很明显，现在的情况表示，人家还懂得特种兵的渗透作战。

　　当接到报告的时候，霍去病已经于最外围的保护部队打上了。外围的兵力很松散，轻易就被挤破了。而霍去病本身又具有极高的机动性，很难用超视距武器攻击他。后面还有三层防御，虽然一层比一层更强，不过我很清楚绝对不可能是霍去病的对手。那是另一个级别的战斗，所以得到消息的第一时间，孙达盛就要赶过去。我犹豫了一下，还是决定也跟过去、我很清楚霍去病的实力，孙达盛可能不惧他。但是想要保护一个大型工程不被波及还是有点难度。再加上我的话，说不定能生擒他。


第二百七十一章 寻龙会的拼搏

　　接到报告的时候，我在北京，孙达盛在重庆。都在第一时间选择了奔赴内蒙古。虽然现如今大部分的飞机还需要导航系统，不过地磁偏转已经过去了有一段时间了。一些相应的设施都在重建中，我还是能调动几架飞机的。不过意外还是发生了，这一次乘坐的是军机，起飞后不到半个小时，预警雷达就发来报告——我们被导弹锁定了。

　　对于这一点我倒是没有太出乎意料。对方既然能用无线电，那么肯定也会使用现代工具。我已经从孙达盛那里知道，他们还有一个会使用各种现代武器的怪人。调查资料确定本体是沈括。这位中国历史上的博学家，拥有着百度百科一般的能力，同时还能将见过的现代化设施复制出来。

　　“避得开吗？”我高声问向前面的驾驶员。

　　“没问题，后面有干扰弹。只要那玩意是正常的跟踪导弹，就肯定会被干扰。”驾驶员自信满满的说道，同时在后面释放了干扰弹。立刻就看到后面大量的发出炙热红光。不过出乎意料的事情发生了。紧跟在后面的几发导弹竟然在空中晃出一个弧线，完美的躲过了所有的干扰弹。一下子驾驶员也有点不知所措，我笑了笑走到机尾处，“果然，如果是普通的导弹，那才是看不起我呢。”

　　“会长，请准备跳伞吧。”前面的两个人说道，我则是摆了摆手示意他们稍安勿躁。

　　手中法诀掐动，层层波动传递到周围的空间中。刹那间阴云密布，滚滚雷声在天际涌动。

　　“往云层里飞。”我说道。

　　“可是，会长——我们也会被雷劈中的。”驾驶员有点不安的说道。

　　“按我说的做，这些闪电是我召唤来的士兵，分得清敌我。”我说道，随即就感觉机身开始倾斜，整架飞机开始朝更高处的云层冲去。猛然间，天空好似万马奔腾一样，汹涌而下的闪电密集的如同瀑布一样。但是最终全都像是真正的流水一样在飞机表面划过，随即打中了后面的几发导弹。

　　“哼，雕虫小技。继续前进。”我说道，不过马上意识到了什么，急忙说道，“联系孙达盛的飞机，看看他们是不是遇到了什么意外。”

　　联系很快就搭上了，飞机安然无恙，可是——孙达盛跳下去了！五分钟前，突然在云层中出现了大批超级粽子，全都具有A级战斗力。孙达盛直接就跳出去和这些超级粽子拼命去了。结果就掉下去了。尼玛，这可是战斗机啊。起飞需要跑道的，下面是连绵的群山，上哪里去捞他啊！我已经无力吐槽了，只得告诉那边，马上找到孙达盛，以最快的速度把他带到小兴安岭的奇门遁甲那里。

　　我不知道这算不算是敌人的计策，不过看起来有一段时间我需要单独对抗霍去病了。说实话，一点阳麒麟的力量都不是用的话，我也没有信心能完胜他。不过现在我又有了青龙剑——虽然到现在为止都没有使用过他。不过至少不会在武器上输给他了。到达奇门遁甲的时候，已经过去了四个小时。四个小时足够发生很多事情，足够希特勒对波兰发动一次闪电战，同样足够霍去病突破全部防御。说实话，我已经做好了足够的心理准备，即便奇门遁甲已经被全部摧毁我都能接受了。不过出乎我意料的是，奇门遁甲似乎完全没有损伤。倒是在周围出现了很多战斗的痕迹。这些痕迹在高空就能看到，足以想象在那里所发生的战斗的惨烈。

　　已经来不及正常降落了，飞机一个低空俯冲，我直接就跳了下去。与此同时五味真火全开，如同陨石一样落在地上。然而落在地上的时候我才看清，倒在周围的不是原来的士兵，竟然全部是寻龙会的人！我这才注意到，周围不但有火药的爆炸痕迹，更多的是奇门遁甲的痕迹。

　　“会长！你来了！”一个虚弱的声音在我身边响起，我急忙将倒在一边的一个人扶了起来，我还记得这个人叫云一帆，是寻龙会的一个干部。风水方面有很高的造诣。

　　“怎么回事？你们这么会这样！霍去病呢？”我急忙问道。

　　云一帆并没有说话，似乎连说话的力气都没有了。不过仍旧在他脸上浮现一个无比自豪的笑容，同时用目光示意我看一个方向，艰难的说道，“被我们困在那里了。”

　　我朝着那边看去，这才发现那里竟然是一个无比巨大的奇门遁甲。因为太过巨大了，我竟然在第一时间给忽略了。现在再看这个奇门遁甲，可以说是破烂不堪的集合体，完全不成长发的堆砌在一起，就像是被各种乱七八糟的东西堆起来的草堆一般。但是就是这么笨拙的堆砌，竟然组成了一个强悍的不可理喻的奇门遁甲。仔细看去，就会发现，这是由177个小奇门遁甲有机的集合在一起而形成的超大型奇门遁甲。单独拿出来一个都不足以抵挡霍去病，但是这些如同雨点一般同时落下的奇门遁甲，就形成了一个恐怖的洪流。

　　一个被破解了后面有两个堵上，两个被破解了还有四个。可以想象所有人在自己布置的奇门遁甲即将摧毁时，奋不顾身的堵上再一个奇门遁甲。就像是古时候城墙被砸出一个窟窿时，里面的士兵会用所能使用的一切来堵住，哪怕是自己的身体。

　　“会长，我们寻龙会，不是你的后腿。”云一帆艰难地说道，虽然极其虚弱，不过看得出来满是自豪的笑容。

　　“好，很好。你们已经完成了。该休息了，剩下的就交给我吧。”我说着将云一帆放在地上。同时回头看向奇门遁甲里面。某种诡异的波动传来，很明显霍去病已经意识到了我即将到来，也要拼命了。

　　“哼，我倒要看看，青龙剑到底能强到什么地步。”说着我不在躲避，而是直接唤出青龙剑，横在身前。下一刻，一股浩瀚的力量波动出现，狼居胥山赫然出现在天际，下一刻一道金光直射过来。我没有如以前那般的准备躲避，而是沉腰立马，青龙剑在我手中似乎也同样沉静。面对这样一击，它同样有自信接下来。

　　当正面接下来这一击的时候，瞬间一股巨大的力量通过最前面的青龙剑传到了我的身体上。恍惚间有那么一瞬间，我有种整个存在都要被吹得灰飞烟灭一样。但是就是差那么一线，我坚持了下来。力量达到了峰值，下面就是减弱了。这就是我反击的时候，剑身竖立，猛的朝着面前一挥。虽然没有什么信仰之力发射出去，但是斩击在面前的这片空间中，却有种斩断了什么的感觉。

　　很快我就知道斩断的是什么了，斩断的是光。本来因为正面的是对方的金色光柱，所以我的视野本来是一片刺眼的光线。而现在，面前明显出现了一个清晰的地方。下一刻，金光消失，我面前出现的是霍去病艰难的用长枪支撑身体的场面。一时间，我的信心大增。这还是我第一次正面接下来狼居胥的一击。我的力量提升固然有一定的因素，不过我也能感觉到青龙剑占了更多的一部分。

　　“吾主，这才是我的力量。请借这个机会，让我在您面前显示真正的神威吧。”青龙剑的声音低沉的回荡在空间中。

　　“想不到啊，你们已经用圣令复活了青龙了。”霍去病站整了身体，正视着我说道。

　　“就允许你们使用圣令，早就应该料到会遇到同样的对手的一天。”我举着青龙剑说道。

　　“既然这样，就是说现在只剩下四个圣令了。”霍去病看了看我，又看了看手中的青龙剑，不屑的撇了撇嘴，“只是复活了这个青龙而已，王不在乎。”

　　“他在不在乎我不知道，不过我知道你现在肯定很在乎！因为今天你就要交代在这里了！”说着，我抖动了青龙剑，发现其实很不顺手。我战斗的技术其实很不系统，具体地说我战斗的时候，蛮力居多。黑锏正是那种依靠蛮力造成杀伤的。很适合我。不过剑是一种很空灵的武器，使用它技术重于蛮力。现在我才发现，我真的不是很会用剑。想到这里，我左手拿着青龙剑，右手唤出黑锏。成双持之势对视着霍去病。看得出来，霍去病应该也很吃力了。只要找好机会，干掉他并不是什么难事。

　　我开始环绕着靠近他，同时寻找他身上的破绽。不过出乎意料的是，这一次霍去病没有再做出什么战斗的架势。也没有准备释放狼居胥的样子，猛然间就看到他收起了长枪，同时唤出一干旌旗来，上面一个巨大的汉字遮天蔽日一般。一种危机感油然而生，我下意识的想要离开，但是已经晚了。某种东西出现在了我左右——不对，是我被吸入了某种空间中。只觉得眼前一黑，下一刻，喊声如雷，鼓声震天。放眼是一片无尽的大草原，而对面，一大队骑兵赫然挺立在那里！


第二百七十二章 星辰之力

　　这里绝对不是原来的地方了。虽然内蒙古也是一片大草原，不过我看得出来这里已经不是我印象中原来的那片空间。因为这个世界似乎并不是很大，放眼望去就能看到朦朦胧胧的边界，不过却是真是无比的世界。一草一木都那么真实，而面前的那些骑兵的杀气，已经化作实质。

　　“虽然不想，但是已经被逼到这个份上了。不得不使用这一招了。”霍去病此时骑在一匹火红的骏马上，虽然脸上有点病态的苍白，但是双眼炯炯有神，同时中还闪烁着难以压灭的战火，“本来不想把我的这一只部队带到这个世界，但是圣令觉有绝对的强制性。没办法了，明知道这是一场毁灭人类的战斗。我却不得不站到人类的对立面。原以为这份耻辱只需要我来承担，但现在不得不让整个军队一起蒙羞。”

　　“呵呵，看来你藏着杀手锏不是为了突袭，而是为了什么荣誉。”我嬉笑道，“没必要，战争，没有什么对错。你的对手也不是什么英雄，不过是一个小盗墓贼罢了。不过说实话，能见到中国历史上最著名的军队之一，汉朝的骁骑营。我也算是有幸了。”

　　“多说无益。你没有空间转移的技术，只能永远的被困在这里。”说话间霍去病的目光已经变得冰冷起来。同时在马上长枪舞动，随着身后战鼓雷鸣，枪尖直指我这边，马缰抽动，高喊一声，“杀——”

　　身后无数士兵，同时高声呼喊，“杀——”一个凌然的杀字化为实质，直冲天际。迎面一队骑兵涌流汹涌而来。面对这种冲锋，我也是有点心中发憷。对方人数太多，空间又太小，我没法布置大型的奇门遁甲。而且就像他说的，我不懂得空间法则，就不可能从这里跳出去。这一次我不得不拿出青龙剑，信仰之力、原罪之力两者我都没有。不过地脉和天星我还是可以试一试的。现在这里看不到天星，但是脚踏大地，只要是一片完整的空间，那么必定拥有地脉。

　　力从地起，通过天星风水之力完全可以调动这一片空间的风水能量。地脉在大体分类上自然是属于风水的一种。调动起来，然后注入青龙剑。然后砍——啊！斩击没有半点反应，我倒是已经被迎头冲击而来的战马险些撞了个跟头。同时脚下发力，猛的一跃跳到高空。若不是我躲得快，这一下子就正好扎中我了。

　　但是下面的战阵长矛高举，像是朝天的钢铁丛林。一个不好，掉下去就是爆菊啊。好在我身形灵活，直接从一个间隙落了下去，同时左右开弓，一手黑锏，一手青龙剑，轮动起来像是一阵旋风一样。直接在我所在的空间杀出了一个巨大的圆形空间。但是仅仅一瞬间，下一刻大批的长枪就刺了过来。如果这些家伙都有霍去病一般的身手，那么我肯定瞬间被扎成筛子，只可惜如果这些士兵都有霍去病那么厉害，汉朝的军队早就横扫欧亚大陆了。

　　一个照面我就又打飞了一圈，但是骑兵无穷无尽的用了上来。我知道，用不了多久我就会力竭的。

　　“说好的地脉之力呢！你不是说地脉之力也能运用吗？”我一边抵挡攻击，一边不爽的对青龙剑大喊道。

　　“却是，但是您调动的地脉之力太少了。”青龙剑似乎很无辜的说道，“少到几乎可以忽略不计。”

　　“什么叫小啊！你的意思是老子调动的地脉之力不够吗？”我更加不解了。

　　“您确实调动了极其强大的地脉之力。但是真正注入我身体中的很少。”青龙剑说道，“所为地脉之力，就是隐藏于地下的能量。比如地热能，岩浆之类的，您只能调动他们的方向，却不能真正的将它们注入到我身体里。”

　　“那就是说你现在除了当一把武器，什么用都没有了。”我已经有点气急败坏的说道。

　　“不不不，除了信仰、原罪、地脉以外，您还可以调动星辰之力的。”青龙剑急忙说道。

　　“你没长眼睛吗？这里哪里有什么星星啊！”我抽空还用它指了指灰蒙蒙的天空，“而且按照你的说法，地脉之力就是岩浆，那么星辰之力就是恒星内部的核聚变啊！”

　　“吾主，我想，什么是星辰之力，您比我更加了解。”青龙剑说道。

　　这一句话像是一盆冷水一样，一下子把我浇醒了。什么是星辰之力？我真的很清楚吗？我现在利用天星风水最直接的攻击手段是闪电。但是闪电不属于星辰之力。这么想来的话，其实我一次星辰之力都没有使用过。回忆一下，我真正见识到天星之力，似乎也就是那一次在大战血色骷髅的时候，师父集满天星汇聚而成的一把金色光剑。那才是真正的星辰之力啊。无需借助什么青龙剑，仅仅以人类之力，通过天星风水之术驾驭星辰的超级手段。

　　就在我走神思考问题的时候，一不小心被靠近的骑兵长枪刺中。枪尖在我胸口划过，鲜红的血液从伤口喷出。这一下子就像是推倒第一个多米诺骨牌一样。一个小小的失误瞬间扩大，紧随其后的是狂风暴雨一般的攻击。我只能尽力避开要害，同时瞬间挨了数不清刺击。能够感觉好几枪都刺穿了我的身体。

　　一下子，我想是被钉死在案板上的死鱼一样。动弹不得，只能任人宰割。但是也就是在这一瞬间，五味真火爆发到了极限，强大的冲击力以我为中心向四周扩散开去。一下子将围在我周围所有的人都给震飞了。我尽力把那些长枪从我身上拔出来，正常来说这样只会使血流加速，更快的死亡。好在阳麒麟体质在发挥效力，我能感觉到那种压抑与烦躁再一次涌上心头。不过这一次我不得不忍受着，不使用阳麒麟的力量，我倒不至于死亡。但是失去战斗力是绝对的。战斗还没有结束，我必须马上恢复。

　　果不其然，身上的伤口在以肉眼可以见到的速度恢复。我一度羡慕与石原四郎的恢复能力，此时正在我身上展现出来。同时那股属于阳麒麟的躁动和杀气也在我身上体现出来。无形中我身边像是形成了一个屏障，无尽的骑兵环绕着我竟然没有一个敢上前的。

　　“这一次可真的危险了。”阳麒麟的声音幽幽的出现在我脑海中。

　　“那又怎么样？”

　　“怎么样？当然是投入我的怀抱了。仅仅依靠我外溢出来的那点力量，根本不够你和这种级别的大军对抗的。他们不是常规的人类了，相比于他们生前，借助圣令的力量每一个士兵都被赋予了神性的力量。就算不如霍去病，也是低他一个层次而已。只有释放我，才能血洗这些杂种。”阳麒麟的声音像是魔鬼一样充满诱惑，不对，他就是一个魔鬼。这样的想法在心中无比清晰，但是眼前的情况还是让我难以选择。

　　“来吧，我们本来就是一体的。”无形中的诱惑让我脚步不自觉的朝着阳麒麟走过去。突然间，似乎有什么东西拉住了我。

　　“吾主，在下的责任不但是侍奉于您左右，同时还有在您做出错误行为的时候，加以规正。”低沉的声音在脑海中响起，我下意识的回头看去，赫然见到一头千米青龙盘旋于身后。下一刻，对面似乎暗影闪过。赫然出现了阳麒麟凶恶的身姿。青龙和阳麒麟就这么对视起来，无形中在两者之间形成了奇异的火花。

　　“哼，时代真是变了。区区一个青龙，现在竟然已经敢和我对视了。”阳麒麟阴测测的说道。

　　“吾主，您还没有失去希望。”青龙并没有理会阳麒麟的话，只是平静的对我说道。我却吃惊于阳麒麟的话语，按照他的意思，全盛时期的阳麒麟，是可以轻易秒杀青龙的存在啊。不过又马上注意到青龙说我还有的希望。

　　“星辰之力，您的话，一定能够是用的。”青龙平静的说完这句话，就消失在了虚空中。

　　没错，还有星辰之力啊。明明就是天星风水里面的内容，明明只隔着一层窗户纸，可是就是捅不破。回忆回忆！当初师父释放星辰光剑时候的景象。整个星空都失去了光亮，金剑成为了黑暗中的唯一。没错！就是光！

　　一层窗户纸被捅破了一样，我只觉得眼前豁然开朗。光啊！就是光！当初并不是因为金剑太过刺眼而掩盖了星光，而是星光真的消失了。光才是真正的媒介！而这里不是黑暗的，有光就说明有星辰之力！这就足够了！想到这里的我，已经回到了现实。再一次面对千军万马，已经没有了之前的慌张。平静的笑了笑说道，“青龙，看来你也不是一点用处都没有嘛。”


第二百七十三章 收下霍去病

　　十年参禅，一朝悟道。有时候说的就是那么一瞬间的顿悟和灵光一现。有了方向之后，我的法诀施展的更加流畅了。虽然之前那种属于阳麒麟的狂保之气消失了，但是取而代之的是那种拥有着绝对自信的神色。虽然天空之指那种灰蒙蒙的雾色，甚至看不到太阳。不过我清楚，这是一个世界构成的基础，光线再过聚集就是一个真正的星辰了。而现在有这种光就足够了，一霎那间整个世界都仿佛黯淡了下来。某种力量正在疯狂地朝我这里汇聚而来。

　　“上！杀了他！”霍去病似乎已经感受到了危险的临近。旌旗一挥，千军万马克服了刚才的那种迟滞，战意满满的冲了过来。而也就在这个时候，我的星辰之力已经真正的汇聚了过来。青龙剑似乎也为之而鸣叫，不过并不是那种慌乱的感觉，而是一种兴奋。似乎尘封多年只为了这一瞬间的寒芒乍现。剑尖扬起，猛然一道青光出现。仔细看去，就会发现竟然是一条青龙的虚影。青龙看似微小，却有种横贯世界的错觉。事实上也确实如此，青龙的虚影遇风便涨，眨眼的功夫就已经变成了整个世界的主宰一般。

　　轰隆之声震天动地，事实上也是当真的天崩地裂，无尽的裂缝出现在四周的空间。这些裂缝不单出现在地面上和天空中，同时还出现在眼前那些没有实体的空间中，没错，这个空间正在被撕裂。这震动的声音，就像是这个小世界在临死前的悲鸣。最终的一声嘶号，整个世界发出一声如同玻璃破碎的声音，下一刻，时空变更，又一次出现在我们刚才战斗的地方。剩下的只有霍去病一个人呆立在那里。

　　“吾主，这才是我真正的力量。请您相信，只要有我所在，必定助您完成无上霸业。”青龙剑低沉的说出这种得意忘形的话，我却已经懒得搭理他了。面前的霍去病出奇的平静。平静的让我有点害怕。按理说自己最得意的招数都被破了，现在应该惊慌失措才对啊。但是现在这种平静是那种真正的平静，我从他的表情中看不到任何的波动。就像是一个已经看透了人生的老人，静静的等待死亡的来临。

　　“最后一战，能让我见识一下中华龙图腾之威，当真是三生有幸啊。”霍去病静静地说道，“我没有什么手段了，对我来说也是一种解脱了吧。”

　　“你是个好人，没必要给罗绮纳德卖命。”我说道。

　　“别说笑了，你应该知道圣令的强制性。”霍去病笑了笑说道，“我这种存在，已经不是当年的我了。不过是借由流传于世间的传说所形成的信仰之力，化作的名为霍去病的工具罢了。不过，即便这样，最后一战我也没有束手就擒的打算。”说话间，霍去病已经再一次抬起了长枪。看得出来，他已经极度疲惫了，之前还只能依靠长枪才能站稳。但是此时在他的眼中却能看到真正的火焰一样。

　　“不好意思，我只是个盗墓贼，别指望我能用什么英雄的决斗方法。”我耸了耸肩说道，同时一扬手奇门遁甲已经形成。全新的奇门遁甲就在霍去病的脚下，两米不到的半径，却正正好好利用本身的光柱将他笼罩在里面。下一刻，内部出现类似于布条一样的东西，飞快的将霍去病的四肢缠住，同时光圈一圈圈的扩大，很快就形成了一个半径达百米的巨型奇门遁甲。霍去病在里面面露惊异之色，但是身体被完全的束缚住，根本没有办法动弹。

　　“这是什么？”霍去病惊讶的问到，同时惊讶的不只是他，远在湘西的罗绮纳德身子一颤，猛然拿出一个圣令，颜色和形状依旧，但是本来那种灵异的光线却黯淡了下来。急忙拿在手中大喊道，“以圣灵之名命令你！回来！回来！回来！”

　　空旷的空间回荡着罗绮纳德近乎疯狂地声音，但是完全没有半点回应。悠长的回音像是嘲笑声一样，令罗绮纳德的脸色更加的难看了。最后更是气急败坏的直接把圣令扔到了一边，嘶声大喊道，“该死的钓龙天官，竟然能截断圣令的联系！”

　　盗墓工会的原则是情报至上，能得到的情报绝对不会那么空放着。圣令对我们来说还是一个很陌生的东西，所以第一个青龙剑便成为了我的实验品。这段时间我对圣令和青龙剑之间的关系做了大量的实验。发现圣令对于召唤物有着绝对性的命令权，但是这种命令的能力并不是无限的传播的，实际上局限性比我想象的还要大。我很快就发现了通过一些奇门遁甲甚至可以摆脱圣令的束缚。不过这种技术还有很多的局限性。比如我现在释放的奇门遁甲，必须是在目标近乎是全战斗力的时候才能施展。如果对方哪怕还有不到三成战斗力，都能轻松挣脱开来。

　　这一次让孙达盛和我一起行动，也是为了生擒霍去病。如果只是我一个人的话，生擒他是不可能了。但是我和孙达盛两个人，完全能做到完全压制他。现在也好，连续使用两个大招，霍去病也灯尽油枯了。

　　“哈哈哈哈，罗绮纳德，怎么样？现在我看看你还有多少棋子能够动用！”我虽然不知道罗绮纳德能不能听见，但还是极其嚣张的仰天大笑道。随即看向了那一边还是发愣的霍去病，穿过层层光环走到了他身边。

　　“怎么样，现在还受控制吗？”我问道。

　　“没有了，真是想不到你连这种奇门遁甲都能弄出来。”霍去病头一次用那种难以置信的目光看着我说道，“不过我现在这个样子连动都动不了，也成不了你的战力。放着还耽误地方，不如杀了我痛快。”

　　“别这么说嘛，你还是有很多用处的。”我笑了笑说道，“我本来也没想过把你当成战斗力来使用，不过你应该有很多的情报可以告诉我们吧。现在没有任何外力能控制你了，告诉我一些罗绮纳德的事情吧。你肯定知道很多东西。”

　　“我确实不受罗绮纳德的控制了，但是我好像也不受你的控制吧。”霍去病突然玩味的一笑说道，“就像你说的，我现在是个自由人，想干什么是我自己的事情。”

　　“这么说你是什么都不打算说了。”我尽力观察着霍去病的表情，能感觉到他不是那种冥顽不化的人，似乎没道理现在这种情况下都不告诉什么事情啊。

　　“想从我这里知道东西很容易，答应我一个条件就行了。”霍去病说道。

　　“喂喂喂，看清楚你现在的身份好不好，你现在就是一个阶下囚了。有什么资格跟我谈条件。”我有点不爽的说道。

　　“就算我现在告诉你了，你能保证我不说谎吗？答应我这个条件，我可以保证你从我这里得到的完全是真话。”

　　“什么条件。”我警惕地问道。

　　“用一个圣令，把我变成你的下属。”霍去病直截了当的说道，“这样的话，我就不可能对你说谎了。”

　　“你故意的是不是，这样做除了能让我损失一个圣令以外，还有什么意义？”我有点不解的说道。

　　“再给我一次机会，我就可以洗刷这一次的耻辱了。”说话间，霍去病双眼泛出一丝杀机。这时候我才意识到，虽然身体不受控制，但是思想上并没有完全的奴役化，他仍旧能感觉到这是一场与人类相对的战斗。对于一个真正的英雄来说，算得上是一生的耻辱了吧。这么想的话，他的要求也不算是过分了。

　　“不过，我现在也只剩下三个了，之后的三个图腾神兽还需要能。”我说道。

　　“你却是意识到了圣令的力量，但是方向错了。”霍去病说道，“实话告诉你，就算你能把四大图腾神兽全部用圣令纳入麾下，罗绮纳德他也不在乎。”

　　“那他在乎什么？”我忍不住问出口来。

　　“想知道吗？那就用圣令把我变成你的人吧。”霍去病说完就闭上了眼睛，也不去看我。一副要杀要刮随你便，只求一个痛快。我犹豫了一下，还是决定答应他。一来得到了青龙剑之后，我也发现四大图腾神兽的力量并没有我想象的那么强大。相比之下，虽然我是凭借青龙剑的力量才打败霍去病的，但是这并不是青龙剑的独立战力。更多的是需要我引动星辰之力。二来就算我真的消耗了一个，九个圣令还剩下一个流落在外呢，也不是不可挽回的损失嘛，而且我已经见识到了，霍去病的战斗力确实强大。如果能得到这样一个战斗力，对于我们抗击罗绮纳德也是一大助力。更重要的一点，我能够从他那里得到关于罗绮纳德的第一手资料。想到这些之后我便下意识的点了点头，看向霍去病说道，“好吧，怎么做。”


第二百七十四章 害怕的是阴阳麒麟

　　“很简单，我现在已经不受任何人的束缚了。本身算得上是一个媒介，你以我为媒介，正常使用圣令就能召唤出来一个我了。”霍去病说道。我略微点了点头，向后走了一步，运转法诀，拿出了一个圣令。一道奇异的光线照耀在霍去病身上，下一刻，像是什么东西打碎了一样的声音。奇门遁甲破碎了，取而代之的是一个全新的霍去病。身披汉甲，长枪挺立，一副汉将军的英姿勃发。刚才那种因为过度透支力量而疲惫的神色也不见了，相反的是那种原地满血复活点状态。

　　“我的主人，属下西汉大司马，骁骑将军霍去病前来觐见，接受您的调遣。”霍去病单膝跪地说道。

　　“好了，现在你也算是我的人了。”我点了点头说道，“有些事情应该告诉我了吧。”

　　“尽属下所知。”霍去病说道。

　　“先不着急，这里的人也需要安排一下。”我说着指了指周围已经倒在地上的众人。晚上的时候，大部分伤员都得到了医疗队的救治。寻龙会并没有出现死亡，大多是透支的脱力。士兵也都是些轻伤。这倒不是霍去病当初手下留情了，只是他的目的是最快的穿过人群。基本就像是一道风一般冲了过去，并没有发生接触的战斗。之后更多的兵力被部署到了这里，既然罗绮纳德会派人来破坏这里，才说明这里让他很重视。

　　寻龙会的人并没有被替换回去。他们也需要锻炼，我仍旧让他们再次留守，一边维护奇门遁甲当做实践练习，一边尝试合作布置自己的奇门遁甲。之前他们弄出来的那个奇门遁甲虽然从我这样专业的角度看，只能用乱七八糟来形容。但是效果是实打实的，那就说明本身还是有效果的。我相信师父领进门，修行在个人。我的风水之术也只能算是被师父领进门，真正的天星风水可以说完全没有师父的指导，是我独自学会的。而寻龙会也是如此，我知道他们将来要是想有一番成就，就必须有自己的学习以及创新能力。这一次使用的合作奇门遁甲就是一个好例子。

　　我从来都没教过他们这种方法，而且我也不会。希望他们能通过这一次的临危爆发，摸索出一条属于寻龙会自己的路来。个人的力量可能不够，但是如果能借助奇门遁甲将众人的力量集合在一起的话，也是同样可怕的。如果他们能找到一种合作式奇门遁甲的布置体系，那个时候就是寻龙会真正成长的时候了。

　　我则是带着霍去病回到了北京。孙达盛那边也得到消息了，在了解到这里已经安全下来的时候，孙达盛也急忙赶回北京。现在有相当重要的情报源，对于整个战斗都具有战略意义的。他也需要很多的情报，来为下一次行动做准备。 第二天的时候，我、孙达盛、工会里面的几个高层还有一些政府军方的人都聚集在了会议室里面。霍去病站在前面，接受来自各方面的问话。

　　“在这之前我想先问一下，你让我试用圣令复活你的时候说的话，不是假的吧。”我第一个说道。

　　“当然不是了，我的主人。”霍去病说道，“罗绮纳德却是不害怕四大图腾神兽。远在他的宫殿中，四大图腾神兽的灵魂就被封印在那里。用不了多久，这些灵魂就被成为他复活的祭品。”

　　“他复活？”我对于这个词很意外，“你的意思他现在还是死亡的？”

　　“主人，请原谅属下用词的错误。”霍去病说道，“罗绮纳德是一种很特殊的存在。他不能用活或者死来形容。只能用存在来表示。您可以以理解为，罗绮纳德现在还没有作为一个可以干预世界的存在而完全降临。”

　　“好吧，那么离他完全降临还需要多长时间？”我接着问道。

　　“还有不到三年。”霍去病说道。

　　我微微点了点头，“就是说，在2012年的时候，他就会完全降临，而给这个世界带来末日了是不是？不过我倒是很好奇，他到底有什么能力带来世界末日。只要不是灭世级别的自然灾难，人类基本都能应付啊。现在虽然被他的怪兽大军打得有点措手不及，不过已经在控制之内了。可以说他的出现让人类受了内伤，但是远不止于达到灭绝的地步啊？”

　　“罗绮纳德并没有告诉我他具体的计划，但是我可以猜想。在他完全降临到时候，应该会引起更恐怖的自然灾害吧。比如十级的大地震，滔天的洪水，全世界的火山喷发什么的。”

　　在座的人互相看了看，军方的人似乎并不相信有什么东西能引起这种自然界的威能。但是我倒是知道，这样的灾难并不是一点可能都没有。其实只要有足够的力量，我也能通过天星风水的秘术引来这种灾难。

　　“还有三年的时间，我们时间很充裕嘛。”孙达盛说道，“那么你应该知道，罗绮纳德待的那个地方在哪里了吧？”

　　“在这个世界来看的话，是在湘西的地下，但是那并不是一个地穴那么简单，而是一个独立的空间。在现实中的投影可能只有石头子那么大小。我们不可能找到的，而且我们也没有穿越空间的能力。”

　　“那个时候你召唤出来的千军万马，不也是在一个独立的空间吗？连你也不行？”我问道。

　　“不行，与其说我创造一个空间倒不如说是圣令创造了一个空间，又将我的大军放在了那里。我不过是由一把钥匙而已。”霍去病说道。

　　“我记得那个时候赵珏使用了个大招，直接打穿了空间。用这个方法不能进入吗？”孙达盛接着问道。

　　“不能，从内部往外面突破自然容易得多，那里本来就是一个残破的空间。随便使用空间级别的攻击，就能打破。而从外向内攻击，至少需要掌握锁定空间的能力。”霍去病说道。

　　这时候孙达盛悄悄靠到我这边低声说道，“能不能让爱丽娜来试一试？她借助阴麒麟的力量，似乎能掌控法则之力。空间法则也是可以的吧。”

　　“叶甫根尼，爱丽娜现在的状况怎么样了？”我转身问向尼古拉家族的族长，也是爱丽娜的父亲。这段时间我一直在外面忙，也没有时间回来看一看爱丽娜。而且医生说爱丽娜似乎在内心对我很排斥，可能的话在完全医治之前最好不要见到我。

　　“小女的状况倒是稳定，不过之前的能力都没有了。道术都没法使用，恐怕——”叶甫根尼犹豫的说的说都，爱丽娜的情况我也听医生说了。似乎她对自己封闭了某些记忆。其中包括我的，还包括一些能力。现在可能跟一个普通的女孩没什么两样。这实在是让我搞不懂，阴麒麟或者说爱丽娜对自己做了什么。

　　“对了，罗绮纳德还是忌讳我们得到圣灵，既然他不在乎四大图腾神兽，那他在乎什么？”孙达盛突然说道。

　　“罗绮纳德并没有直接跟我说，不过我有个猜测。”霍去病的目光落在我身上，“阴麒麟和阳麒麟。”

　　“怎么说？”我问道。

　　“请恕我直言，罗绮纳德的强大远非你们所能想象的。万年前的万族都已经意识到了这一点，罗绮纳德不是一个人，而是毁灭的命运，即便是神在面对命运的时候也会变得无力的。但是在历史上，曾经有两个恐怖的存在，弑神如践踏草芥，甚至面对天也无所畏惧。没有人知道阴阳麒麟到底承受到了第几层天罚，可能连极限的天罚都承接了下来。最后不知是因为什么，才被上天封印了。他们是唯一有可能挑战命运的人，也是罗绮纳德真正害怕的存在。其实主人，您只需要留下两个圣令就足够了。只要以您自己和爱丽娜为媒介，就能召唤出真正的阴阳麒麟。”

　　“召唤出来的阴阳麒麟还能受到圣令的限制而听从主人的号令吗？”孙达盛问道。

　　“不可能，上天创造了阴阳麒麟，最后也无法控制它们。一旦成功召唤，凭借他们的力量，能够轻松的挣脱圣令的束缚。这才是罗绮纳德真正害怕的东西。”霍去病说道，此话说完，众人的目光一下子都落在我身上。一时间我也有点心里没底了。干咳了几下说道，“阴阳麒麟才是真正毁灭的力量，他比罗绮纳德更加危险。我们不能寄希望于那种东西。”

　　“那么按照你个人的想法，对于我们进攻罗绮纳德本部的行动，有什么意见吗？”这时候一个军方的人问道。

　　霍去病这一次并没有马上回答，而是低头沉思了一会，突然仰起头来说道，“有，确实有一个办法可能直接进入它所在的那个空间。”

　　“真有啊！”我本来没希望得到什么答案，没想到霍去病真的有办法。

　　“在主人布置了那个干扰性奇门遁甲之后，罗绮纳德为了让外面的部族联系更容易一些，将进入的钥匙分发给了一些在外面那些怪物们。不过因为时间紧急，只到位了一个，那就是位于欧洲的吸血一族。他们接受罗绮纳德的调遣并没有什么强制性的束缚，可以从他们那里下手。”霍去病说道。


第二百七十五章 重大问题——战争胜利之后怎么办！

　　“欧洲的吸血鬼一族？”我低声自语道，随即看了看一边的军方人士。

　　“来自欧洲的报告，却是出现了类似于传说中吸血鬼一类的怪物。”一个军方的人说道。

　　“你还知道什么关于这个吸血鬼一族的情报吗？”我问向霍去病。

　　“我只知道他们的总部是在英国的伦敦。其余的我就不知道了。”霍去病说道。

　　就这样，计划很快的确定了下来。现实联系了欧盟方面的人，得知那边的战况很不明亮。相比于其他地区的大规模战役，欧洲地区虽然没有爆发大规模的战役，但是暗杀行动频出。入夜之时，各种各样的吸血鬼就会接着黑夜的隐身衣四处行动。对此，虽然军方有一定的行动，不过效果不大。考虑到这一次的目的是从对方那里缴获钥匙，难度更是加倍。我决定亲自去一次。很快工会就组成了一个行动小队。我原来的小组也已经不在了，爱丽娜回到莫斯科养病，孙俯原也因为得到十拳剑的力量而具有了战略价值。被分派到北美方面进行协助了。

　　不过这一次的行动同样是由十二名A级会员组成，阵容上绝对够了。其中因为孙达盛需要去湘西调查，没有加入。不过孙婷婷却在其中。看得出来，她被和孙达盛分开行动是一百个不愿意。但是任务要求，孙婷婷也没有办法。其实这种分配也有孙家推动的成分，在经过上一次的事件之后，孙家已经注定无法翻身，而且跟我的关系闹得也是相当僵。孙达盛虽然地位不减，但是他个人都不愿意代表孙家，将来注定也不会为孙家主动谋利。现在就需要推上来一个孙家将来的新代表。孙婷婷无疑是最好的人选，如果没有孙达盛横空出世，孙婷婷本身的天赋就是同辈无人能及。现在这个样子把孙婷婷推入重要的行动中，算是给未来的竞争增加筹码。

　　地磁偏转后，飞机变得相当不方便。这一点是确确实实的能感觉到的，本来在过去几个小时就能完成的航程，现在却要转了三架飞机才能到达。不过好在这一次并不是十分紧急的行动。来到英国伦敦之后，下飞机就有军方的人员来接我们了。一个一身英伦风绅士打扮的中年人带我上了一辆车子。

　　“你好，赵珏先生。我是英国军情六处的汉克斯。”汉克斯自我介绍到，军情六处这个名字引起了我的注意。所谓的军情六处，也就是电影中007工作的地方，与美国中央情报局、前苏联克格勃和以色列摩萨德一起，并称为“世界四大情报组织”。只希望他们真的能像电影中的那么给力吧。

　　汉克斯说得一口流利的汉语，上车后并没有过多的和我寒暄，而直接开门见山的说道，“赵先生，对于这一次的行动，我们军情六处肯定会大力合作的。不过希望合作是互惠的，您明白我的意思吗？”

　　我一听就知道对方还是在打奇门遁甲的主意。到现在为止，奇门遁甲的技术还没有外泄出去。世界各国也都是翘首以盼，一方面在长白山都玩命的寻找白虎之墓。另一方面也在通过各种其他途径。知情人士都知道，虽然奇门遁甲主体由寻龙会的人完成，但是技术核心在我这里。说白了，给谁弄这东西就是我一句话的事。现在外国人遇到我已经可以用见缝插针来形容了。仅仅是在路上的这一段时间都不放过。

　　“汉克斯先生。希望你清楚，我们这一次来就是为了英国甚至整个欧盟消除祸患的。如果这一次行动成功了，整个欧洲的吸血鬼都会被消灭。而我们呢？好像什么好处都没有得到。我们还没有提互惠的事情呢。”对于这种请求，我已经早就想好了答复的办法，只是淡淡的说道。

　　汉克斯似乎还想说什么，不过我没有给他机会，而是紧接着问道，“还是说一说伦敦现在的情况吧。你们掌握了多少情报，对于吸血鬼的老巢有什么调查？别告诉我，你们一点情报都没有。那样的话可太对不起军情六处的名声了。”

　　“详细的事情，到了地方自然会详细的报告的。”汉克斯似乎还是不死心，“赵先生，关于贵国在这一次怪物大潮中，建立的防御体系技术。我们其实很有兴趣的，凡事都有它的价值，我想知道作为这个防御体系的创立者，它在你心中是一个什么价位？”

　　“哦，你说的是奇门遁甲吧。”我说道，“首先，这个不是我创立的。这一点必须要明确。第二，有价值的东西不一定有价格。”

　　“赵先生，别把话说得这么死。”汉克斯说道，“我这并不是代表英国，仅仅是代表军情六处希望能和您详谈一些东西。您明白这之间的不同吗？”

　　汉克斯说的很委婉，不过我还是明白了他的意思。代表英国和代表军情六处确实有很大差别，代表一个国家的话，就意味着付出的代价属于国家。这种事情很容易被拿到台面上来说。有些资源不属于国家，却可能属于军情六处。最有可能的是情报。以国家的名义卖情报的话肯定会有不好的影响，但是以军情六处的名义，在内部进行情报交易就没必要拿到台面上来说了。而且这还和英国的特殊国情有关系，在英国军方等各个部门其实互相之间有很大的竞争对抗关系的。

　　举个例子，英国的海军叫英国皇家海军，这意味着代表皇室。而陆军从来没有叫皇家陆军的，讽刺的是英国历史上多次的革命，都是由陆军发起的。由此可见陆军所带变得内阁，和皇家积怨是历史问题。而军情六处全名就是英国陆军情报六局，属于内阁一派的。如果能够独立得到奇门遁甲的技术，在国内政治战场上肯定也会有更多的筹码。

　　当然，这些都他们国内的斗争我不愿理睬，让我在意的是这个交易。早这么说不就完了嘛，先把好处拿出来看看。有钱不赚是傻子，之前我没有外放奇门遁甲技术，一方面是真的忙不过来了。另一方面也有点待价而沽的意思，技术垄断自然能够坐地起价了。不过如果由我先提出价码的话，一来名声不好，二来会失去主动权的。现在有一个懂规矩的开价了，我要是连听都不听，那就太不给面子了。想到这里，我便说道，“那我倒是想听听，汉克斯先生有什么能让我动心的筹码吗？”

　　“呵呵，我们绝对的信心能让赵先生动心。不过在这之前，我想问赵先生几个问题。”汉克斯突然话锋一转的说道，“你觉得人类能赢下这一场战争吗？”

　　“当然了，我们不都是为了这个目标在努力吗？”我不露声色地说道，但是内心却有点不想的预感。这个汉克斯是个很会谈判的人，如果掌握不好的话，可能接下来就会让我渐渐地失去主动权了。

　　“既然这样，战后肯定需要恢复原本的秩序的。”汉克斯说道，“我们曾经对贵公会进行过调查，在这一场战争爆发之前。你们一直是以一种地下组织的形式存在的。不过这个组织用着相当恐怖的势力，全世界拥有超过十万名会员。同时还有个人武装力量。短时间内能够组成的小组型战斗力，超过世界上任何一个国家的特种兵储备力量。但是现在，你们走到了台面上来了。而据我所知，贵国的政府——怎么说呢，是一个相当小心眼的政府吧。他们是不可能容许自己的政权下拥有一个这样的力量的。所以，你想没想过，这场战争之后，你们的工会应该怎么办？”

　　此话一出，我只觉得心头一紧。虽然脸上仍旧是一副云淡风轻的表情，不过内心的波动却是地震级别的。这确实是一个很现实的问题，现在算得上是事关人类生死的大战，中国政府可能不会对我们做什么。但是战争结束后，我们的处境却是堪忧。打死我也不相信中国政府会允许我们这样一个工会继续存在下去。如果被国家收编，成为一个国家部门的话，那么我们盗墓工会也就成了当初被宋招安的水泊梁山了。那就更不是我想看到的结果了。

　　虽然心里面难以平静，不过我还是没有对汉克斯表现出来什么。只是淡淡的笑了笑说道，“汉克斯先生，你想的太多了。我们的国家是宽容而仁慈的。我们也不过是一个正常的科考民间组织罢了，这并不违法。唯一和法律相悖的就是拥有武器。但是战后这些武器我们完全有能力转移走。这方面不需要你费心。”

　　汉克斯似乎对我的反应很意外，还想要在说什么。不过已经到了目的地，也就没有机会在说什么了。下车之前，汉克斯递给我一张名片，“赵先生，如果日后你有意向出售奇门遁甲的技术，请务必联系我。”说完，就像刚才什么都没发生过似得，下车带着我的一队人进入了军情六处的大楼。


第二百七十六章 英伦下水道

　　虽然没有再继续谈刚才的话题，但是这个问题一直在我脑中挥之不去。越想越觉得问题的严重性。中国的国情我是知道的，现在战争时期可能没什么。但是一旦战争结束，不可能允许盗墓工会这样的组织存在下去的。我现在作为盗墓工会的会长，不可能不思考这个问题。但是现在通讯十分不方便，我也没法马上跟更会方面联系，远程开个会研究一下什么的。只是想着这边的事情赶快搞定，回去之后这个问题必须提到最重要的位置。

　　后面的会议仍旧是汉克斯主持的。宽敞的会议室中，前面放着一个投影仪。此时已经放出了伦敦的俯视图。

　　“我们现在获得的情报是，大部分的吸血鬼在白天都躲藏在伦敦的下水道中。这也是行动的难度所在。”汉克斯说着，在面前的电脑上点了点，投影仪的画面立刻出下了变化，在电脑特效的展示下，轮动的地表被像是纸张一样卷了起来，露出下面的隧道等结果。

　　“英国用着世界上最复杂的下水道系统。早年并没有现在这么多的大型建筑，很多的河流横贯伦敦。”汉克斯说道，“那个时候人们只需要把垃圾扔到河里面，就会顺水飘走了。不过随着发展，越来越多的垃圾被丢到这些河流中，人间的河流成为了露天下水道。整日臭气熏天，瘟疫频发。不得已，人们将河道的上面封住，形成了类似于隧道的结构。这些隧道就是英国一直沿用至今的下水道系统本体。一共有十六条河流的主干道流经伦敦，其中大部分都会汇聚到泰晤士河中。所以现在的下水处理终端就是泰晤士河。近些年，地表越来越多的高层建筑被建造出来，从地面上已经看不到当初河流的影子了。我们也通过人工的方式，将这些地下河流修整，使它们尽量变成下水道的结构。但是这些结构错中复杂，就算是最有经验的下水道清洁工人，都不敢保证能够不在下面迷路。这也是我们搜索难度所在。”

　　我看着投影仪上的图案，十六条粗大的红线表明了下水道主干道的所在。红线上延伸出蓝色的细线，这些事遍布于全市的下水道毛细系统。不过这些标志也是很有限的，到底有多少这样的下水系统早就没人知道了。可能有的地方已经有上百年没有活人去过了，不得不说，这种结构和工会在S市修建的下水系统很相像。本来S市的下水系统，就是给工会成员进行训练用的。不同的是，伦敦的这个肯定要比S市的更复杂，而且更脏。但是本质上应该没什么差别。这么看来的话，其实盗墓工会的会员早在很久以前就在练习这种环境下的战斗了。这也算是占了个先机嘛。

　　不过这一次可不是演戏，下水道里面有真正的威胁存在。稍不注意就可能丧命，而现有的情报相当有限。搜索的工作我们也不可能指望这些英国人来完成。但是要搜索整个伦敦的下水道系统，对于我带的这十二名A级会员来说，也是一个不小的工作量。出于安全考虑，我不可能让人员太过分散。但是面对这样复杂的地下结构，我只想到了一个游戏——地下城与勇士。

　　“不能通过天星风水推演出来吗？”这时候孙婷婷问道。

　　“只能推演出大概的方向，没有什么实际价值。如果太过进阶真相的话，就会遭到天罚了。”我摇了摇头说道。

　　“有一个问题。”这时候一个会员问道，我还记得他叫贾殊。点头示意他继续说。

　　“既然这个吸血鬼已经掌握了空间的钥匙，那么他们本身的藏身之处，会不会也是在另一个空间中。”此话一说，整个会议室都安静了下来。所有人脸上都露出千万不要是这样的表情。确实如此，我们来这里本身就是为了解决空间问题而来的。但是现在要面对的问题就是空间问题。

　　“应该不会。”汉克斯说道，“根据我们分布在伦敦的监控调查，在伦敦大概有三百到五百个吸血鬼。这些数量的吸血鬼隐藏在下水道里面，本身就足够隐藏的了。没必要弄那种东西吧。”

　　“调查一下十六个下水道主干在泰晤士河出口的地方的水质，应该会有一些不同的反映的。拿一些样本给我，我试一试或许可以找到一些线索。”我思考了一会说道。就这样，第一次的会议结束了。很快，我要的东西就被拿来了。对于这些水体，一般的科学手段应该是查不出来什么东西。不过某些古老的技术还是可以发挥作用的。中西方古老的技术可能有差别，但是本质上都是天道本身。天星风水已经不存在地域的差别了。分别在面前布置了数个奇门遁甲，将这些液体滴在其中。一边的八卦盘转动，配合天星风水的卦辞渐渐地有了结果。最后目光落在其中的两个也提上。

　　“准备下地。”我拿着那两个试管说道，“就在这个地方下去。从这里开始调查。”

　　对于英方我们也没提供什么证据，也没必要。装备都是我们自带的。一开始英国方面还问我们要不要派一些士兵跟随。我直接拒绝了。他们并不了解后面的战斗，只是拖后腿罢了。

　　我们有应对下水道的特殊装备。近乎是全封闭的隔离服装，与其说是防化服，更像是轻便型的太空衣。一个略微比脑袋大一些的玻璃面罩罩在头上，两种供氧方式。平时通过过滤器呼吸，不过有的时候，一些特殊的有害气体过滤不掉，关键的时候能转化为全封闭式的，通过内部的过氧化钠将自己呼出的二氧化碳变成氧气，循环呼吸。

　　武器方面，我们也没有带火器。之前英国方面的战斗已经证明，小口径子弹对吸血鬼没有用。我们在下水道里面不可能携带重型武器。取而代之的是熔铸汞镀银的短刀，还有闪光弹。银和汞对于吸血鬼的致命性已经被证实，同时光亮也有一定的效果。仅仅带了这些东西，我们就通过一个大型的污水处理站进入下水道系统。

　　因为这里是一个大型污水处理站，最初进入的一段空间还是相当的宽敞明亮的。七八米宽敞，像是地铁一样。但是随着深入，隧道越来越窄，最后只能容得下两个人并排走。脚下哗啦哗啦的水声让人心烦，虽然过滤器已经过滤掉了下水道中的臭味，不过脚下那些浑浊粘稠的液体同样让人觉得恶心。有的粘稠的地方，就像是走在沼泽里面一样。

　　“你们知道吗？世界上最惨的十种死法，其中有一个就是一个人掉到了下水道的排水系统里面。被污水活活淹死的。”我觉得气氛有点压抑，随口想要讲一个笑话缓解一下气氛。不过貌似希望的效果没有达到，反而恶心到了一些人。果然，一群人全都抬头看向我这边。眼神复杂至极。我则是尴尬的咳嗽了一下，继续前进了。

　　“我说，你能记住我们做过的路线吗？”又走了一段时间，孙婷婷突然问我道。我们在地下这暗无天日的地方七拐八拐的不知道走到哪里去了，一般人早就迷路了。我掏出来一个英国地图，在上面指了指一个地方说道，“我们现在在这里正下方。”

　　“你认识路？”孙婷婷有点奇怪的问道。

　　“不认识，不过我记得我们到现在走过的路，还有拐过弯的角度。算出来的路线就是这里。”我说道，而这时候，我突然制止了众人说话，一下子都安静了下来。过了一会我说道，“水位在上涨。”

　　众人立刻低头看去，果然发现，一开始仅仅摸过脚踝的水位，现在已经快要没过膝盖了。

　　“我们走到位置低的地方了吧。”孙婷婷说道。

　　“不可能，我们绝对没有走得那么低。”我说道，“而且，是涨潮了！”

　　一下子所有人都明白了过来，泰晤士河连接着北海，大海的潮汐会因为虹吸效应而作用在河流里面。外面涨大潮，下水道里面涨小潮。本来这也不是什么特殊的事情。每天都会发生。而且有时候潮汐过大，还会造成下水道返潮。不过这种事情很少出现。

　　“我们不会那么倒霉吧。”我下意识的嘀咕道，而也就是在短短的时间里，水位已经没过大腿了。一下子众人也有点着急了。想起来了我刚才说的那个淹死在下水道里面的冷笑话，现在似乎也不一定是个笑话了。

　　“继续前进。水位也不会无限的增高。就算灌满了水，我们的装备也支持一个小时的内循环呼吸。”我想了想还是没有让推出，现在也确实没有必要。对于我们这种专业的团队，这样的问题根本算不上问题。除了恶心点以外也没什么实质性的伤害。不出所料，又过了大概不到一个小时，水位停止上涨了。这时候刚刚没过我们的腰部。而就在所有人都松一口气的时候，有人惊呼了一声，“这是什么东西！”

　　我急忙回头看去，就发现一个人头大小的鱼咬住了后面那个人的袖子。


第二百七十七章 发现吸血鬼

　　按理说下水道连通着泰晤士河，而泰晤士河又连接着北海。有这样的大型水体，内部出现一些大型水系生物也不足为奇。但是看到那只咬住后面人袖子的大鱼时，虽有人都倒吸了一口冷气。人头大小的鱼周身生满了恶磷。张开的嘴巴里面，尽是交错的尖牙。这种牙齿只在鲨鱼身上才有可能见到。相互交错的牙齿就像是一个锉刀一样，如果不是防护服材质特殊，那么可以想象，现在整个袖子都已经被撕咬下来了。

　　不过来这里的也都是公会中的高手，被咬住的那个人右臂一甩，直接将那条鱼重重的摔在了一边的墙壁上。这一下子力道极大，直接将那条鱼装成了肉酱，但是即便如此，那条鱼的嘴巴完好的部分人就要在袖子上面。可以清楚的看到，牙齿已经刺入了布料里面。另一个人急忙过去帮他把嘴巴剩余的部分拿掉。上面的牙齿拿在手中看上去十分渗人。好在防护服是有自动修复功能。一些小的伤口，衣服夹层中的物质就会在那部分凝固。

　　这一下子虽然没有给我们造成什么伤害，却也是敲了个警钟。警告我们，危险已经靠近了。

　　“谁认识这东西？”我回头问向后面的人，“这是什么鱼？在泰晤士河或者在北海有吗？”

　　“这好像是一种鲑鱼。”后面一个人说道，“我知道泰晤士河有一种特产鲑鱼，这个鱼的外形很像鲑鱼，不过没有这么恐怖的牙齿。”

　　“可能是这里的吸血鬼搞的鬼吧。他们在世界各地的怪物中，数量算是最少的了。弄一些小弟出来也不足为怪。”我说道，“把驱鲨剂都准备好，一会可能还会遇到更多数量的怪鱼。希望驱鲨剂有用吧。”

　　这种驱鲨剂是工会的一种特殊药物，属于信息素一类的东西，大型食肉类动物嗅到这种东西后都会选择逃跑。不过针对这些怪物，也没有过实体实验。水深已经没腰，行走起来相当的不方便。不过随后又遇到了几波那样的怪鱼，我们倒是没有说什么伤。倒是让我找到了一些规律。这些怪鱼的分布很有纪律，就像是放置在迷宫中的看守一样。那么根据布置看守的原则，肯定是越靠近目标的地方，看守越多。通过分析这些鱼的分布，我们渐渐的开始摸索出来一个清晰的脉络。

　　同时也加紧了对墙壁、浮游生物等元素的探查。这些都是一些细节问题，不是专业的人很难发现。但是既然这里存在吸血鬼，而且他们还是通过下水道移动，那么在这里肯定会留下一些痕迹的。墙壁上的刮痕就是一个最好的线索，另外下水道其实是一个相当复杂的生态系统。这种生态系统极其稳定，但是如果突然出现外来物种，那么肯定会有一些变化。我们所要找的就是这些变化。

　　又走了大概三个小时，我们停了下来。因为就现在掌握的线索来看，我们可能已经相当的接近目标了。在这里已经能找到大量的痕迹，同时水质变化极大。在这里几乎找不到什么浮游生物。之后的一段时间，可能就是一场恶战了。我们必须以最好的状态面对。在这种地方吃东西不得不说是一件相当反胃的事情，但是为了保存体力，还是需要必需的进食。

　　我们找到了一个相对宽敞的地方，在这里通过观察墙壁就能看出来时光的古老了。走在这里其实很有种漫步时间长河的感觉，因为下水道本来是河道。后世经过数百年时间渐渐改修的。不同时间修建的下水道有着鲜明的不同。我拿出地图看了看，虽然能够知道我们现在所在的坐标，不过对应地图就会发现，这些下水道根本不在记录中。最后的休整结束后，虽有人的脸色都变得凝重起来。重新装备好，这一次直接开启内循环呼吸系统，用一种近乎潜水的方式开始向前移动。能够明显的感觉到这里的怪鱼增多了。不过只要我们不动弹，它们并不会主动攻击我们。

　　就这样悄无声息的转过一个转角。我们所有人都下意识的屏住了呼吸，我最先一个跃起，目光飞快的扫过面前的空间。抬手抽出匕首，直接投掷出去。黑暗中就听见一声嘶叫，便看到一个人形黑影掉落了下来。同时孙婷婷也从水中冲了出来，抬手就是两枪。又是一个黑影掉落下来。紧随其后的是众人的齐齐开火。枪声在狭窄的隧道中异常震耳，不过也仅仅是一瞬间就结束了。

　　十三个黑影倒落在水中，除了我第一击用匕首打中的吸血鬼，其他的都已毙命。而我则是一个箭步冲了过去，使出一个十字擒拿手，将那个吸血鬼死死的锁住。猛然间一股巨大的力量从他的身体里面爆发而出。这绝对不是一个正常生物所具有的力量，当然，对于我来说还不够看。我就这么轻而易举的擒住了他。没有用多长时间，后面的同伴已经跟了上来。用一条闪着银光的丝带将他的双手绑住。同时另一个人拿出一个长钉，直接从吸血鬼的胸腔钉了进去。

　　“啊——”这个吸血鬼似乎想要大声嘶喊，不过身上的束缚让他难以发出声音，只是张开嘴发出浑浊不清的像是蚊子一样的声音。四个队员在四周展开了防御阵型，我则是开始大量这个吸血鬼。看上去就是一个在普通不过的青年人，除了脸色惨白意外看不出任何不同。

　　“我们很了解你这个种族，你们害怕什么，什么能让你们难受，什么能让你们生不如死都很清楚。所以希望你能配合一下，老老实实地回答我的问题，免得受苦。”我看了看这个吸血鬼冷声说道。

　　“你们——不得好死——王——王会将你们——将你们杀光的！”那个吸血鬼看上去是一个硬角色，虽然说话艰难，但还是一字一顿的说道。

　　“上。”我对一边的一个人说道，那个人立刻跟上一步，掏出一个小本来，翻了几页清了清嗓子说道，“忿怒害死愚妄人，嫉妒杀死痴迷人。心所憎恶的共有七样，就是：高傲的眼，撒谎的舌，流无辜人血的手，图谋恶计的心，飞跑行恶的脚，吐谎言的假见证，并弟兄中布散分争的人……”

　　随着这种古朴语言的发声，吸血鬼立刻显露出痛苦的神色。本来惨无血色的脸上竟然生出了青筋一样的东西，身体也开始痛苦的扭动起来。不过他被绑的死死的，根本没有挣扎，这只是增加他的痛苦。这个小本上记录的就是圣经中的一些节选。就像是对付中国的鬼魂就要念诵道德经一样，对于这些邪魅之物，具有神性和凌然正气的东西都是他们的克星。在他们面前念诵圣经，就像是把他们扒皮抽骨一样难受。

　　“不要再念了。我说，你们问吧。”不出一分钟，这个吸血鬼就受不了了。低声求饶道。

　　“切，我还以为是一个多硬气的吸血鬼呢。才坚持不到一分钟就怂了。”我不屑的说道，“我问你，这里怎么就你们几个吸血鬼。其他的吸血鬼呢？”

　　“我们只是看门的，我们的族长和部族生活在更深的地下。”吸血鬼看上去十分的虚弱，有气无力的说道。

　　“地下？在什么地方？”我听了之后奇怪地问道。

　　“就在那边，那边有一个闸门，是五百多年前的河道工程留下来的。下面直通另外一个隧道。我们的部族就在白天生活在那里。”

　　“现在那里还有多少吸血鬼？什么战斗力？你们的族长是不是就在那里？”我连续地问道。

　　“还有大概五百多人生活在这里，我们族长德古拉大人也在。吸血鬼里面也有等级之分，由低到高是男爵、侯爵、伯爵、公爵、血皇。”吸血鬼说道，“我就是一个男爵，之后德古拉大人是血皇。剩下的都是男爵到公爵不等。”

　　听到这些，我的脸色也有些阴沉了。看得出来，这些吸血鬼的等级之分也很严格。相对应的力量由低到高的。这个看门的是男爵级，我对付起来完全不是问题。我相信我们工会任何一个A级会员都能轻松应对。不过在高一个级别恐怕就要费劲了。我估计我们的A级会员也就是相当于他们伯爵级别的。如果真的是这样的，我带的这些人恐怕真的不够。既然已经找到他们的老巢了。第一阶段的任务应该已经算是完成了。眼下面临的问题就是，是选择继续深入，还是就地折返。等调集了足够的人手再来这里。

　　眼前的状况很明显是后者更好一些，但是现在对他们动了手，已经是打草惊蛇了。我担心现在离开可能会错过最好的机会。但是我又不想让这些人跟我一起拼命。犹豫了一下之后说道，“你们把这个吸血鬼带回去，继续审讯。我在深入看一看里面的情况。”


第二百七十八章 吸血鬼之城堡

　　“那怎么行！”

　　“会长，您不能这样啊。”

　　“对啊，会长，您现在可是一会之长，不能凡是都以身涉险了。”众人一听，立刻发出反对之声。我却摆了摆手，示意众人不要再多说什么了。

　　“放心吧，我会小心的。这一次我也只是在深入一些看看。不会勉强自己的。”我说道，“而且现在这个机会难得，我么已经惊动了吸血鬼一族。错过了这个机会以后难以再有了。”

　　“既然这样，就由我来负责这些工作就好了。”一个会员站出来说道。这个人站出来之后，立刻又有几个人站出来表示要请命前往。

　　“你们还真能想啊，不过后面就不是你们能触及的领域了。”我说道，“我知道你们是担心我，但是现在不是意气用事的时候。现在除了我没有任何人有能力从容出入这里。你们要做的就是赶快回去之后，从这家伙嘴里问出更多有用的信息，等我回去之后要是发现你们什么都没问出来，绝对要惩罚你们！”

　　众人还想再说什么，不过这时候孙婷婷却站出来说道，“行了，既然会长这么说。我们只有服从就是了。”众人看了看她，都是一副明白的表情。我和孙家的矛盾在公会中早就不是什么秘密了。上一次孙家直接把我逼到了国外去，整个公会都知道。而回来之后，我对于孙家的惩治也是相当的伤筋动骨。高层中尽八成的孙家人都被替换了下来。矛盾之深可想而知，现在孙婷婷这么说，无疑是把我置于危险的境地。从孙家的角度来看，只要我死了，那么对他们来说绝对是最大的幸事。

　　“孙婷婷说的没错。你们要是还记得我是会长，就赶快按照命令办事吧。”我说道，众人互相看了看，最后也只能点头表示知道了。将那个吸血鬼绑起来之后转身离开了。地图我已经给他们弄好了，最近的通道地面的通道只有不到半个小时的路程。看到他们走远了，我才走到之前被告知的地方，在那里果然找到了一个老旧的铁门，虽然锈迹斑斑，但是内部仍旧是实打实的金属。搬开之后，立刻能感觉到一股寒气从下面直冲上来。我先是试了试铁板的硬度。对我来说并不算什么。就算被反锁在里面，我一拳就能打穿。确定了这些之后，我悄无声息的潜了下去。

　　然而另一边小队没走出多远，孙婷婷却挺住了。

　　“干什么？怎么不走了？”其中一个人问道。这一次的行动，虽然都是A级会员大，但是我并没有带过多孙家人。这些大多是其他家族的高手，以前收到孙家的压制，面对这个孙家大小姐都只能仰其鼻息。现在孙家失势了，全都有种翻身农奴把歌唱的感觉。自然都不是很吊她。

　　“你们带着个吸血鬼出去吧。我跟过去看看，不能让会长一个人去冒这个险。”孙婷婷说着转身就要回去。

　　“等等！既然你早就想要跟上去，为什么刚才还那么说。”一个人拉住孙婷婷问道。

　　“跟他直接说他也不会同意的。”孙婷婷若无其事的说道。

　　“既然这样，我们也去。”立刻有几个人表示要跟过来。

　　“就你们？算了吧。”孙婷婷白了这些人一眼说道，“会长可是有命令的，我们孙家早就和他闹掰了，不服从命令也都是虱子多了不怕痒，你们行吗？而且——就你们这几个废物，去了也是拖后腿。”

　　“你说什么！别以为你——”孙婷婷此话一出，立刻引起了众人的不满。然而话刚说到一半，就感觉到一股磅礴的阳气冲击而来。这种纯正的三味真火正是孙家人的代表。这时候众人才发现，孙婷婷的三味真火不但比他们任何一个人都要强，甚至所有人加一起都可能赶不上孙婷婷的强悍。直到这个时候，在场的人才想起来，眼前这个孙婷婷也是曾经的孙家给予厚望，能够推翻寻龙天官的人选啊。同辈中三阳诀最高的天赋，如果不是她哥哥孙达盛横空出世，现如今在孙达盛那个位置作为工会之矛的象征的就是这个女孩了。这些年来孙达盛五味真火那种在境界上的绝对压制，加上孙婷婷那种大小姐式的养尊处优的名声，众人可能都有些忘记这个当初的天才。

　　孙婷婷自然直到这些人对于自己和孙家的态度，昔日孙家得势，他们就只能像狗一样匍匐着苟且生存。现如今孙家被钓龙天官压了一头，这些小角色就以为孙家是何人都可以看不起的平阳之虎了？可笑，今天面对的都是各个家族的高手，也是时候告诉他们孙家就算被钓龙天官狠狠地压了一头，也不是这些小角色能小视的。

　　“行了，赶快带着个吸血鬼回去吧。”孙婷婷白了这些人一眼，独自转身走回了刚才的空穴。一直到消失在众人的视野，她才长长的出了一口气。酥胸大幅的起落，好像是刚刚做完什么运动一样。孙婷婷确实很强，但是力压在场所有人的实力还是没有的。刚才释放出来的那种气势有点取巧的成分，当然，完爆其中七八人还是可以的。走到原来等个地方，也找到了已经被打开的铁门。看到下面的黑暗，孙婷婷也忍不住打了个寒战。下意识的咬了咬下嘴唇，对于这种黑暗而未知的空间，人的恐惧是本能的。不过孙婷婷脑中又一次浮现出哥哥那种对于家族长老玩世不恭加上一丝轻蔑的神情，还有家族长老对于自己充满期盼的眼神。

　　家族复兴的重任曾经落在自己的肩上，后来被哥哥接了过去。但是哥哥不想拯救这样的家族，既然哥哥不愿意做，就由自己来代替哥哥完成吧。为此，自己必须做的比那个钓龙天官更好！拿出更加值得称颂的功绩！这样，既不会难为哥哥，也不愧对于家族了！想到这里，孙婷婷强制压下了内心中那只属于小女生的恐惧，取而代之的是坚定地神色。翻身轻手轻脚的潜了下去。

　　我还不知道后面孙婷婷又折儿复返，只是下去了大概三十多米的距离，就发现这里变得更加开阔起来。仅仅凭借回声就能判断这里的大小可能是一个小广场级别的。但是近乎绝对的黑暗中，我的视线也不是很清楚。我还不能主动发出光亮，那样只会更快的暴露自己。现在就是考验耐心的时候。就这样在这里蹲了十多分钟。周围安静的甚至能听到肠胃蠕动的声音。而就在这绝对的安静中，我察觉到了一些异样。异样来自九点钟方向，大概十多米的位置。那边有着些许轻微的声音。至始至终都没有什么波动，能想象得到对方并没有察觉到我。但是我不敢保证这里还有没有其他的吸血鬼，这些吸血鬼又是什么级别的。不敢贸然动过手。这一次的行动最终目的是从德古拉那里得到前往罗绮纳德老巢的钥匙，如果是消灭他们的话，我直接往这里放一个小型核弹就ok了。哪还有这么多费劲的事情。

　　然而猛然间，一种强烈的危机感出现。等我反应过来的时候，后背已经被一只手掌拍了一下。之前的十分钟里，我都是一种极度防备的状态。而竟然能够在这种情况下，悄无声息的接近我，实力可见一斑。不过极端的紧张之后，我反倒安静了下来。对方并没有直接动手，就说明现在的情况还没到大打出手的地步——至少对方是这么认为的。而且就算他能悄无声息的靠近我，也不代表绝对实力比我强。就算他真的在后面直接攻击我了，也绝对打不死我。

　　脑中飞快的想到了这些，我也不再隐藏气息，而是直接说道，“既然都被发现了，我也就不用隐藏了。那样的话，不介意我开灯吧。这里这么黑实在是不适应啊。”

　　短暂的沉默之后，周围传来啪啪的声音。一个个壁灯被点亮。当看清周围的情况时，我也不禁倒吸了一口凉气。在我之前探查到的地方，却是站着了一个人，而在这空旷的大殿中，错落着分布了二十多人。我竟然只察觉到了其中的一个，想到这里我也不禁有些后怕，如果刚才我贸然动手的话，绝对会悄无声息的受到来自四面八方的二十多个攻击。

　　“区区人类，竟然敢孤身一人来到我的城堡。我应该说这是勇气，还是白痴呢？”这时候我身后的那个人说话了，眨眼的功夫，他就出现在我身前。面前的是一个穿着古典风格的英伦绅士。一套考究的晚礼服确实如电视中见到的那些吸血鬼一样，看上去就是一个优雅的贵族。

　　“进入你的城堡，而你到现在还没有动手。我是不是可以理解为我能被安排在你客人的名单上了呢？”我笑嘻嘻的说道，同时扫视四周，希望找到一条能够快速离开的退路。不过对方的封锁很是严密，一时间也找不到破绽。

　　“哈哈哈，客人还是敌人，这要看你是来干什么的了。”面前的这个吸血鬼冷笑了一声说道。


第二百七十九章 世界终将属于新族

　　“那就打开天窗说亮话吧。”德古拉低沉的说道，“钓龙天官的威名我们已经有所耳闻了，你的实力我们也很清楚。也不怕告诉你，我们留不下你。但是你在这里也只有逃走的分。我想知道，你这一次来是为了什么？”

　　“可能的话我也不想战斗。我看得出来你们也不想。”我说道，同时观察着周围吸血鬼的动静。看得出来，虽然他们都在紧绷着神经，但是并没有准备突然发难的意思。我也能感觉到，这些吸血鬼似乎对于我的到来并没有太过分的敌意，“那我就直接说了。我们要干掉罗绮纳德。现在需要找到他的老巢。不过我们没有空间移动的技术，而你们有通往那里的钥匙。就这么简单。”

　　“真是不自量力啊。你们还没有见识到罗绮纳德真正的力量，所以才会如此的自大。”德古拉说道，不过随即话锋一转，像是回忆起了什么似得说道，“也正是因为这种无知，才是人类本身啊。”

　　“费这么多话，你到底要说什么？”我冷声说道。

　　“知道吗？我们吸血鬼一族，曾经也是人类啊。”德古拉并没有理会我，而是依旧那样像是回忆一样的说道。最后意味深长的看了看我说道，“如果我给你钥匙，相应的，我们吸血鬼一族能得到什么？”

　　他的话一下子把我给问住了。貌似这个吸血鬼还挺好说话的，或者说是通情达理，钥匙完全可以用交易的方式得到。不过只要深入的想一想就会发现，其实我给不了他们什么承诺。首先对方代表的是一个种族，而我却不能代表全人类。看到了我的犹豫，德古拉微微笑了笑，做出一个邀请的手势，“既然不是来捣乱的，就是客人。请到我的城堡中详谈吧。”

　　说着德古拉走在前面，那些吸血鬼飞快的让出一条路来。俨然从刚才的保镖变成了现在的侍者。我环视了一下，一瞬间有点犹豫。现在我还算是处于一个安全的位置。一道有什么意外的话，我转身就能跑出去。不过进入内部之后我就不敢保证了。当然，我完全可以选择现在就转身离开。不过那样的话，我有种预感，将会失去一个重要的机会。仅仅是一瞬间，我便做出了决定。大步向里面走去。

　　走过漆黑的隧道，里面的灯光处于一种极低的亮度。但是对我来说已经够了。扫视四周，这里竟然真的是一个华丽的贵族宅邸风格。宽敞的大厅，墙壁上有着几幅不知名的壁画。谁能想到在污秽的下水道更下方，会有这样一个充满贵族气息的住所呢？一直来到了后面的房间中，德古拉坐在一个软椅上，我也随便的坐了下来。既然进来了，我就没有怂的道理。随便的翘起了二郎腿，相比于对面的德古拉绅士风度十足，我则显得有点二流子了。

　　“我先确认一下，你们真的是想要交易钥匙吗？还是只是想开个玩笑缓解一下气氛——或者说只是为了把我骗到这里来？”我最先开口问道。

　　“当然，我们是有诚意的希望能得到交易了。”德古拉说道，“只是不知道赵先生有没有诚意。”

　　“诚意我是有的，不过我没法代表所有的人类，你们也别指望能从我这里交易到什么太好的东西。不过我还是希望听一听你们想要交易的是什么东西。”我说道。

　　“不不不，赵先生，你太妄自菲薄了。”德古拉摇了摇头说道，“你和你的公会拥有的力量，可不止你想象的那么少。你确实代表不了人类，因为你们和我们一样，都已经不是人类了。”

　　“你怎么说着说着还骂人了呢！你才不是人呢，你们全家都不是人！”我听了他的话之后下意识的说道，不过马上想起来他们全家确实都不是人，不过他说我们也不是人是什么意思？我有些深意的看着德古拉，突然间似乎想明白了他要表达的意思。但是马上我就被这个想法吓了一跳。一时间竟然没有敢说出来。

　　德古拉似乎已经从我的表情中看到了我的想法，笑了笑说道，“没错，你也应该意识到了吧。你们和其他的人类不同。你们拥有着更强大的力量，就像是我们吸血鬼一样。强大而孤独，人类的劣根性会排斥那些比他们强大，却是少数的群体。这种劣根性总有一条会把这些少数的群体从人类这个范围内驱除的。我们吸血鬼就是如此，而你们也即将如此了。我说的没错吧。”

　　听到德古拉的话，我也不由得皱起眉头来。之前跟汉克斯的谈话就已经预见，战争结束之后，我们的工会肯定会被归为异类。而德古拉的话则更是无情的将我们的分类从人类中排除。这可能真的不是危言耸听。甚至可以预见，打败了罗绮纳德之后，人类就会开始那我们开刀了。工会的人都修炼了三阳诀这种特殊的功法。哪怕是资质平平的人，修炼几年也会有远超常人的体能。而工会因为特殊的职业性，一般都是内部人员互相结合。这就使得他们的后代继承了上一辈人的三阳诀基因。三阳诀在某种程度上会改变人体质，这种改变通过基因渐渐积累的话，可能真的会出现一种特殊的质变。孙家就是一个最好的例子，他们通过近亲结婚，集合越来越强的三阳诀天赋，现如今孙家的孩子出生后就异于常人。

　　如果这种积累延续下去的话，真的很有可能出现另一个种族。想到这里，我更加复杂的看着德古拉说道，“你们想得到什么？”

　　“很简单。”德古拉说着张开双臂，像是要拥抱这个世界一样，“打败罗绮纳德之后，给我们这个世界的一半。”

　　“你什么意思？”我说道。

　　“别揣着明白装糊涂了。”德古拉看了我一眼说道，“你已经猜到了，罗绮纳德之后世界大战也不会结束。我们这些隐藏在阴影中的存在现在都走到了台面上，之后的大战必然是我们和人类的战争。你是甘心被灭绝，还是要为自己的权益斗争到底。我们比人类更加的优秀，我们拥有着远超人类的肉体。只要我们愿意，并且为之而奋斗，这一场战争的最后胜利肯定是会属于我们的。”

　　“哈哈哈哈，这样说你也未免太小看人类了吧。”我突然大笑着说道，“你认为人类很弱小吗？弱小到可以轻易碾死如蝼蚁？凭借区区几万人，就能和数量达六十亿的人口对抗？”

　　“只靠你们自然是不可能了。所以你也需要盟友。”说着德古拉指了指自己，“你可以选择的盟友还有很多，你却还固执的选择和弱小的人类合作。真是糊涂啊。如果今天你没有来找到我的话，你可能就失去了统治世界的机会了。”

　　“别太自大了。你们吸血鬼一族也不过是只能藏在暗处偷袭的生物罢了，人类才没有你想的那么渺小呢。”我嘴上虽然这么说，但是并没觉得这话有什么说服力。

　　德古拉仍旧是摇了摇头，“如果不只是我们吸血鬼一族呢？”

　　“什么！”

　　“万年前的万族盛世已经不在了，但是他们当初的奴隶可不止人类一种。存活至今的也不知我们一个。”德古拉说道，“我们一族其实就是上古天蝠部族的奴隶，部族为了让这些奴隶有更大的作用，对他们进行了改造，就成了现在的吸血鬼一族。同样的改造还有很多，现在这个世界上拥有异于人类的异族远比你想象得多。有哪个种族愿意屈于人下啊？现在这个乱世，正是我们重新登上历史舞台的机会。那些傲慢的人类只是历史车轮下的残渣，世界属于我们新族！”


第二百八十章 交换人质

　　“说了这么多，一切都建立在能够打败罗绮纳德的前提下。”我想了想才说道，“罗绮纳德可不是那么好对付的。而且你又能保证，现在还有多少这样的异族是选择效忠罗绮纳德的。我们的盟友和敌人到底是什么比例，你知道吗？”

　　“很幸运，我们的一部分还是人类，所以人类的顽强方面我们也拥有，所以想要反抗罗绮纳德的部族大有人在。我到现在为止已经联系了三个了，如果你愿意加入的话，就是第四个。”

　　“这话说的真好听，但是现在你们吸血鬼一族本身就还是效忠于罗绮纳德的吧。你现在说的话本身就没有什么可信度。”我说道。

　　“这是一种自我保护，它能保护我们不受到罗绮纳德的威胁。在这场战争的前期，我们需要保存足够的力量。同时消弱人类的力量。当罗绮纳德被击败之后，我们的力量得以保存，而人类则是刚刚经历过大战的摧残。那个时候我们的胜利才有更大的把握。”

　　“等等等！如果我没有理解错的话，你们是想要现在一边摧残着人类的力量，一边期待着人类能够打败罗绮纳德？你这种想法未免太天真了吧。”我讥讽地说到。

　　“我们当然不会什么都不做的坐享其成。”德古拉摆了摆说说道，“不然的话，我们也就不会谈到交易钥匙的问题了。”

　　“这么说，你是愿意把钥匙给我了。”我问道。

　　“那是自然，不过对应的，我们也需要你做一些事情。”德古拉说道，“现在的只是经受了一些损失而已，连伤筋动骨都算不上。如果现在就贸然的结束战争，我们所期待的结果就不会出现了。我们还需要等到人类更加衰弱，甚至已经到了苟延残喘的地步，那个时候，才是我们大举进攻罗绮纳德的时候。”

　　“你需要我怎么做，说得具体一些。”我直截了当的问到。

　　“什么都不做就够了。”德古拉说道，“罗绮纳德的怪物大军正在世界各地破坏着人类的文明，让这个过程无限的延长，越长越好。”

　　“我回去考虑考虑吧。”我沉默了一会之后说道。德古拉见我还在犹豫，正要在说些什么。却看到一个吸血鬼冲冲忙忙的走了进来，在德古拉耳边低语了几句。德古拉点了点头，又看向我，脸上多出一丝玩味的笑容，“赵先生你这样子可就不太好了。我已经很有诚意了。你却还防着我。”

　　“你什么意思？”我听着觉得莫名其妙，但是一种不好的预感出现在我心头。

　　“带她进来。”德古拉喊道，就看到外面两个吸血鬼压着一个人走了进来，此人不是别人，正是孙婷婷。怒容满面，似乎都要喷出火来的眼神扫视着四周。最后目光落到我身上。

　　“你怎么来了！不是告诉你回去吗。”我见到孙婷婷顿时一个头两个大。又看了看德古拉，叹了口气说道，“这是我的人，没什么意见的话，请放了她吧。”

　　“好说，不过一开始我就在想，有什么办法能让我们之间的合作更加互相信任一些呢。”德古拉看着孙婷婷说道，“现在我倒是有了个办法，我们互相在对方那里留一个代表吧。这位小姑娘就作为我们两族之间友谊的鉴证暂时在我的城堡做做客。相对应的，我也会给你一位我族的人员。这样既公平又能保证我们之间的友谊长存啊。”

　　“不行。”我直截了当的说道，“她是我们工会的要员，我怎么知道你会不会随便的找一个什么最下层的吸血鬼来糊弄我。”

　　“哦，希望身份对等啊，这好说。”德古拉说着对后面的人说道，“去吧小姐叫来。”

　　“为了表示诚意，我会让我的女儿，作为我们两族交好的使者，这样的话身份就比较对等了吧。”德古拉说道，同时，就看到后面的走廊中，走出一个娇小的身影。女孩看上去只有八九岁的样子，穿着一身暗色系主色调的百褶裙，下面的鲸骨架撑起裙摆如同盛开的蔷薇，银色的配件像是繁星一样错落的装饰着角落。金色的长发绑成双马尾俏立在两侧，白皙的面庞带着意思病态的惨白。精致的如同瓷娃娃一样的面庞，配上那种略带空洞的眼神，有种天使和魔鬼的结合体一样的错觉。赫然一个标准的哥特式萝莉。

　　“这是我女儿，维多利亚。”德古拉说着，将维多利亚拉到身前，“怎么样，这样你觉得平等了吗？”

　　“你的意思是，我不留下一个人，就别想离开这里是不是？”我说话间，身上的肌肉已经绷紧，随时准备应对攻击，或者逃跑。虽然我和孙家有矛盾，但是也绝对不会随便把同伴留在这种地方当人质的。

　　“我当然没有那种意思，不过只是希望我们的合作更加牢固而已。这是我们共同的期望不是吗？而且我们没有敌意，这位小姐在我们这里将受到最上等的待遇。我们会像接待最贵重的客人一样对待她。更何况，我的女儿也会交由你们的。我觉得这是个很公平的提议。”德古拉说道。

　　“什么？你们合作了？”孙婷婷奇怪的看着我说道。

　　“没错，我们完全没有成为敌人的必要，罗绮纳德之后必将是我们的时代，为此合作才是正解。”德古拉说道。我还想说什么，却见到孙婷婷咬了咬嘴唇，像是做了什么决定一样的说道，“好的，我同意。”

　　“孙婷婷，你疯了！”我听到她的话，一瞬间差点以为自己听错了。

　　“哈哈哈，这位小姐还真是让我刮目相看啊。”德古拉看了看孙婷婷，又看了看我，突然大笑起来，“怎么样赵先生，这位小姐都已经同意了。你貌似也没有什么理由拒绝了吧。”

　　“孙婷婷，你到底怎么想的！就算你不为自己想，总该为孙达盛想想吧。如果他知道你被留在了这里，不疯了似得找上门来就怪了。”我愤恨的说道。

　　“我很清楚现在的决定，你回去告诉我哥，我是自愿的就足够了。”孙婷婷平静的说道，“我哥他会明白我的意思的。”

　　“赵先生，你还是对我们抱有敌意啊。”德古拉说道，“这样子我们是没有办法合作的。闹得太僵对你我都不好不是吗？”

　　我恶狠狠的瞪了周围的吸血鬼一眼，同时有点不解的看向孙婷婷。最后只得叹了口气说道，“好吧，既然是自愿留下来。我也不说什么了。我很快就会回来的。”

　　“期盼我们在一次见面的那一天，未来属于我们新族。”德古拉微笑着说道，我最终还是留下了孙婷婷，取而代之的是带走了维多利亚。其实孙婷婷的决定并不难理解，机遇与危险并存，我不否认留在那里的危险性，但与此同时也是一个机会。别的不说，孙家肯定会借孙婷婷被作为人质留下来这一点，要求得到补偿。而孙婷婷长时间留在那里，留在对方的核心。必然有更多的时间接触那里的高层。只要手段够高明的话，完全可以越过我，直接和吸血鬼一族的高层对话，直接为孙家争取利益。只能说孙婷婷已经为孙家做到了极致了。对于这种人，我不知道应该以一种什么样的目光来看她。偏执、倔强、不折手段似乎都不恰当。

　　当然，就在今天，我意识到了很多问题，已经没有过多的经历去理会孙婷婷的事情。回去之后我必须马上做出一个决定——战后怎么办？


第二百八十一章 战后怎么办

　　完成了这一系列的事情后，我只感觉疲惫无比。本来只是一场很简单的战斗。虽然过程可能有些曲折，但都是最简单的你打我，我打你。打死了算你倒霉的战斗。可是现在却发现，这个世界变得复杂无比。曾经共同战斗的人转眼就可能变成敌人，而现在面对的对手，竟然已经开始做交换人质这种勾当了。外面的战事不断，公会内部还要防备孙家的反击。一时间我当真是头大如斗。

　　这也确实是一个我需要正视的问题，战争之后怎么办？战争之后还是战争，这就是人类的劣根性吧。那个时候，我真的要作为异族来和本来的世界作斗争吗？而人类世界真的会和我们和平共处吗？一开始还只是政治问题，现在却变成了种族问题。随着盗墓工会的发展和壮大，我们的会员却是正在朝着异族的方向发展。越强就变得越不像人类。这种事情真是恶心。

　　就这样，我带着维多利亚离开了地穴。不过出去之后面对的就是下水道，我不知道平时那些吸血鬼是怎么从这里登上地面的，但是看着维多利亚那精致的衣裙，明显没法从这种污水中趟过去。我犹豫着挠了挠头，试探着问道，“我说，你们平时都是怎么出去的？”

　　“飞出去。”维多利亚说着，已经那伸展了一下身体，突地从后面生长出一对蝠翼来。我这才注意到，她那身洋装礼服的背后是一种类似于露背装的结构，一个深深的V字露出白皙的后背，蝠翼就是从那里伸出来的。呼扇之下，维多利亚就这么飞了起来，直接在水面上飞了过去。我看着她那淡定的样子，一时间有点不知道该从哪来开始吐槽了。只能重新换上装备，跟在后面。这里的道路明显她比我熟悉。我只是通过强悍的空间感和方向感进行的脑部地图，而她的那种熟悉是真正的熟悉，就像是在自己家的后花园散步一样。一直到了接近出口的时候，我突然想到了，如果让外人看到维多利亚的话，难免闹出一些麻烦。尤其是欧洲，这个被吸血鬼横行的地方。这些人有可能做出什么过激的举动来。

　　“那个维多利亚，你知道外面的世界吗？”我突然叫住了维多利亚说道。

　　她回头看了看我，似乎对我的问题感觉莫名其妙。但还是点了点头说道，“了解。”

　　“既然了解，你应该知道吸血鬼对人们来说是一种需要敬畏或者需要消灭的存在。”我说道，“所以，你能不能暂时隐藏一下自己吸血鬼的身份。”

　　“好的。”维多利亚没有过多的话语，只是点了点头，就那么落了下来，收起了自己的一对小翅膀。一下子又变成了原来那个无害的小萝莉。

　　“如果有人问我，我怎么回答。”维多利亚突然问道。我想了想说道，“你什么都不用说，装哑巴就行了。”

　　“那么如果有人要伤害我，可以动手吗？”维多利亚说到这里的时候，微微裂开小嘴，露出一个像是虎牙一样的尖牙，“我有着公爵级的实力，需要的话，我还可以干很多事情呢。”

　　“不用了，有我在，你不会受到什么伤害的。”我说道。同时心里打了个寒战，这样一个小萝莉，战斗值爆表啊。我们工会能打得过他的，一双手都数的过来了。我可不希望带出去一个杀人魔王。

　　“你不可能永远在我身边。”维多利亚说道。

　　“那你就尽量最低限度的威慑吧，如果还是不行。动手也没什么。”我最后还是这么说道，倒不是我让步了。只是我才不相信我不让她动手她就不会动手呢。现在说的话有没有约束力。

　　就这样，我俩直接回到了地面上。英国军情六处的人还有军方的人都已经在那里等候多时了。我么之前的人已经回来了一匹，现在看到我回来了。还带着一个小萝莉，但是孙婷婷却没有回来。一下子都有点不知所措了。甚至有的人还以为孙婷婷变小了呢。我只能说尼玛可难看多了。

　　当然，更在意这件事的是军方的人。我要是说这是我捡的，那连我都不信。从下水道里面捡来这么一个哥特式小萝莉，简直比随见走在大街上就捡到一个全餐的福利彩票都难。

　　“赵先生，下面得情况怎么样了？”这时候还是汉克斯第一个开口了。但是目光始终没有从维多利亚身上离开。

　　“下面的情况很复杂，不是我们这些热能解决的。”我想了想说道，“我需要回本部作进一步的研究。而写下面很凶险，不要再派你的人下去了。没意义。行了，我们现在就要回国了。”

　　说着，我就要离开。汉克斯还想说什么，不过我马上又是转身说道，“哦对了汉克斯先生，你的提议我也会再回去之后马上拿到议程上来的。毕竟这件事情事关重大，给我点时间，到时候我会私下联系您的。”

　　此话一说，我立刻注意到在场英国方面的人员的表情变化。尤其是军方的人，他们的第一表情就是奇怪。很明显，我猜中了，军情六处并没有跟军方说这些事情。虽然理论上来说军情六处也是军方的，但是派别之分明显。一下子汉克斯脸上的表情也变得极其尴尬，环视着四周笑了笑，最后又看向我，有点无奈的点了点头说道，“好的，赵先生，我期待你的回答。”

　　说完，我也不再去管其他人。回去收拾了装备，下午的时候，我们一行人就乘飞机回去了。一路上这些会员们都大为奇怪，目光不停地落在我和维多利亚之间。我也没有跟他们解释些什么，这些事情都不是他们需要明白的。

　　返程倒是很顺利，第二天中午的时候，我们就回到了工会总部。但是回到工会后，我马上召集所有的工会长老，立刻开会。同时联系了孙达盛，我相信全世界都没有人比孙达盛更担心孙婷婷了。现在孙婷婷被作为人质交换了过去。孙家的那些老头什么态度我不知道，但是孙达盛肯定是召集欲死了。必须先把这件事情告诉他。因为孙达盛现在还在湘西，赶回来还需要一段时间。不过公会的长老们都已经赶过来了。现在的事情不得不开始讨论。

　　回到公会最深层的会议室中。似乎所有人都从我表情上看到了接下来所要讨论的事情的严重性。皆是屏息凝神，看着我等待我起头。

　　“各位，今天要讨论的事情事关我们公会乃至整个人类的未来。”我最先开口说道，“相信大家或多或少都已经有了些预见，曾经的盗墓公会，是一个地下的存在，而现在，我们如同赶尸派一样来到了世界的阳面。世界选择攻击赶尸派而非我们，就是因为赶尸派对他们的威胁更大，而试想一下，战胜了赶尸派，战胜了罗绮纳德之后，我们会不会成为下一个赶尸派呢？这还只是一个方面，与此同时，我们的秘密也渐渐的暴露在了世人面前。我们的三阳诀还有寻龙术对于人类都是魔法一般的存在。那么某种意义上来说我么已经不再属于人类的范畴了，而就在昨天，我见到了吸血鬼一族的首领。他对我们发出了邀请，既是战后之战的联盟。罗绮纳德已经不是最大的威胁了，相反，真正威胁我们的是人类本身。今天就是想听听各位对于这件事情的看法，以及将来的打算。”


第二百八十二章 狂妄的人类

　　听完我所说的这些之后，会议时出现了短暂的沉默。随即就是一窝蜂似得躁动了起来。

　　“会长说的没有错！我们是时候为将来考虑了。”

　　“没错，我们盗墓工会已经沉寂太久的岁月了。是时候重新登上历史舞台了。”

　　“本来四百多年前明朝的时候，我们就是已经站在世界阳面的存在了。后来几次的王朝更替，为了保持一种稳定我们才转为地下的。乱世造英雄，我们也是时候重现当年的辉煌了！”

　　“说得对，我们已经沉寂太久了。现在的末日也是一个机会，说不定将来世界上就有一篇属于我们盗墓工会的领土了！”

　　“没错，我们如果真正将我们的力量武装起来的话，完全不惧一个国家的军事力量。我们没有必要在这样仰人鼻息了。翻身成为世界主人的时候到了！”

　　听着会议室中人们的激情议论，仿佛已经站在世界的巅峰一样。我能从他们的眼中看到一种近乎疯狂的炙热。我对于工会的历史其实也不是很了解，曾经的盗墓工会，在那个封建的时代，可是一方土皇帝一样的存在。现如今的地位相比于几百年前，确实只能说是下落了。我们这些新时代的年轻人可能还不觉得怎么样，但是对于曾经经历过，或者说离那个时代很近的老人们，才是最渴望恢复原来低位的疯狂主义者。虽然他们都是公会的高层长老，但是我总有种感觉，不能完全由他们的意见来判断。

　　“都说完了吗？”见讨论渐渐平息了，我才说道。众人一下子安静了下来。齐齐看向我，等待着我的下一步指示。

　　“看得出来各位的热情都很高啊。”我说道，“但是别忘了，将来我们将要面临的可能是与整个世界为敌的结果。各位未免有点太过乐观了吧，乐观是好事，不过有的时候容易被这种乐观冲昏头脑，这种时候我希望有人能冷静的看待一下这些事情。有人能从实际一些的角度谈谈看法吗？”

　　众人听了我的话，也都收敛了脸上的那种狂喜，随后一个中年人站起身来说道，“会长，我认为我们的存在已经暴露，那么将来的变革在所难免。等待我们的只有灭亡或者新生。我们不可能选择灭亡，所以战斗这个选择是必然的。当然，仅仅凭借我们盗墓工会的势力，想要和全世界敌对也是不可能的。不过您刚才也提过了，吸血鬼一族希望能联合起来。我觉得我们现在的当务之急就是发展那些和我们一样的与众不同的存在来联盟。”

　　“没错，这个世界即将变革，盟友和敌人必须分清楚。在大战爆发之前，应该尽可能的多拉拢盟友。”另一个长老说道，“同时，我觉得我们应该拖后对抗罗绮纳德的进度，借助罗绮纳德的力量更大程度的削弱现如今人类的力量。会长您没有外放奇门遁甲的技术是明智的，同时我们的其他技术也应该有限制性的外放。尽量等到人类被消耗的差不多了，我们再一举动手。”

　　“不只这样，我们还应该尽量借助现在人类依靠与我们与罗绮纳德战斗的机会，拼命地夺取资源，以及为将来的战斗做准备。”又一个长老说道，“比如奇门遁甲，我们可以给他们布置。但是布置那种可又有我们控制的。将来与人类开战之后，我们就可以通过那些奇门遁甲来切断对方的交通要道一类的东西。我们甚至可以研究出来一种病毒，指向性的病毒，只针对那些没有修炼过三阳诀的人。对人类大面积的杀戮。”

　　一下子，会议室又热闹了起来。我沉默不语的看着他们，渐渐地声音再一次平息下来，“我说各位啊，看来你们都对未来有着相当美好的憧憬啊。”我长叹一口气说道，“但是我拜托你们想一想，如果人类已经没有未来了呢？”

　　我的话一下子把他们说蒙了，什么叫没有未来了？一个个都用一种奇怪的眼神看着我，似乎在等待我的解释。

　　“你们现在讨论的一切大前提，都是建立在一件事情上的。那就是罗绮纳德能够被消灭掉。”我说道，“我真不知道你们哪里来的自信，觉得罗绮纳德已经不是问题了。大敌当前，现在竟然已经看不起人类了。看你们一个个，一口一个人类人类的叫着工会之外的人，从什么时候开始，人类已经在你们心中变成地下生物的代名词了？何等的傲慢啊，自认为已经是高人一等的存在了。但是别忘了，可能我们在罗绮纳德眼中，我们都只不过是蝼蚁一样的存在。这种时候我可不希望看到各位一副如同古代能民兵起义一样，还没等打到京城呢，就开始研究分地了！”

　　“那么会长，您的意思是。”一个人小声的问道。

　　“现在当务之急还是解决罗绮纳德的问题。你们的建议有的可以执行，比如对外面的国家有限制性的提供技术支持、结盟一类的。至于那些搞破坏的，都给我老实一些。”

　　“我同意会长的看法。”这时候又一个长老说话了，“尤其是，对外结交，这是将来的大趋势，我们必须加紧执行。”

　　我抬眼一看，这个人竟然是孙家的长老。有点搞不懂，他怎么突然配合着我说话了。然而接下来的一句话，就又一次让我意识到了孙家的野心不死。

　　“我觉得，工会应该为此特殊成立一个外交部。”孙家长老说道，“之前我们孙家的孙婷婷已经作为使者与吸血鬼一族交换了，我想这就是一个好的开端，日后这种交换可能会很多。我们孙家愿意自荐，组建这个外交部。”

　　一下子，所有人的目光都变得锐利起来。在场的都是老狐狸，孙家长老话里有话没几个听不出来的。这个外交工会既危险，又带着丰厚的利润。最先接触外部势力，很容易让自己的家族在外交场合获得更多的支持。现在可能还看不出来什么，但是将来外各个异族之间往来联系加大，说不定孙家就可以借助这些异族的力量强行夺取权力了。但是人家说的很明白，第一个作为交换的人已经是孙家的孙婷婷了。第一个的危险性肯定是相当高的，言外之意就是危险我们已经冒了，总不能有危险就我们上，有好处就别人来吧。所以一时间众人也找不到什么理由来辩驳。

　　“外交部在将来确实是必然成立的，不过这件事情事关重大，今天的议题也不是这个。成立外交部的事情，我们日后再议。”我想了想之后说道，这算是暂时把这件事情推过去了。不过我也很清楚，这是跑得了初一，跑不了十五的。将来总需要面对。孙家虽然已经被我打压了，但仍旧是工会中一股强大的力量。而且说实在的，现在公会中我也没有亲信。如果真的成立外交部，我还真的没有什么太好的人选。从寻龙会里面挑倒是可以，不过寻龙会中也都是一群没什么经验的年轻人，太重大的担子他们也扛不起来。我估计着怎么的也要五到十年，寻龙会才能出现足以独当一面的人物。

　　这之后有讨论了一些事情，将来的大方向已经确定了下来。与人类之间的战争，基本是不可避免了。不过现如今仍旧是以对抗罗绮纳德为主。这一点毋庸置疑，任何人都不许做出破坏针对罗绮纳德行动的行为。会议结束后，我没有离开。孙达盛已经回来了，我还要跟他说一下孙婷婷的事情。孙家本身对于孙婷婷自愿留下倒是没有什么意外的感觉。在他们开来孙婷婷的选择是明智的，是为家族争取利益的。但是孙达盛肯定不会坐视不理。保不准他会直接杀到吸血鬼总部去。我必须好好的跟他说说。

　　等待了一会，孙达盛就进来了。同时我也让维多利亚跟了过来。我觉得让孙达盛见到我们双方都是一个公平的环境中。不至于心里太过不平衡。

　　“什么情况，这么急把我叫回来？”孙达盛直接做到我对面说道，同时目光落在维多利亚身上。她的样貌打扮本身就是有着极高的回头率，自然引起了孙达盛的注意。

　　“孙达盛，首先你先冷静。”我斟酌了一下语言，将孙婷婷的事情徐徐讲出。说话间，已经看到孙达盛眼角跳动，明显内心波动极其强烈。但是还是安静的听完了我所说的，最后深吸了一口气，看了看我，又看了看维多利亚。

　　“孙达盛，你别激动啊，我们交换的人质就在这里。孙婷婷现在应该是很安全的。”我劝说道。

　　“好了，我都懂。他们肯定不会对婷婷怎么样。”孙达盛说话间有点咬牙切齿，“其实我是恨我自己啊，这些其实是婷婷替我做的。如果我能按照家族里那些老东西的想法行事的话，婷婷也不至于做得这么激进。”


第二百八十三章 难以两全

　　“好了，我明白婷婷的意思。我不会做什么冲动的事情的。”孙达盛的反映倒是有点出乎我的意料。看得出来他真的很担心，但是行动上却选择了理智。

　　“行了，跟我说说工会对于战后的事情的看法吧。那些老东西肯定没安好心。”孙达盛说道。

　　我便把刚才会议讨论的结果告诉了他。说完之后我就问道，“行了，现在我想听听你的想法。对于将来的事情，你有什么意见就说说吧。”

　　“对于未来我还真的没什么意见。”孙达盛耸了耸肩说道，“我是一个活在当下的人。将来无论怎么样，对我影响不大。”

　　“你这也太看得开了吧。”我有点不可置信的说道，“人类毁灭了也没关系吗？”

　　“这叫什么话，如果人类毁灭了也没关系。我们现在还奋斗什么啊。怪怪的等着罗绮纳德灭亡我们就算了。”孙达盛说道，“我说的不在乎，只是说不在乎将来是由谁统治罢了。”

　　“说的好像你是一个世外高人一样。”我有点不屑的说道。

　　“那你呢，我倒是想听听你心里的看法了。”孙达盛突然看着我说道。

　　“说实话，我真的不知道。”我想了想说道，“你知道吗？天星风水的极致就是道法自然，道法中万物平等，根本不分什么人类与山川大河。一切都是道的一种体现。没必要分出一个三六九等的等级分类。”

　　“既然这样的话，什么都不做。顺其自然不就好了嘛。”孙达盛说道。

　　“可是不行啊，我又不是天道。哪有那么太上忘情。”我苦笑着说道，“我还有自己想要守护的东西呢。如果将来盗墓工会被这个世界所毁灭，那么师父留下来的工会、爱丽娜、孙俯原、我寻龙会的那些会员，大家都是我想守护的东西啊。我怎么可能眼看着他们被害呢。可是如果我们变成了和人类想敌对的存在，那么人类中同样有我想守护的人，凌雪、黄磊、罗霍。我们是生活在两个不同种类之间的尴尬存在，工会和人类那边都有我的羁绊。我真的不知道到了需要抉择的时候，我应该选择哪一边。本来以为我现在的力量，别的做不了，保护几个我想守护的人还是可以的。却没想到看似轻松的事情，竟然这么难。”

　　“我说，你刚才说什么道法自然之类的吧，什么万物平等。”孙达盛突然说道，“我就是一个假设啊，假设，你就不能让这种万物平等真的存在吗？一个人类、盗墓工会、吸血鬼一族还有无数的异族共生的美好社会？”

　　“怎么可能！”我没好气的说道。

　　“怎么不可能！”孙达盛马上反驳道。

　　我还想说什么，但是突然间变得语塞了。因为我发现，无论我想说什么反驳，都会在内心发现连我自己都说服不了。一时间我竟然不知道该说什么好了。犹豫了许久，我才叹了口气说道，“那你说怎么办。”

　　“我又不是钓龙天官，万物平等之类的别问我。”孙达盛一副关我屁事的样子说道。

　　“行了行了，关键时刻也指望不上你。”我没好气的白了他一眼说道，“说说湘西的事情吧。找的怎么样了？”

　　“没什么线索。僵尸潮还是在不停地冲击着防御，不过明显变得无脑了。你的那个隔断信号的奇门遁甲很有用。不过罗绮纳德老巢还是没有半点线索，我估计急需要依靠吸血鬼一族的钥匙了。”

　　“那现在工会的主要方向是什么？”孙达盛问道。

　　“结盟，我过段时间会再去一次吸血鬼一族那边。通过他们能够找到共多的异族。等到集结了足够的力量的时候，我们才会对罗绮纳德老巢发起总攻。”我说道，“怎么样？这一次去吸血鬼一族的地方，你要不要去看看孙婷婷。”

　　“嗯，我也应该去一趟了。”孙达盛点了点头说道，“还有一件事情，我觉得四大图腾的事情不能停。”

　　“你觉得四大图腾神兽还有用？你也应该看见了吧，青龙剑就那么两下子。自身的战斗力还不如霍去病呢。”我说道。

　　“那之后呢。打败罗绮纳德之后。按照你的意思，我们在不久的将来，就要和绝大多数的人类为敌了。那个时候我们需要更强大的力量。如果真的能进入罗绮纳德的老巢，我们肯定能得到四大图腾神兽的魂图腾部分。那个时候四大图腾神兽也能变成一个相当强大的战斗力。”孙达盛说道。我一听到是觉得有理，一开始把罗绮纳德作为敌人的时候，四大图腾神兽的力量可能没什么用。但是将来和其他人类为敌的时候，他们的用处肯定相当大。

　　“其实我还有一个担心的地方。”孙达盛想了想又说道，“按照你说的，英国已经跟你提过了这些事情。虽然他们可能暂时还意识不到我们可能对整个世界的威胁，但是早晚有一天他们会意识到的。万一他们先做出针对我们的手段怎么办。”

　　“这个问题我也想过了。”我说道，“各国的领导人也不是傻子，他们针对我们是早晚的事情。但是在罗绮纳德倒下之前，应该不会对我们做太明显的针对举动吧。”

　　“我可不这么想。”孙达盛摇了摇头说道，“之前你也说了，工会中的人就有相当一部分人相当的傲慢。自认为已经可以先一步解决掉人类在和罗绮纳德对着干。既然我们工会中有这种人，你能保证那些国家领导人中没有吗？傲慢是人类的原罪啊。”

　　孙达盛的笑容有点讽刺的意味，似乎是讽刺我的天真，又有点像是对全人类的讽刺。我却已经意识到了危险感。如果人类中真的已经有一大部分人觉得我们的威胁远比罗绮纳德要大。那么可当真是一个坏消息了。沉默了一会，我还是说道，“加紧异族联盟的行程吧。早一些形成异族联盟，我们才更有话语权，说不定将来的世界远没有我们想的那么悲观。说不定完全可以用文明的方法解决这种异族之间的矛盾。”

　　“别的我不知道，美国种族歧视问题可是几百年了都没解决干净。”孙达盛说道，不过还是无所谓似得摇了摇头，最后说道，“什么时候启程。”

　　“今天就让人准备一下，明天启程。”我说道，“不过这一次要低调一些了。尽量避开政府的耳目吧。”

　　说做就做，我们准了一下之后。第二天就秘密的出发了。这一次为了避开政府的耳目，我们没有走坐飞机。而是用一种近乎偷渡的方式出发的。当然，相比于上一次我偷渡去美国，这一次的偷渡船可是相当豪华了。一行人也不是很多，我、孙达盛加上维多利亚，剩下的就是三个工会的高层了。当然，我没有让孙家的人来。理由很简单，孙达盛也是孙家的人。每个家族拍一个就够了。现如今孙家地位远不如从前，各个家族都对其针对。颇有种虎落平阳被犬欺哊的悲哀。当然，这个世界有时候就是这么的残酷。死道友不死贫道嘛。不过这一次的偷渡行动倒是让我想起了上一次去美国的事情。查尔斯公司的事情，还有周家两姐妹我都有段时间没过问了。也不知道怎么样了。尤其是查尔斯公司当初进入黑鬼山的目的，我当初虽然让人去查了。但是到现在也没有个结果。我因为最近都在忙，也就没有注意。现在才想了起来忍不住问身边的一个长老，查尔斯公司当初进入黑鬼山目的的事情查的怎么样了。

　　不过这位随行的长老也不是很清楚，毕竟他不是负责这件事情的。我心里暗暗记下此事，回去之后一定要加紧查查。对于黑鬼山的秘密，我也有些猜测。也猜过那边可能藏着最后一个圣令。当然，现在圣令对于我们的意义不是很大。我们暂时还不缺少顶尖战力。当然，那也不是说我们就不在乎圣令了。至少这也是将来的一大杀器，用好了有着相当的战略价值。看看罗绮纳德四个圣令召唤人物的战绩，除了程咬金没有真正参与大规模战役以外，石原四郎把日本变成了生化危机战场、沈括复制的现代化武器简直bug，霍去病自身的战斗力更是经过我多次的亲身体会。任何一个圣令召唤出来的强者，都有着一支军队的战斗力。

　　就这样，在各种烦躁中旅程开始了。这一次的行程更慢，好在船舱都还算舒适，走了五天的时间，我们就在英国海岸线附近换了一艘小船。悄无声息的从北海进入泰晤士河，之后从容的进入了伦敦。在那里我们直接换上了上一次潜入的装备。虽然维多利亚一百个不愿意换上这么丑的装备，但是为了低调进入，还是听从了安排。我们就这样，又一次来到了吸血鬼一族的领地。


第二百八十四章 萝莉秒变御姐

　　这一次在入口迎接我们的不是黑暗和潜行者，前殿宽敞明亮，几个穿着正式的吸血鬼如同侍者一样站在门口，德古拉亲自迎接。他身边就是孙婷婷。此时的孙婷婷倒是换上了一身很有吸血鬼特色的哥特式长裙，看上去应该没有收到什么伤害。当看到孙达盛也在人群的时候，孙婷婷一下子冲了过来，上去就是一个熊抱把孙达盛搂住了。

　　“哥！我就知道你会来看我的。”孙婷婷笑盈盈的说着，那样子一副小女生气十足。恐怕也只有在孙达盛面前孙婷婷才会表现出这种神态吧。我们这边的维多利亚倒是没如同孙婷婷那样飞奔过去，但也是走到了德古拉身边，微微的笑了笑。德古拉脸上也露出了溺爱的笑容，摸了摸维多利亚的脑袋。

　　“欢迎几位客人光临我的城堡，想来你们这一次前来，肯定会给我带来好消息的。”德古拉说着转身将我们都带了进去。宾主坐定之后，我们也不再客套，而是直接谈起了正事。

　　“德古拉先生，我回去之后已经思考过联盟的事情了。”我最先开口说道，“我们得出的结论是，联盟是必然。但是现在在没有彻底干掉罗绮纳德之前，我们不会做出什么有损于人类的事情。所以我们希望先从与另外的异族见见面，联系一下。以便在日后的行动中团结力量。”

　　“你做了个明智的决定，”德古拉微微笑了笑说道，“那么你们这一次来的目的，就是希望我为你们引荐几个异族喽。”

　　“正是，如果方便的话，还望你费心了。”我说道。

　　“嗯，其实我能联系到的异族也不是很多。”德古拉想了想说道，“远在北方的诺德人，他们是生活在冰雪中的异族。万年前受奴役于冰熊部落。冰熊部落对他们改造了自身冰寒抗性，同时还有结实的肌肉和冰系道术的力量。嗯——还有在亚马逊丛林的亚龙人。他们曾经受奴役于长蜥部落，他们被改造的拥有异常的灵活性、强大的恢复能力，还有水下呼吸的能力。哦多了，还有生活在澳大利亚的半兽人。他们由曾经的超级大部落雄狮部落奴役，被改造的拥有逼近物理极限的肉体，同时还有可怕的第六感——野兽的直觉。这三个异族是我现在能联系上的。可能少了点，不要介意啊。”

　　“嗯，有这三个已经很多了。”我说道，“不知道他们现在的态度是什么？有没有参加到现在这场战争中来。”

　　“没有，他们都还是以一种蛰伏的状态隐藏着。按照他们的意思，除非看到罗绮纳德的真正灭亡，不然他们将永远蛰伏起来。”德古拉说到这里，脸上也是露出失望之色，“真是一群胆小鬼。”

　　“那么我们怎么才能见面呢？你能让他们聚到这里吗？还是说带我们他们的老巢去？”我问道。

　　“那些胆小鬼可不敢随便走出家门。想要见他们就必须跑一趟。”德古拉说道，“这件事情我会帮忙的，明天我会亲自带你们去这三个部落转转。”

　　“那就麻烦你了。”我说道。

　　之后我们又谈了一些无关痛痒的问题，用新闻联播的话说，就是双方在亲切友好的氛围中进行了深入的会谈。随后德古拉还举行了一个小型的舞会，算是给我们接风。古典的欧式贵族风格，对方一个个都是男的帅女的靓，我们这边也不好不配合。虽然明知到对方是吸血鬼，不过还算是有好的参加了。一开始气氛还有些拘谨，不过随着舞会的进行，我们双方的人员也开始有些私下里的交谈了。其实按照我的想法来看，这就是矫情。想要搞社交宴席，就应该学我们中国。上来就是大口吃肉，大碗喝酒。二斤白的下肚，全都勾肩搭背的厮混在一起了。

　　当然，为了公会星象，我还是不能不参加的。为此我还不得不换上一身男士的宴会礼服，开始之后德古拉就拉着我一一介绍他们吸血鬼一族的那些高层，最先的自然是七名公爵级吸血鬼。两女五男，随后就是那些更下级的爵位吸血鬼主动上前跟我搭话了。我真的不是很适合这种场合，所以我果断地选择了吃。这种贵族宴会什么的，不就是自助餐嘛。肯定要大吃特吃的，这招果然有效，没一会那些吸血鬼就找别人去了。

　　我肚子找了个角落，把满是佳肴的餐盘往面前一摆，开始大快朵颐起来。

　　“你饿死鬼托生啊。”这时候，孙达盛的声音将我从食物中唤醒，就看到他一屁股坐到了我身边，也是一副无精打采的样子，“别这么看我，我也不是很喜欢这种场合的。”

　　“切，我还以为你这种大家族的贵公子轻松玩转这里呢。”我不屑的说道，“哪里像我这种从穷山沟里出来的人，连茶叶蛋都吃不起。”

　　“龙井茶泡的茶叶蛋你都吃得起啊，还跟我哭穷。”孙达盛同样白了我一眼说道，不过画风突然一转，“我说，你绝不觉得奇怪啊？”

　　“什么奇怪？”我有点莫名其妙的问道。

　　“你看今天德古拉介绍的那些异族，他们好像都是上古部落的一些奴役，被改装强化过的。那么作为他们盟友的我们，是不是有点太普通了。”孙达盛说道。

　　“有什么普通的，万年前我们人类都是那些部落的奴隶罢了。带着木制手铐的奴隶和带着二十四K氪金手铐的奴隶都是奴隶。”我倒是不在意的说道。

　　“你知道吗？有时候我就在想，万年前说不定有很多的很多的像是现在异族那样的，被改造的奴隶。”孙达盛说道，“而那个时候，没有被改造过的人类，只有一小部分。但是随后的世界末日浩劫中，其他被改造过的异族都死光了。只有那些没有被改造过的异族才存留了下来。而后，他们通过自己的努力，发明了天星风水和三阳诀。使存活下来的人类变得更加强大。”

　　“你——你是觉得，我们不能算是异族。而是一种进化的更为完全的人类？”我似乎听懂了孙达盛的话，但是有感觉没明白他的意思。

　　“谁知道了。”孙达盛说到这里耸了耸肩，“我可不是那种总给自己找烦恼的人。有些事情想不明白就可以不去想了。这件事情我就懒得想。”

　　我还想跟孙达盛说什么，但是这个时候孙婷婷已经跑了过来打断了我的话，就看到穿着一身淡紫色长裙的孙婷婷跑到孙达盛身边，一把拉起来他说道，“哥，音乐响起来了，我们跳舞去吧。”说着，就把孙达盛拉走了。我也没有机会继续问孙达盛事情，但是他说的话一直在我脑海里回响。其实我能感觉到他的言外之意，他可能觉得，我们不应该和那些所谓的异族联合。我们更应该作为精英人类而带领剩余的人类走上更加辉煌的道路。

　　其实我也曾经有过这种想法——把三阳诀的功法公布出去。所有的人类都可以修炼。那么我们和人类之间的矛盾就可以缓解甚至彻底化解——不对，如果所有人都学了三阳诀。那么我们和所有人就没有了任何的却别。也自然谈不上矛盾一说了。

　　可是人类是自私的。曾经的三阳诀可是墓道太保的不传之秘。而现如今即便将这种功法传授给外人，也仅仅是局限在盗墓工会的人里面。同时学了三阳诀的人也要为工会工作。如果让他们把三阳诀的修炼方法公布于世，那么无异于杀了他们一样。同样的道理，我对外传授寻龙术也是很有局限性的。虽然说工会里面的人加入寻龙会就能学，但是也仅仅限于我寻龙会的人。让我直接把寻龙术公诸于世，我也不愿意。我这样心胸宽广的人都不愿意，就更别提孙家的那些小心眼了。

　　“唉，人类要是不这么自私就好了。”我像是自嘲似的自语道，却没意识到，人类如果不自私，那就不是人类本身了。我们人类世界之所以成为一个文明，善良的美德固然是一方面，而人性的阴暗面同样是却不可少的。只有美德，没有阴暗面的世界，同样不完整。有自私才会有竞争，有欺骗才会有胜者。

　　“万族共生，万物平等。果然只有太上忘情的天道才能做到啊。”我又一次感叹道，却发现另一边有人拉我的衣角。转头看去，竟然是维多利亚。

　　“怎么了？”我有点奇怪的问道。

　　“要跳一支舞吗？舞会就是要跳舞的。”维多利亚说着一手微微提起裙摆，一手向我伸来。一副公主邀请的样子。我有点觉得好笑，上下打量了一下维多利亚，还是扑哧一下笑了出来。

　　“笑什么！”维多利亚见我发笑，一下子气鼓了包子脸。

　　“没什么，我拜托你想跳舞也找一个合适的人嘛。你有多高？一米三还是一米四？你也不怕被我踩到。”我即便坐着看维多利亚都要低头呢。实在难以脑部我跟这么一个小萝莉跳舞会是怎样一副景色。却看到维多利亚有点玩味的笑了笑，“你觉得我这个样子不好吗？那就试试这个。”

　　说着我只觉得眼前一花，之间一个身材修长的御姐赫然站在我面前。一副打扮与维多利亚如出一辙。这是什么技能？萝莉变御姐！


第二百八十五章 联姻？

　　突如其来的变化让我有点吃不消，差点把刚才咽到一半的鸡腿吐出来。面前的维多利亚身高接近一米八，尽显外国女人挺拔修长的曲线，白皙的肌肤裸露在外，原本显得宽大的礼服，此时却变得双肩裸露，前后深V。俨然一个性感尤物，曾经的那种哥特萝莉完全不见了。

　　“你你你——你是什么人？”我有点不知所措的说道。

　　“我就是维多利亚啊。”维多利亚一副毫不在意的样子说道，“很奇怪吗？”

　　“不是——你——你刚才不还是——你——你这是障眼法吗？”我结结巴巴的说道。

　　维多利亚倒是满不在意，直接坐到了我身边，端起一杯红酒轻饮一口，“我们吸血鬼有两种形态。一种是本来的形态，那种形态会随着时间的流失而出现类似于人类衰老的样子。而另一种形态，则是相当缓慢的生长。我的实际年龄是二十七岁，我们吸血鬼一族的平均寿命是三百到五百岁。所以比例上来说我只能分类到幼女中。之前你见到的那个就是我比例上的年龄。而这个是我的实际年龄。怎么样？”

　　一时间有点无语了，又看了看那边的德古拉，试探着问道，“那你爸多大了？”

　　“哦，再过三个月就二百二十岁了，正是壮年。怎么了？”维多利亚问道，不过还没等我回答却又抢先说道，“我说，现在我的身高够了吧。来跳舞吧。”

　　“额，为什么非要找我啊。”我有点无可奈何的说道。

　　“你们人类就那么几个，别人都有舞伴了。我只能找你了。”维多利亚说着指了指舞池那边。我这才注意到，带来的那些工会的人，男的都有了舞伴，清一色都是吸血鬼那边的美女。果然异族的吸引力十足啊。不禁为之汗颜，但是还没等我多想，维多利亚已经将我拉了起来，拖拽进了舞池。正巧一支舞曲开始，我被迫也跟着跳了起来。

　　“我说我可不会跳舞啊，踩到你别怪我。”我一边小心地配合着维多利亚的舞步，一边说道。

　　“真是失礼，我怎么会找到你这么一个舞伴啊。”维多利亚一副贻误终身的表情说道，但是上下舞步不变，我只能强跟着她的节奏跳了起来。一只手搭牵住她的手，另一只手揽着维多利亚的纤细蛮腰。随着缓慢的节奏长裙旋转，渐渐地我也能够跟上了节奏。而随着舞曲的进行，我们两个人的身子越靠越近。她的小腹已经紧贴在了我的身上，胸前的一团软肉更是压迫感十足。很快我就感觉到气氛有点太过暧昧了，我也是一个正常的男人。确切的说是那方面能力极强的男人，而自从上一次和爱丽娜偷尝禁果之后，还一次没有做过呢。现如今突然面对这样的暧昧体位，下面的小兄弟立刻抬头了。

　　因为我和维多利亚身体相贴，一下子凸起便顶到了她的羞耻部位。一下子我不由得更加尴尬起来，却看到维多利亚微微笑了笑，“你很强嘛。”

　　“额，确实很强。”按理说被女人这样说是男人最大的荣耀，但是我现在满脑子只有尴尬。

　　“你真的很强，我们吸血鬼一族阴气很重的。虽然可以凭借容貌魅惑人类的男人，但是那些男人都会被我们的阴气所染，变成废物，像你这样还能一柱擎天的真的不多。”维多利亚说道。

　　“那是自然了。”我嘴上有一句没一句的说着，心里面拼命地压制自己的欲火。无论是五味真火还是阳麒麟，都是至刚至阳的属性。这对于欲火的刺激是难以想象的。能坚持到现在我都佩服我自己。

　　“我说，你觉得我漂亮吗？”维多利亚突然又更加的靠近，雪白的俏脸几乎贴在我的脸上，最里面呼出的气息刺激着面部的神经，没有想象中的热气，反而有点寒意。但是却异常刺激。我一下子也有点心慌意乱的说道，“漂亮。”

　　“那你想不想娶我？”维多利亚的脸贴的更近了，“我父亲有意让我们两方联姻，只要你——”

　　维多利亚话还没有说完，我已经一下子推开了她。吸血鬼一族的力量极大，我倒是没有将她从我身上推开，却也拉开了一些距离。

　　“不好意思，我已经有爱人了。”我说道。

　　“没关系，我们吸血鬼一族很开放的。一夫多妻也没有问题。”维多利亚似乎并没有在意刚才的事情，依旧那样子说道。

　　“额，你们开放，但是我很保守的。我们那里只能一夫一妻，重婚可是要侵猪笼的！”我急忙说道。同时心里暗骂德古拉这老鬼心里打的是什么算盘算盘。竟然连联姻都用上了，真不知道该说他是思想封建，还是另有所图。也正好在这时，一支舞曲完事，我急忙更加用力的推开了维多利亚，转而离开了舞池。

　　回头看向维多利亚，人群在我和她之间走过，有一个人一瞬间挡住了我的视线，再一次看到她的时候，已经是萝莉版的维多利亚了。就看到她一转身消失在了人群中。晚上的时候，我躺在床上辗转反侧，脑子里全是今天维多利亚说的话。联姻是德古拉的意思，其实从大方面来考虑的话，这个联姻对我是相当有利的，只要我作为联姻的对象，那么就意味着吸血鬼一族和我绑在了一条船上。孙家再想从中插手基本就是不可能的了。可是我怎么可能背叛爱丽娜啊，明明已经答应过她的，即便现在她失去了对于我的记忆，我也绝对不会辜负她的。这一点是原则问题，我绝对不会用自己女人的幸福去换取什么权势利益。

　　当然，如果德古拉真的有联姻意向的话，我拒绝了，下一个肯定就是孙达盛。嗯——考虑到孙达盛妹控的性格，估计他也不会答应。唯一让我担心的是孙家那边弄出来一个女的，来跟吸血鬼这边联姻。那样的话可就真的危险了。孙家完全有可能借这个机会直接约过我和吸血鬼一族交流。孙家的野心我是很清楚的，有机会推到我就绝对不会留情面。

　　带着这样的担心，我沉沉的睡去。第二天的时候，我们就被德古拉带领着，他也带了三个公爵级的吸血鬼，还有维多利亚。我们一起回到之前秘密送我们进入泰晤士河的船上。就这样又秘密的离开了伦敦，离开了英国。

　　第一站直奔澳大利亚的半兽人，期间我又和工会联系了一下。因为电话一类的通讯设备已经不好使了，我们最多用到的还是古老的无线电。而无线电的安全性非常低。早在第二次世界大战的时候，无线电密码就已经被玩透了。一旦被有心人截获，肯定是能破解出来的。所以我们并没有在无线电中谈什么更深入的问题。只是简单地由公会单方面向我汇报了一下工作进度而已。之后我们就直驶向了澳大利亚。

　　澳大利亚位于南太平洋和印度洋之间，由澳大利亚大陆和塔斯马尼亚岛等岛屿和海外领土组成。它东濒太平洋的珊瑚海和塔斯曼海，西、北、南三面临印度洋及其边缘海。是世界上唯一一个独占一个大陆的国家。这样一个地理上极其独立的国家，拥有着更加奇特的生态环境和更加原始的物种。能够在这里流传下来万年前的文明似乎也不是什么奇怪的事情。

　　依靠世界末日的大灾变，澳大利亚的海岸线防备极其松散，我们轻而易举的就登陆了。随后所面对的就是大片的草原，据说半兽人聚居在沿海地带，特别是东南沿海地带，那里适于居住与耕种，丘陵起伏，水源丰富，土地肥沃。除南海岸外，整个沿海地带形成一条环绕大陆的“绿带”，算得上是这里最富饶的地方。

　　用人少地多来形容这里是最恰当的，大片的广袤无人区草原才是主色调。我们随船就带了几辆越野车。登陆之后就只能驾驶汽车代步了。这一点吸血鬼一族却是占了很大的便宜。公爵级的吸血鬼已经不害怕阳光了。完全可以直接展翼飞翔，全速飞行的时候，速度不亚于小型飞机。但是迫于我们的速度，也只能慢慢的走。五天之后，我们来到了一片草原上。一路上，能够看到各种各样的以前只能在动物世界中才看得到的野生动物，而且越来越多，到这里仍就是无人区，根据德古拉说的，半兽人的老巢就在这里。

　　也就在这时，远处传来一声震天动地的雄狮咆哮之声。就看天际的草丛飞速移动，有什么东西正在快速靠近。


第二百八十六章 轻松搞定半兽人

　　只感觉眼前黑影闪动，下一瞬间，几个身着兽皮的壮汉就已经出现在了我们面前。他们身材高大，全都在两米以上。满身的肌肉如同蛟龙缠身，体毛浓厚，像是穿着一件毛衣。更重要的一点，在他们身上，仍旧能看到一些属于猫科动物的特种。比如尖尖的耳朵，毛茸茸而细长的尾巴，他们拿着一种看不出是什么材料的武器，原始而带着一股充满兽性的凶悍之气。让人能够确确实实的感受到危险的存在。

　　这个时候德古拉倒是上前一步，直接说道，“半兽人，我是你们的朋友，德古拉。请统治你们的族长，我带另一位盟友来了。”

　　“在这里等着。”对方倒是并没有摆出那种温文尔雅的气势，直接撂下一句话就有一个半兽人转身跑开了。

　　“半兽人就是这样不懂礼数。”德古拉摇了摇头说道，一副怒其不争的样子。没过一会，就看到远处的草丛又飞快地移动，这一次速度极快。我不由得想起德古拉描述半兽人的话，接近物理极限的肉体。果然不一般，单单从这一次的速度上来看，我就不敢自信能够在纯粹的力气上与之抗衡。

　　很快，最先头的那个黑影出现在众人面前。赫然是一个金发男子。在他身上很难看到野兽的特征，两米多的身高，一头金发披散在后面。除了头顶的两个类似于狮子耳朵以外，和后面一条细长的尾巴以外，看不到任何野兽的痕迹。下半身穿着一件兽皮裤，裸露着的上半身露出虬龙一样的肌肉。线条间尽是爆发的力量感。他一出现，就大笑着说道，“哈哈，这不是吸血鬼一族的德古拉族长嘛。下面的人不懂事，有什么失礼的地方别介意啊。”

　　“哪里哪里。”德古拉笑道，同时开始介绍着我说道，“莱茵，这位是我们的新盟友，来自人类方面的盗墓工会会长赵珏。赵珏，这位是半兽人族长莱茵。”

　　“哦，来自人类？”莱茵目光落在了我的身上，面显露出奇怪的神色。上下的打量了我一番，突然咧嘴一笑说道，“德古拉，你真会开玩笑。给我送点心就直接说嘛，非要开这种玩笑，在我们半兽人这里可不算幽默。”说话间语气已经变得冰冷起来，“我们异族的结盟，什么时候已经可以容忍人类插一脚了！”说话间，莱茵已经一个箭步冲了过来，轮动的右手利爪分明，直奔着我的脑袋而来。

　　也就在这时，我已经准备反击的时候。孙达盛先我一步的冲了上来，五味真火全开，一臂当前沉腰立马直接挡住了攻击。莱茵的身体就这么硬生生的停在了我面前。下一刻，两股巨大的力量同时爆发，莱茵和孙达盛同时后退了五六步。用着同样一种难以置信的眼神看着对方。

　　“哼，果然有两下子。看来还真的不能把你们当做人类来看啊。”莱茵扯了扯嘴角，露出一排牙齿。像是在笑，又像是在准备进食的狮子，“我不会为刚才的事情道歉，这是结盟最基本的互相试探。如果连我一招都接不下，还是赶紧来给我的族人填饱肚子算了。”孙达盛听了这话，脸上露出一丝寒意，正要上前去。我却已经拉住了他。

　　“哼，不亏是半兽人，野兽的野性倒是继承了十足啊。”我上前一步说道，“不过不知道脑子是不是也是动物级别的。”说着我又向前踏出一步，同时周围的环境就开始发生变化。一切都变得虚幻一样。不知不觉间，我们已经身处一个奇门遁甲之中，“不知道你还打不打算带我们去你的老巢了。”我笑道。

　　莱茵脸色变化了几下，突然大笑了起来，“我就知道能让吸血鬼一族看上的人，至少不会是孬货。这一手果然厉害，不过要是想靠这种小伎俩就能难得到我，那可就太天真了！今天让你们见识一下半兽人野兽的直觉吧。”说着莱茵一转身，大步向前走去。我们也饶有兴趣的跟了上去，很快的就发现了不一样的地方。可能真的是莱茵的直觉逆天，有好几次他都差点带领我们走到出口了。不过我随时随地的在里面改变奇门遁甲的结构，数次都没有让他得逞。走了足有一个多小时，莱茵脸上也有点怪挂不住了。随即回头看了看我，叹了口气走了过来说道，“好吧，半兽人族长莱茵，在这里代表半兽人欢迎盗墓工会前来结盟。”

　　我微微笑了笑，挥手散掉了奇门遁甲。我们这才被正式的带到了远处的一片丛林中。在这个级别的外交，什么语言技巧，谈判手段都是扯淡了。拼得都是实打实的实力，没有半点花俏。随着进入丛林，我发现周围的半兽人开始多了起来。更让我惊奇的发现是，这里的男半兽人都拥有着大型猫科动物粗犷的特征，而女半兽人可不是恐龙，相反，她们都充满着小型猫科动物的那种柔腻和灵动。一个个都是活脱脱的兽耳娘啊！我们走入一间木屋，立刻就有两个半兽人少女端着水果和淡黄色的酒水进来了。两个少女身高不过一米六，身上披着兽皮做的长裙，尖尖的猫儿说不出的可爱。都瞪着一双灵动的大眼睛，好奇的看着我们这些人。

　　“来，几位入乡随俗，按照我们半兽人的规矩，原来的客人接风，先大喝三杯。”说着，莱茵已经端起一个一斤二锅头那么大的碗，连喝了三碗那种淡黄色的酒。老远就闻到一股浓烈的酒精味，能想象到度数不低。只可惜遇到的是我，虽然以前忌烟忌酒，但是随着阳麒麟效果的增强，我身体对于驱除负面影响的自愈能力已经爆表了。就算是直接喝酒精，我的身体都能马上生成缓冲成分中和掉酒精。或者直接把酒精的部分通过汗腺排出体外。我也是还不客气的端起来连喝三碗。

　　看到我竟然全都喝了下去，莱茵也忍不住哈哈大笑的说道，“好，好酒量。酒量好的人，气量肯定也不错。我莱茵就喜欢和这种人交朋友。这个联盟，就算定下来了！来，为了我们的联盟，再干三碗！”说着，莱茵又开始喝了起来。

　　我心说你们半兽人是真的脑子不好使吗？单单靠喝几碗酒就能把联盟给确定下来，你们半兽人是有多随便啊！你们那一身肌肉都长到脑子里面了！当然，因为我有脑子，所以这种话是不会随便说的。只是苦笑着说道，“好，半兽人果然都是爽快之人，不过结盟之后还需要有很多的细节事宜要谈，你看咱们是不是先把这些事情谈妥了再喝——”

　　“嗨，还有什么好谈的。你们这些人就是磨磨唧唧的，我们半兽人没什么要谈的。既然结盟了，那就是兄弟。兄弟之间，有困难就要帮助对方，将来你们有什么需要兄弟我的地方，吱一声便是了。当然，日后需兄弟我需要帮忙的时候，也不会客气。这就是我们半兽人的结盟，搞定了！”莱茵完全是不以为意的说道。我则是有点用求助的目光看向德古拉，就好像在说这二货怎么放弃治疗了。

　　“哈哈，赵珏，半兽人就是这样一个种族，这也是为什么我第一个带你来这里。只要你表现出和他们同等级别的力量，同时有结盟的意向，那么半兽人就会毫无顾忌的同意。当然，如果他们得到背叛，也会是举族报复的。”德古拉低声在我耳边说道。

　　和半兽人的联盟出乎我意料的简单，最开始见面的时候，我还以为这是一个相当排外的种族。却没想到这么容易就搞定了。之后莱茵召开了一场盛大的篝火晚会接待了我们，前所未见的巨大烤肉着实把我们吃撑到了。一整天下来，怎么有种领导下乡视察工作——除了吃就是吃——的感觉呢。就这样，第二天我们就告别了半兽人。

　　“下一个去哪里？”离开的路上我问向德古拉。

　　“剩下的两个可就不这么友好了。”德古拉叹了口气说道，“亚马孙的亚龙人狡诈阴险，诺德人对外充满了攻击性，而且极其不信任外人。这两个都不是好说话的主，你想先去哪一个？”

　　“亚龙人吧。”我想了想说道，“再阴险狡诈，还有人类阴险狡诈吗？”

　　“这么说你倒是很好的把人类的阴险狡诈继承下来了。”德古拉笑了笑说道。

　　“钓龙天官本身就是一个识破骗局的职业。我们所要寻破的是上天的骗局，连天的骗局我都不怕，更别说区区一个亚龙人了。”我满不在乎道说道。

　　“嗯，有自信是好事，不过可别太轻敌了。”德古拉说道。就这样，我们告别了澳大利亚，乘船在他太平洋绕了个圈，直奔着南美的亚马逊雨林而去。


第二百八十七章 充满敌意的亚龙人

　　亚马逊热带雨林位于南美洲，发源于安第斯山脉，虽然长度在世界上处于第二位，但其流量和流域面积是世界上最大的，居世界第一位。亚马孙河流域面积达到6915000平方公里，相当于南美洲总面积的40%，从北纬5度伸展到南纬20度，源头在安第斯山高原中，离太平洋只有很短的距离，经过秘鲁和巴西在赤道附近进入大西洋。

　　人类傲慢的自认为征服了地球的每一个角落，殊不知在这片热带雨林深处，仍旧是人类的禁区。进入这种地方，危险来自四面八方。尤其是那些隐藏在草丛和密林之间的毒虫毒蛇一类的毒物，是致命的陷阱。这些东西，其实对于吸血鬼一族来说也是相当致命的。当然，对于我来说就是小菜一碟了。我直接用刀子划开了手掌，鲜血涌现。我的血本身就是最好的驱虫剂。当我的血液飘荡在这片空间中的时候，以我为中心，上百米为半径的空间，任何毒物都落荒而逃。此时如果从天空看下去，就会发现雨林中像是出现了一个水波一样，以我为中心，某种东西四散开去。

　　当然，热带雨林中前进的难度不只是这些，茂密的植物就是难以逾越的限速带。即便以我们这些超人体质的人，仍旧走了五天的时间才到达目的地。又到了一片看似没什么特殊的雨林中，就看到德古拉高声喊道，“亚龙人的朋友。我是吸血鬼一族的德古拉，请把大门打开吧。”

　　很快，就在密林中探出几个脑袋来。我们这边的人倒是有点吃惊，这些人皆是满身生鳞，虽然是人类的身体，但是脑袋还是蜥蜴的样子。一瞬间，我就能感觉到，探出头来的那几个人，目光都极其不善的落在我身上。这时候就看到其中一个亚龙人喊道，“德古拉族长，你身边的那个人类是什么人？”

　　“这位是我们的一位新盟友。来自人类势力的赵珏。”德古拉说道，然而还没有说完却已经被打断了。

　　“我们在它身上闻到了讨厌的味道。”一声低哑的声音传来，嘶嘶的像是毒蛇在吐着信子。一时间，那种敌意更浓了。腾地从密林中窜出来十几个拿着异样武器亚龙人，全都充满敌意的朝我这里围拢过来。

　　“这个人身上的气味太恶心了。”其中一个亚龙人低沉的说道，“他的气味告诉我们，他是敌人！敌人，就应该消灭掉！”

　　说话间，这些亚龙人已经如同跳蚤一样跃起，高高的轮动武器直击下来。凌空旋转手中的武器，我这才看清楚，他们拿的是一种类似于长矛一样的东西。不过上面满是墨绿色的痕迹，像是一段青藤，又像是锈迹斑斑的铁钎。不过没有人怀疑他的攻击力，看似轻缓，实际上却带着剧毒的危机。我原地飞快闪动身体。几根毒矛贴着我的身体而过。有一根射在了一边的树木上，立刻整个大树都染上了那种墨绿色，眨眼间就变成了一个枯朽的死树，可以想象上面的毒液之强。

　　同时立刻又有两个亚龙人张开血盆大口，朝着我喷出一种恶心的液体。这种液体直接化作浓雾一样，扑面而来。这一次我不退反进，用匕首划开了静脉血管，撒了一团鲜血出去。一下子，对面的那团浓雾就像是融入了水中一样，渐渐地消失不见了。一下子，在场的吸血鬼一族露出了难以置信的神色。他们可是很清楚这种毒液的厉害，即便是他们吸血鬼一族，也不敢正面对抗。而我竟然仅仅凭借鲜血，就让这种毒液化为无形了。一瞬间，他们似乎也意识到为什么亚龙人对我如此敌视了。亚龙人的战斗手段很大程度上来自于毒液，他们自身毒抗极高，也可以分泌出相当恐怖的毒液。作为攻击手段往往让对手痛苦无比。

　　但是现如今，出现一个完克他们的人，对于小心眼的亚龙人来说，怎么可能容许这样的人存在。但是今天来这里可是研究联盟的，怎么能什么都没谈，上来就开打呢。

　　“各位，我们今天是来谈事情的。不是来打架的。”德古拉说道，“还望两方都给我个面子，有什么事情不能坐下来好好说。”

　　“德古拉，这个人必须死。”对面没有过多的回应，只是简单地说了这么一句，立刻又从密林中冲出来了更多的亚龙人。前前后后全都是亚龙人，足有百十多，包围之势愈发的明显。这下子，我们这边的人也有点坐不住了。全都拿出了武器枪械一类的，警惕的看着周围，我们盗墓工会也不是吹出来的。联盟是我们的意向，但是有人挑衅的话，我们也绝对要让他们后悔。

　　单纯的战斗力的话，这些亚龙人不足为据，不过阴险的亚龙人擅长用毒，这里百毒不侵的可只有我一个人。这里又是人家的主场，真的打起来的话对我们相当不利。也就在这时，猛然间一股威压袭来，像是泰山压顶一般的感觉。我们所有人都下意识的看向德古拉。天空变得昏暗起来，不是错觉，而是真的变得昏暗了。仿佛有一只巨大的蝙蝠遮住了太阳一样，整个世界都陷入黑暗之中。

　　在阴影中德古拉缓缓地上前一步，身上那套西服炸得粉碎，背后展开一对如同大鹏一样的蝠翼，露出强健的上半身，同时柔和的面庞开始棱角分明，两个尖尖的象征着吸血鬼的牙齿也露了出来。脸上的颜色变得更加病态，但是却多了一份邪意。一时间，上位者的气势彰显无遗，“我说了，两方都请住手！”

　　仅仅是一声大喝，就能感觉到一股强大至极的力量波动涌现。以德古拉为中心，几乎化为实质的冲击力出现，我们这些人一时间竟然的有点站立不稳。具体地说，在场还能站住的，只有我和孙达盛两个人了。这一刻，我才感受到这个看似温文尔雅的英伦绅士，内在是一个不折不扣的吸血鬼血皇啊！没有过多的动作，仅仅是一声低吼，就足以震慑四方。

　　“我当是谁呢，原来是德古拉老兄啊。”就在这时，密林深处传来一声年老的沉吟，就看到密林有生命一样自动分开，露出一条通路来。一个身材有点佝偻的亚龙人走了出来。他身后跟着六个身强体壮的亚龙人，但是看得出来，当这个老亚龙人出现的时候，在场所有的亚龙人都显露出了恭敬的神情，同时似乎从德古拉那里受到的影响也小到了极限。

　　“我是亚龙人族长，安格鲁斯。”安格鲁斯朝着我说道，“我知道这位人类是吸血鬼一族请来的结盟同伴，但是恕我直言，这个人类身上有一种对我们一族致命的东西存在着。我不可能接受这种人存活于世。他的存在将是对我们整个种族的威胁。德古拉族长，作为我们的同盟伙伴，你应该的不是在这里说什么住手，所为同盟伙伴，难道不应该是在同伴遇到敌人的时候，仗义出手的吗？还是说，我们两族之间的结盟，不过是空话罢了。”

　　“安德鲁斯，你要明白，现在是我们这些异族联合的时候。将来的战斗我们的力量都缺一不可，现在是时候放下成见了。无论有你们之间有什么矛盾，那都是内部矛盾。一切都应该等到我们对外的大战结束之后再算。”德古拉语重心长的说道，但是安德鲁斯却是一副完全不在意的样子。等到德古拉说完之后，才缓缓说道，“你说的真容易，那么德古拉我问你。如果有一天，吸血鬼猎人要来和你们结盟，你们会愿意吗？”

　　“当然，在面对外敌的时候，我们就——”

　　“放屁，你真是站着说话不腰疼！”安德鲁斯冷声说道，“德古拉，我也不难为你。我们还是盟友，我不指望你们能够帮我杀了这小子。现在就请你当做什么都没有发生过一样离开吧。还是说，你要为了这么一个区区人类，和我们亚龙人一族为敌？我们亚龙人虽然单体战斗力上比不上吸血鬼，不过我们人数上的优势，也足够让你们头疼得了吧。现在选择吧，要么赶快当做什么都没有发生过一样离开这里，要么就永远的留下来吧。”

　　“喂喂喂，老不死的。你这话说的，未免也有点太狂妄了吧！”就在这时，我忍不住说话了，“你还真的以为自己是一个人物了。大言不惭的以为自己能留下吸血鬼一族的血皇？更可笑的是，你觉得就凭借你们这些虾兵蟹将，就想把我们留下来？”

　　说话间，我的五味真火已经完全爆发开来。同时身上的几处血管划开，大量的鲜血喷涌而出。后面所有人都过来默契的从我身上抹了一把鲜血。从头到尾我就没害怕过他们。如果真的要开打的话，我们这边的力量可远不止这些。与此同时，圣令在我面前闪动，霍去病赫然出现在我面前，同时一杆写着“汉”字的旌旗高举，下一刻，整个空间错乱，所有人都出现在了霍去病的古战场上面。


第二百八十八章 覆灭亚龙人

　　一瞬间，在场的所有人都愣住了。对于一触即发的战斗，没有谁能想到来的这么快。当然，我们这边的人立刻硬起了起来，自从获得霍去病依赖，他一直只能作为情报工作。这也算是第一次以武力的形式出现吧。不过眼前的形式谁都看得出来对我们有利。至少一瞬间我们从客场作战变成了主场作战。亚龙人被拉进来了的只有一百多人，吸血鬼一族也背来进来了三个人。而这里我们这边，有着数千的大汉骁骑即便是顶尖的战斗力，也有我、孙达盛和霍去病三人。毫不客气地说在这里，就算是和吸血鬼一族的三个顶尖战力开战我们都不惧，更别说区区一百多个亚龙人了。

　　“哼，我就说过，人类是不能相信的。”安德鲁斯低沉的说道，“德古拉，你看看吧。这就是你的盟友。这样一个随时有可能威胁到你的盟友，难道你觉得能够放心的合作吗？今天他能够将我们亚龙人封锁在这里，明天就有可能把你封锁在这里。不需要太多的手段，就像是今天这样。将你一个人拉进来，然后在里面等候着几个高手。即便是你也在劫难逃。现在正是解决掉这个不稳定因素的机会，来吧，你我联手才有可能从这里逃出去。”

　　“多说无益，德古拉，今天这里没有你什么事情。既然亚龙人觉得我们之间已经势如水火，那么就是不是你死就是我亡的局面了。今天如果不分出个结果来，日后也是个祸患。”我冷声打断了安德鲁斯的话。

　　“德古拉，你要想要了。你确定要放弃和我们亚龙人合作的机会吗？是我们亚龙人对你将来的计划更有利，还是人类对你们有利。难道你权衡不出来吗？”安德鲁斯同样不甘示弱的说道。他也不傻，眼下亚龙人明显是劣势。如果不拉上吸血鬼一族的话，他们根本没有办法应对眼前的局面，“看清楚一点吧，人类是我们的敌人。他们不过是一些比较特殊的人类罢了。现在是将他们扼杀在摇篮中的最好时机。”

　　“动手！”我已经不再去理会安德鲁斯说什么，直接一挥手，不需要我动手，霍去病旌旗挥舞，顿时数千大军齐声大吼，长枪前倾，车马奔腾，如同一股洪流一样朝着亚龙人冲击而来。

　　“结阵！”见到骑兵冲击而来，安德鲁斯也不再含糊，顿时百余名亚龙人围成一团，里里外外围了三层，全都嘴巴大张信子吐露，滚滚浓雾便凭空生出。一下子将这些亚龙人裹在其中，远远看去，就像是一个墨绿色的球体一样。而这团墨绿色的浓雾横在以一种极其恐怖的速度向外扩张。一下子就化作了一个巨型由浓雾组成的骷髅头。嘴巴张开，噗的一口朝着骑兵吐出滚滚浓烟。

　　骑兵群也不傻，看待迎面而来的黑烟，立刻调转马头，直接一个大角度的偏转，分成两路躲过了锋头。但是因为是气体，墨绿色很快的扩散开去。我一看暗叫一声不好，直接冲了过去。直接将勃颈处的一根动脉血管割开，鲜血如同喷泉一样喷涌而出。同时借用五味真火的高温，一下子将血液蒸发成气体。我这点血肯定是不够看的，完全蒸发成气体之后，连点红色都看不见。但是效果是极其明显的，能够通过弥漫整个空间的浓雾看出我血液的动向。在一团浓雾中，明显出现一个口子。就像是用勺子把奶油块挖掉一样。同时我借用天星风水之力，整个空间卷起一道劲风。我血液的蒸汽飞快的在这片空间充满。能明显的看到浓雾散去。

　　骑兵立刻又一次集结，再一次朝着墨绿色骷髅冲击而去。见到毒烟没有用，墨绿色骷髅中嗖嗖嗖的射出数不清的长刺，密集如雨一样，齐齐射中了骑兵的最先锋。顿时大片的骑兵直接倒下，呼啦一下就像是割麦子一样。但是这并没有阻止骑兵的冲锋。骑兵冲锋靠的就是一股狠劲，虽然被收割掉了一波先头部队，却也立刻杀到了近前。也就在这时，轰的一声巨响，防腐蚀来自天边的惊雷一样。却看到大地龟裂，墨绿色骷髅升高，下面一个完整的躯体拔地而起。一个完全由毒气组成的骷髅怪物赫然站立在这片空间中。

　　骑兵面对这样堡垒一样的存在，也没有了足够的杀伤力。一波冲击并没有造成什么实质性的伤害，倒是被从骷髅身上掉落的毒液杀了不少人。但是骑兵只有冲锋，勇往直前的冲锋。他们剩余的部分飞快的拉开距离，再一次调转马头，准备第二次冲锋。

　　也就在这时，孙达盛出手了。飞快的冲到了骑兵的前面，猛的扬起右臂，就看到一条赤红的脊柱拔地而起，与此同时右臂的骨架生出。我一下子就认了出来，那是五味真火版的火焰巨人。虽然孙达盛还只能释放出来一条右臂骨，但是杀伤力已经足以称道了。带着五味真火的霸气，充满了不可理喻的力量的一拳直接打在了骷髅怪身上。就像是摩天大楼轰然倒塌一样，面对这样一击，曾经我的阳麒麟都占不到便宜，打死我也不相信亚龙人能抵挡得住。一瞬间的沉寂，随后就是天崩地裂一样的大溃散。骷髅怪完全不见了原来的形态，只剩下那一百多个亚龙人。

　　而这些已经没有任何保障的亚龙人，面对随后而至的骑兵没有半点抵抗能力。直接就那么被铁蹄踏成了肉泥。

　　“主人，这个空间没有任何亚龙人存在了。”霍去病来到我面前说道，“在我的世界里，我能确定。”

　　“很好，不过你的骑兵也死了这么多，你将来不会受到什么影响吧。”我问道。

　　“他们都是存在于我记忆中的人，意志不灭，灵魂不死。只要我力量恢复，他们还会再现的。”霍去病说道。

　　“好了，那么德古拉，现在该咱们谈谈了。”我说着转身看向德古拉，“亚龙人不是什么好的结盟者，至少对于我不是。那么现在，你是要当做什么都没发生过。还是给你曾经的结盟者报仇呢？”

　　德古拉沉默良久，最后叹了口气说道，“亚龙人真的是一个很重要的战斗力。虽然他们的个人力量不怎么样，不过却有着上千万的部众。实在是可惜了。”

　　“这么说你是不打算为曾经的盟友报仇了？”我说到这里也是松了一口气，德古拉三人不比亚龙人，他们三个人的战斗力，就必须由我、孙达盛还有霍去病亲自对抗了。这也是我最不想见到的场面。

　　“只是，剩下的亚龙人怎么办。”德古拉摊了摊手说道。

　　“斩草除根呗。”我直接说道，同时做了个斩首的手势。

　　“斩草除根，说得容易。这可是一个数量上千万的种族，你怎么斩草除根？”德古拉无奈的说道。

　　“这倒确实是一个问题。”我点了点头说道，“这些亚龙人生命力强，又不怕毒。这里面积又太大，放火烧都烧不干净。”

　　“不能用奇门遁甲吗？”孙达盛在一边问道。

　　“太麻烦了。要布置一个能笼罩整个亚马孙热带雨林的奇门遁甲，起码要一两年的时间。我们没那个世间。”我说道。

　　“实在不行，就让军队方面对这里进行轰炸吧。”最后我也只能这么说道。

　　“军队炸平亚马逊热带雨林。这个代价未免有点太大了吧。”孙达盛说道，“亚马孙热带雨林对于地球生态可是有着特殊的意义。就这么平了太可惜了。”

　　“那就只能放着不管了。”我无奈的耸了耸肩说道。

　　“等等，如果他们没有族长了之后，会怎么办？能马上选出下一任族长吗？”我突然想到一点说道，“这样一个团体凝聚力很依赖上层。如果有什么手段，能让他们选不出族长来，是不是就能拖住他们？”

　　“嗯，理论上是这样。”德古拉点了点头说道，“但是这怎么可能？”

　　“哈哈哈，德古拉，你还是太小看人类了。”我嬉笑着说道，“人类捣乱的能力可是相当强的，说什么亚龙人阴险狡诈，你要知道，最阴险狡诈的其实是人类啊。在人类世界，小到村长选举，大到一个国家的领导人选举，都是有可能被操作的。这些事情交给专业人士就行了。”

　　于是乎，我们就这样离开了亚马孙热带雨林。同时马上分出一组，让他们回国准备一个专家组，专门策划对亚龙人内部进行破话。内乱什么的，人类可是最有经验的了。这些事情就不需要我操心了。而我们这边再一次掉头，穿过大西洋北上，转向去了北极。准备见识一下这个诺德人。

　　当然，一路上我就开始担心了。这个诺德人会不会也是这样小心眼一类的人啊。虽然亚龙人被我们用暴力手段压制了。但是我们也不可能把所有的异族都给灭了吧。那样的话，我们先成公敌了。


第二百八十九章 放弃治疗的诺德人

　　“德古拉，这些诺德人不会也像是亚龙人那个死样子吧。”我在路上忍不住向德古拉询问诺德人的事情。

　　“他们到不至于如亚龙人那么阴险，不过相当的排外。”德古拉说道，“用现在的话来说，就是有点受迫害妄想症。总觉得外来人是来夺取他们的宝物的。”

　　“好吧，总之也是一个难啃的骨头。”我无奈的说道，“话说你是怎么和他们这种排外的人联系上的？”

　　“其实我也跟他们并不是很熟悉。我们两方真的只是利益联合。”德古拉说道，“因为处于这种冰天雪地的环境中，没有办法种植或者畜牧，所以他们很缺少食物。我们谈的条件就是在需要战斗的时候，他们会出动，但是将来保证在俄罗斯一带给他们划分领土。就这么简单，谈完这些他们甚至没请我们吃点东西就让我们赶快离开了。”

　　“原来是一帮吃货啊。”我说道，“那是不是我去的时候，带点吃喝的东西能好一些。”

　　“别，那样的话诺德人会觉得你是在看不起他们。”说到这里德古拉也忍不住掐了掐太阳穴，“怎么形容他们呢，总之你任何的举动，他们都能通过难以理解的逻辑分析得出那是你要伤害他们的结论。”

　　“唉，何弃疗啊。”我忍不住说道，不过突然想起来了什么，“你刚才说他们觉得我们是去抢他们的宝藏的？他们有什么宝藏吗？”

　　“这个我也不知道了。不过既然他们世世代代都这么觉得的，那么应该就是有吧。”对于这一点德古拉也不敢确认，“不过我很难想象在北极那片冰原上，有什么宝藏。黄金珠宝什么的有点太俗了。就算有，也应该是一些宝物之类的吧。”

　　当然，我们是不可能直接去北极的。北极并不像是南极那样是一片大陆。而是一片大洋——即北冰洋，再加上周围是众多的岛屿以及北美洲和亚洲北部的沿海地区。不过由于极低的气温，形成了大量的冰盖。几十年前那里还能当做大陆一样放心的行走呢。但是近几年，由于全球变暖，大量的冰盖变成了浮动的冰山。

　　现在是三四月份，北极那边还算是冬天的末尾，气温极低，平均在零下二十到零下四十度之间。最开始乘坐的船只根本没法完成任务，别的不说，单单机油就会因为气温过低而冻结。我们倒也是很幸运，正赶上极夜的结束。这种极夜会造成半年多的世间没有白天，只有黑夜。那对于生命来说才是真正的噩梦。从这点来看诺德人确实很厉害。我们就这样先在俄罗斯登录，转而换了北极装备，前往西伯利亚。从那里坐雪地车前往更深处。

　　一般来说，这个季节去北极也不是很合适，最好再过两个月。专家的建议是让我们乘狗拉雪橇过去。不过我们只拒绝了，因为人员问题。我们这一次并没有带那么多人，工会方面只有我和孙达盛，吸血鬼一族也只有德古拉和另一个公爵吸血鬼。走过最开始的一段路之后，雪地车就用不了了。之后就由德古拉和另一个吸血鬼抱着我和孙达盛直接飞过去。

　　据德古拉说，诺德人的据点并不是最正中的北极，而是更外外围一些的位置。据他们说，祖先留下来的宝藏，就藏在无北之地。我们就这样飞了一整天，就降落了下来。我视力极好，远远的看去，就发现了数个和这里的环境融为一体的冰房子。因为都是白色的，不仔细看根本看不出来。

　　老远的，德古拉就高声喊道，“诺德人，我是你们的朋友德古拉。”

　　按照德古拉说的，诺德人受迫害妄想症严重，如果你被他们先发现的话，很容易被直接攻击。所以只能在他们发现你之前，先告知对方自己的位置。很快，就能发现对面的雪地冲出来几个人影。他们穿着同样白色的衣服，极其难以辨认。而等到他们靠近了才发现这些诺德人的强壮身躯，竟然比半兽人都变态。我们见到的半兽人，大多是两米多。而诺德人竟然没有一个低于三米的。不过也能感觉的出来，他们的灵活性没法跟半兽人比。外面穿着白色的大衣，而满身的体毛竟然也是白色的。像是穿了一件白毛衣一样。再往下看，就会发现他们的脚掌极其的大。从比例上来说一个脚掌比他们的脸都大。这样可能是为了适应在冰盖上行走而进化的吧。

　　不过出乎意料的是，这些人都没有带武器一类的东西。都是虎视眈眈的看着我们这些人。

　　“德古拉，我们诺德人尊敬你。但是不代表我们信任你。”为首的一个诺德人张口说话了，“为什么要带一个人类来我们神圣的领土。”

　　“这位是我们的盟友，代表着人类的中异族力量的盗墓工会会长赵珏。这一次就是希望——”然而德古拉的话还没有说完，我就能明显的感觉到这些诺德人的神色不对劲了，一个个瞪大了眼睛，恶狠狠的盯着我。那样子就像是要把我吃了似得。我一下子感觉莫名其妙，我还什么都没干呢，怎么就跟我吹胡子瞪眼的啊！

　　“盗墓的！也就是小偷了！”

　　“可恶，该死的人类！肯定是来这里偷我们的宝藏的！”

　　“没错，祖先的宝藏竟然已经引来了人类了！”

　　“誓死保护祖先的遗产！该死的小偷！离我们神圣的领土原点！”

　　“为了祖先的荣耀，诺德战士会流尽最后一滴血来保护宝藏！”

　　尼玛，这都什么跟什么啊，被迫害妄想症也要有点限度吧！单单听了个名字就能脑补出这么多的东西来，你们未免也有点太奇葩了吧！为什么要放弃治疗啊！我是该说你们天然呆啊还是蛇精病啊！

　　德古拉也是满脸的黑线，用力掐了掐自己的太阳穴，“各位，你们误会了，他们盗墓工会不是你们想的那个样子。实际上——其实——哎呀妈呀，怎么跟你们解释呢。”

　　看着德古拉无可奈何的摸样，我也不知道该怎么办了。最后只得硬着头皮说道，“重新自我介绍下，我们来自人类的一个异类组织。仅仅是这些，我们来这里没有任何恶意，只是希望联盟的。”

　　“人类，你这是看不起我们诺德人的智商吗？你以为我们会被你的花言巧语欺骗，那就大错特错了。”诺德人一副识破你阴谋的得意表情说道。我听了这话，愣了足足五六秒，才意识到他们的意思是，他们还有智商！尼玛，拜托你们别侮辱智商这个词了好不好！你们这么说智商，智商它同意吗？

　　“我们谈一些实际的吧。”我想了想才强压着几欲抓狂的冲动说道，“我了解你们的苦难，你们现在很缺粮食对吧。我可以为你们提供大量的粮食。不是未来，就是现在。怎么样，这作为诚意足够了吗？”

　　说着，我一挥圣令，直接在这冰天雪地之中，横空出现小山一样的面粉袋子。这也算是我们这一次行动的杀手锏了。之前德古拉就说过，诺德人正在面临粮食紧缺的问题。为此，我直接在莫斯科的时候，购买了二十万斤面粉。与此同时我还发现了霍去病的另一个用处，那就是空间袋。他的能力可以展开一个独立的空间。这个空间既可以装人，也可以装东西。简直就是随身携带东西的利器啊。本来我还以为要动用大部队才能把这些东西弄到诺德人这里呢。要知道，如果依靠人力运输的话，保密工作先不说。单单面对这种冰天雪地的环境，路费就是一个相当恐怖的难题。现在倒是好了，二十万斤面粉直接被塞进了霍去病的空间中。方便至极，简直就是居家旅行必备物品。

　　二十万斤面粉横空出现，堆在面前跟小山一样。视觉冲击力可以想象，而这些面粉对于诺德人就是钞票一样的存在。那么在他们眼里，无异于像小山一样的钞票堆在面前。那种感觉心脏不好的都容易直接昏死过去。

　　这一下子轮到诺德人发愣了，过了好半天，有一个诺德人才回过神来，“你们在这里等着，这件事情需要族里面的长老定夺。我这就去找长老们。”

　　说完，那个诺德人就飞一样的跑了回去。其他那几个留守的诺德人也都目不转睛的看着这些食物，就像是看到了绝世美女一样。其实我低估了诺德人对于食物的渴求。诺德人长期以来海洋类生物为食，这些限制性很大。世代的诺德人，食物都是最贵重的东西之一。而近些年，随着全球变暖的严重，冰盖融化，诺德人捕鱼的平台就消失了。这就使得本来就拮据的食物更加缺少了。如果不是诺德人本身已经适应了严寒的环境，恐怕已经开始走向灭亡了。没过一会，就看到几个更加高大的诺德人飞快的赶来。同样的，他们也是一赶到，就目不转睛的看着那些食物。


第二百九十章 不牢固的联盟

　　“原来是德古拉先生带来的朋友。”诺德人那边的一个像是领头人一样的站了出来说道，这个诺德人身高上并不是拔剑。但是整个人往那里一站，就有一种气势。所有的诺德人都下意识的把目光汇聚到他的身上，像是在期待着什么一样。

　　“我叫鲁吉亚，是诺德人一族的族长。”鲁吉亚语气倒是客气了不少，但是仍旧是带着敌意的看着我们，“这位是德古拉先生请来的朋友吧。首先，我们不会同意任何外人进入我们神圣的领地。这是我们的原则，除了这个之外，我们可以谈任何事情。”

　　我一听也有点傻了眼了，这叫什么意思啊？话都说到这个份上了，你怎么还是怀疑我们呢。受迫害妄想症也应该有点底线吧。想到这里，我也有点求助似得看了看德古拉，低声问道，“上一次你们是怎么谈得？他们也是连进入都不让你们进入他们的领地吗？”

　　“上一次，他们是在距离这里五六公里元的一个雪窟里面完成谈判的。”德古拉说到这里，似乎也有点无奈，“当时我也震惊了。不过诺德人就是这个样子，能这么容易就同意跟你谈，已经是天大的例外了。”

　　“那好吧，既然你们诺德人最高的首脑都来了，在哪里谈都一样，我们找个安静一些的地方吧，总不能就站在这冰天雪地里面谈吧。”我无奈的说道。

　　“几位随我来吧，上一次，我们和德古拉先生谈事情的雪窟还在。”说着，鲁吉亚身后跟着三个高大的诺德人，朝着另一个方向飞快的奔去。我们也只能跟上了。来到了远处的一个高耸的冰山，在下面果然看到了一个洞窟。外面的口子还不大，但是只要进去之后就会有种豁然开朗的感觉。内部空间极大，还有冰桌冰椅一类的摆设。我们分宾主坐下来之后，我就开口说话了。

　　“鲁吉亚族长，我在自我介绍下吧。我叫赵珏，是人类异族中的最高领导人。今天来这里，就是想和你们诺德人谈一下联盟的事情。”我直接开门见山的说道。

　　“实在是抱歉了，我们诺德人世世代代都习惯孤独的生活。实在是没有和任何外界一个组织结盟的打算。”鲁吉亚叹了口气说道，“而且我们相信，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。个人与个人，团体与团体之间结盟是短暂的，背叛才是永恒的真理。”

　　“这么说你也觉得只有利益才是永恒的了吧。”我说道，“那么我想问一下，什么样的利益，才能让你们觉得我是一个可以信任——哪怕是暂时信任的人呢？”

　　“赵先生。你没有明白我的意思吗？”鲁吉亚说道，“我们诺德人不相信什么永恒的结盟。”

　　“那么只是需要暂时的，你明白吗？暂时的就够了。”我说道，“你们长期这样待在北极圈里，对于外界的消息很闭塞吧。现在的世界已经发生了巨大的变化。在罗绮纳德眼中，我们都是一些蝼蚁一样的存在，而在人类眼中，我们又是异族。世界的两面都接纳不了我们，这个时候等待我们的只有毁灭。想要活下去，必须联合起来才能形成一股力量。这种力量必须要当大到能够和罗绮纳德或者整个人类抗衡才行。我个人也不相信这个联盟能够永远的维持下去。可是现在我们面临的问题，让我们除了联合以外，没有任何出路。”

　　“是啊，你们诺德人世世代代留在这里，不就是为了守护祖先留下来的宝物吗？如果将来的大战我们异族输掉了，那么你们也难以保全。到时候肯定也无法保护什么宝藏了。”德古拉也适时宜的在一边说道。

　　鲁吉亚脸上的表情那叫一个纠结，写满了不愿意，好像是即将要吃多大亏似得，最后像是做了什么重大的决定一样，扫视了一下众人，低沉的说道，“暂时联盟，需要我们什么。我么能得到什么。”

　　听到这里，我才长长的叹了一口气。心说终于说到正题上了。而那边，德古拉已经随即说道，“联盟的要求很简单，也很自由。联盟之间只需要知道互相的存在。而在爆发人类与异族战争的时候，聚集在一起统一行动就行了。”

　　“当然，考虑到盟友的困难，既然结盟了，就要互相帮助。我知道你们诺德人现在粮食缺乏，我这一次带来的二十万斤面粉算是对于盟友的帮助。日后如果有什么难处，也可以互相寻求帮助。”我紧接着说道，看得出来，诺德人真正在意的，是那些白面。当我提到这些的时候，能够明显的看到鲁吉亚脸色的变化。不过好像还是在犹豫什么，最后终于努力点了点头说道，“可以。我们诺德人愿意做出这种合作。在将来发生与人类大战的时候，我们的战士会出一份力量，但是相对应的。只要战争结束之后，我们就不会再给与任何人任何帮助。”

　　我心里那叫一个气啊，心说这些诺德人也真够可以的了。联盟是互利的事情，弄得好像他们吃了多大的亏损似得。我们还要拿出来粮食作为赔偿。要不是现在需要集结战斗力，我才懒得搭理他们呢。好在事情已经妥当了，虽然我们吃了点亏，不过不需要像是在亚龙人一样大开杀戒，也算是一个不错的选择。

　　谈定这件事情之后，看鲁吉亚的架势，就是要赶我们走了。想起来上一次德古拉的经历，我也只能感叹这诺德人也实在是太极品了。然而突然想起了一件事情，装作随便的样子问道，“对了鲁吉亚，你们诺德人世世代代都在这里守护什么祖先的宝藏，到底是什么东西啊？别告诉我你们拼劲所有守护的东西，连你们自己都不知道是什么。”

　　我说这话的时候，脸上满是嘲讽的笑容。我这也算是一种心理战术，在对方的内心深处做一个暗示。暗示他们诺德人现在做的这些布置的。这种心理暗示是一门很神奇的学问，属于心理学，用得好完全可以在对方内心加入一个想法。当然，我可没有这功力，我知道这些，也只是在研究爱丽娜状况的时候，看的一些心理问题的书籍。眼下全当试一试。说完这个之后，我也不用他们开口，直接起身拱了拱手，转身就要离开了。转身之际，似乎隐隐听见后面传来鲁吉亚咯吱咯吱的咬牙声。果然这个问题算是激怒了他。不过并没有后续了，一直到我们离开，他们都没有在说什么。

　　“孙达盛，你说他们到底在守护一个什么玩意？”离开的路上我问向孙达盛。

　　“谁知道了。”孙达盛倒是对这个问题没什么兴趣，随口答应道。

　　“德古拉，你说我要是把他们守护的那个什么玩意给偷走了，会不会很有意思？”我突然又转而跟着德古拉说道，话音刚落，就看到德古拉愣在了那里，缓缓地回过头看着我，有点不解的问道，“你这话是开玩笑的吧。也罢，离诺德人远了。这种玩笑可以随便开的。”

　　“我没开玩笑。”我这一次郑重其事的说道，“我是真的对那里的东西很好奇。我相信你也好奇到爆了。要不然我们配合一下，我绝对有把握能把那东西弄出来的。我保证！”


第二百九十一章 去看看诺德人到底在守护什么

　　德古拉的脸部肌肉微微抽动了几下，随即有点哭笑不得的说道，“你怎么突然想起来偷人家的宝物了。你不是看不上吗？再说了，你想偷干嘛跟我说。管我什么事情！”

　　“我也不知道，总之直觉就是告诉我，应该把那个东西偷出来看看。”我说道，“而且别告诉我你不好奇。”

　　“好好好，我承认我好奇。但是不能因为好奇就去偷人家的东西啊。”德古拉有点无力的说道，“要偷你自己去吧，我可不愿意冒这个险。”

　　“话可不能这么说啊。”我直截了当的说道，“首先，如果我真的把那东西偷出来了，你能不看吗？看就说明你已经享受到了行动的成果了，那怎么可以不在行动的时候不处理呢？”

　　德古拉一时间被我说的哑口无言，最后也像是做了什么决定一样，“说说你的计划吧。”

　　“很简单，他们的宝藏在北极极点。那么我们能去的路有三条。海陆空。陆地上潜入难度太大了，那么就直接从天上飞过去好了。”我笑眯眯地说道。

　　“你——你是说让我带着你们飞过去！”德古拉愤愤的说道，“要是这么简单的话，还用你们干什么啊。我自己飞过去看看好不好！”

　　“你觉得他们的宝藏会那么直接放在露天的地方，等着你去参观啊。他们也说了是遗产了，那么肯定是藏在墓穴里面。这一方面，可就是我的专业领域了。没有我累死你也进不去。”我说道，同时又转身看了看孙达盛，“怎么样？有兴趣看一看这个诺德人的宝藏到底是什么吗？”

　　“本来我是没什么兴趣的，不过如果能见识一下诺德人先祖留下来的墓穴，倒也是一个不错的选择。顺便跟你走一趟好了，希望不会让我失望吧。”孙达盛倒是痛快的说道。

　　“放心，怎么说也是一个文明，他们的墓穴肯定会有一些特色的。”我拍了拍孙达盛的肩膀说道，“不过既然来了可就不能当时逛大街了，我们要么不去，去就要拿出真正的实力来。”

　　“哼，这也是我想说的。”孙达盛说道，“不过贼不走空，我们要不要顺手牵羊拿点什么东西啊？”

　　“哦，这倒也是一个问题。既然已经结盟了，他们的那个什么宝物就放过了吧，不过路上要是遇到什么别的好东西，那可就不能放过了。放心德古拉，到时候找到了好东西，我们也不会忘记你的。我七你三，三七开如何？”

　　“你们两个不要无视我好不好，我还没说同意去呢！怎么已经谈到分赃了！”德古拉有点无奈的说道。

　　“那现在问你，干不干？”我和孙达盛齐声问道，德古拉张了张嘴，最后咬了咬牙，像是做了什么重大的决定一样，“干就干！不过我可告诉你们，潜行一向是我们吸血鬼一族的特长，到时候你们可别出问题了。”

　　“放心吧，我们比你们专业的多。”

　　就这样，一个机会在我不走大脑的提一下促成了。德古拉让随他而来的那两个吸血鬼回去，这一次事关重大，我们只有三个人行动。

　　“我说，他们有没有什么防控手段啊？就这样潜入，别的异族我不知道，人类的雷达可是能轻松的扑捉到。”此时德古拉拎着我们两个人飞在高空中，低头看去，我们已经接近了诺德人的领地。

　　“着我就不知道了，今天也不过是我第二次来这里。知道的不比你们多多少。”德古拉也是有点不确定的说道，“不过应该没什么问题吧，诺德人生活很艰苦的，就算有什么防空手段，也肯定很稀少。按理说都应该聚集在宝藏的地方。就算被发现了，也不是现在担心的事情。”

　　我们干的还是很幸运的，此时正值北极极夜的末期，随着靠近极点，极夜会更加的明显。这里的天空近乎是完全黑暗的，与德古拉黑色的一身装备融合在一起，吸血鬼一族的潜行天赋，这一路上没有发生任何意外。德古拉自己都有点怀疑是不是自己太高估诺德人了。可能根本不需要赵珏，有飞行能力的自己完全可以独自前往。

　　然而又飞了半个小时，我一下子感觉到了异样。急忙低声对德古拉说道，“先别动！停在这里！”

　　德古拉也是吸血鬼一族中的最强者，控制飞行自然是得心应手。我话音刚落他就已经悬停在空中，奇怪地问道，“怎么了？”

　　“前面有奇门遁甲。”我说道，“一种很奇怪的奇门遁甲，具体的功能无还不知道，但是可以确定的是，一旦我们靠近，肯定会被对方发现的。”

　　“你奇门遁甲那么厉害，不能破解一下吗？”孙达盛问道。

　　“也能，不过需要点时间。不过这个奇门遁甲被破坏了，那么肯定惊动了诺德人。到时候就不好办了。”我摇了摇头说道。

　　“那你说怎么办？我们都走到这里了，难道还能掉头回去？”孙达盛问道，德古拉心说明明走的只有我一个人，你们俩一直是在搭顺风车而已。

　　“先下去吧，我到底上看看。”我其实一时间也想不出什么好办法。找了个没有人的地方着陆之后，发现这是一个很陌生的奇门遁甲。明显的能够感觉到不是我们人类布置的。奇门遁甲这东西也像是建筑一样，都有着一个文明的风格的。眼前这个奇门遁甲就不是人类的风格。只能猜测出这个奇门遁甲是感知型的，只要进入就会被核心人员感知到。破坏更是做不得。一时间，我们也陷入了僵局。难道真的就要被这么一个奇门遁甲给困住？一下子我心里那叫一万个不乐意啊，可是又能怎么样呢？侵入和破解都不是办法。也就在这时，我突然低头看了看下面，忍不住笑了，转身问向孙达盛和德古拉，“我说，你们两个怕不怕冷？”

　　“开玩笑，我可是五味真火护体，怎么可能会怕冷呢？”孙达盛理所当然的说道。

　　“我们吸血鬼一族是生活在黑暗中的种族，寒冷和炎热对于我们都没有影响。”德古拉也说道。

　　“那就好办了，我们从下面过去吧。”我敲了敲地面的冰层说道，“我推算过了，这个奇门遁甲的之深入到地下不到十米的地方，而宽度也不过两公里。我们从下面就能过去。”

　　“别逗了，你以为这下面就是海水了吗？”孙达盛说道，“北极极点的冰盖有上百米厚，根本不是你打个洞就能游过去的。”

　　“冰层又怎么样？我们平时挖古墓不也要挖隧道吗？”我说道，“眼前也不过是把土换成了冰罢了。”

　　“听你这么一说，好像也有点道理啊。”孙达盛摸了摸下巴说道。

　　“我说你们以为这是什么啊？这里可是北极的寒冰。硬度堪比花岗岩的，你们能够打碎它，但是能做到悄无声息的打碎它们吗？到头来还不是被发现了。”德古拉说道。

　　“这就是我们的手段了。”我说道，“我们不用强行砸，用温度融化出一条隧道来就行了，我们两个的五味真火，就是这种寒冰的克星。”

　　“没错，这一点你就看我们的吧。”说着我和孙达盛蹲在了地上，默默运转五味真火。要知道，极地的寒冰极其坚硬，堪比花岗岩。钢铁的镐子打上去直冒火星。硬砸是肯定不行的，不过万物相生相克，五味真火正好是这种寒冰的克星。就这样，我和孙达盛的五味真火齐上，坚硬的冰层立刻像是被烧红的餐刀切进奶油里面一样，一点点陷了下去。


第二百九十二章 诺德人的实力

　　当然，挖洞也是有讲究的。一般来说我们在地面上挖洞的时候，都要为泥土的问题大费周折。挖出来的泥土有时候太显眼了，很容易被有心人发现。所有行里面也有了不少办法，总结起来无外乎三种。第一，有一种特殊的药水，洒在泥土上之后，泥土会自己压缩，变成更加密实的硬土块。第二，就是直接在上面建一个房子之类的打掩护。第三，就是有技术好的，能够只挖出够一个人空间的土就够了，然后挖了前面的就填上后面的。只留一条缝隙换气。

　　而我们要面对的问题更大，首先挖的不是土而是冰。而且我们也不是挖，而是融化。产物是水，这就说明之前提到的第一个方法没法使用。而这里可是人家诺德人的地盘，我们要是在这里建一个冰屋子的话，还不如直接砸了。第三点我们倒不差那种技术，可是有点物理知识的人都知道，冰的密度比水小。也就是说同质量的冰融化之后，体积会变小的；但是外面的温度极低，这些水有可能马上又变成冰，转而体积膨胀。那就是说，我们没有办法把水堵在后面。就算能，堵住洞口的水一旦结冰，肯定会因为反常膨胀，而把整个冰层挤压崩裂。

　　“你不是有那个霍去病吗？他有一个独立的空间，能不能把多余的水送到那里去。”德古拉适时宜的一个提醒，顿时解决了难题。我立刻唤出了霍去病，他表示完全没问题。果然当初收下霍去病是一个明智的选择，有这样一个时空背包实在是太方便了。就这样，一个浩大的工程开始了。当然，这个浩大只是针对于我们要盗取的目标而言。历史上有的人仅仅是为了挖一个盗洞，就要花上好几年的时间。而我们这个，仅仅七个小时就搞定了。这还是在我们尽量不弄出动静的情况下。

　　确定了上面没有其他诺德人之后，我们小心的从冰层下面探出头来。这里仍旧是极夜的反而，视线很不好，不过这倒是难不倒德古拉，他们吸血鬼一族本来就是在黑暗中生活的物种。而我和孙达盛的夜视能力也很强。又往前走了一段，很开就发现了几个冰房子。

　　说到这里不得不提一下诺德人的房子。他们不像是爱斯基摩人那样，房子是半球形倒扣在地上。而是一种类似于地下堡垒一样的。房子有一半是在地平面下的，另一半漏在上面。确实很像是以前的机枪碉堡一类的东西。而现在，这里的冰房也确实扮演着这种角色。德古拉一下子就发现了几个冰房中有人在朝外面观察。

　　“我说，你知道诺德人的战斗方式是怎么样的吗？”我突然问向德古拉，“看他们虽然很高大，但是绝对不像是半兽人那样，有着接近物理极限的肉体。从这里看，也不像是亚龙人一样有数量优势。那么他们到底还有什么依仗能够作为一个战斗力而存在啊？”

　　“我也不知道，都说过了，我不比你们了解多少。”德古拉虽然这么说，但是心里同样权衡着。从现在的情况来看，诺德人的战斗力实在是不敢恭维。而且数量也少的可怜，真的有必要把他们当做一个平等的盟友来看待吗？说句不好听的，从现在的观察来看，德古拉有自己凭借自己一人之力，就荡平诺德人。

　　德古拉也不是善茬，或者说能当上吸血鬼一族血皇的全都是狠角色。他尊敬的人都是有资本让他尊敬的。而他对诺德人的尊敬明显是不合理的，现在来看诺德人似乎比他想象的还要弱小。就从眼前的事情来看，明明说是禁地，但是完全没有能力防御外人进入。这样的小族真的有必要得到他的尊敬吗？想到这里，德古拉又想起来了这两次诺德人的不配合表现。不由得升起一股无明业火。心中一惊暗暗决定，一旦确定诺德人就这么两下子，而那个宝藏还让他失望的话，自己就扫平这诺德人的领土。

　　我莫名其妙的感觉到一股杀气从德古拉身上升腾而起，不由得回头看了看他问道，“怎么了？”

　　然而还没等他说话，我却已经发现了异样。急忙拉着德古拉和孙达盛躲到了一个大号冰山的后面。同时指了指上空。就看到本来死寂的黑夜，猛的闪过几道淡蓝色的管线，随即就是大量的黑影冲了出来。黑影好像身披火焰战甲一样，大片的飞行物将夜空照亮。我定睛一看，下意识的说道，“穷奇！”

　　随后就看到大量这样的怪物俯冲了下来。其中一个险而又显得贴着我们躲藏的冰山划过，所有人都看清了这是个什么东西。赫然是一头虎身鹏翼的怪兽。看到这个东西，我和孙达盛都会下意识的想到山海经。这正是山海经中描述的一种怪物，唤作穷奇。中国传说中抑善扬恶的恶神，它的大小如牛、外形象虎、披有刺猬的毛皮、长有翅膀，穷奇的叫声像狗，靠吃人为生。

　　再一次看到这种山海经中的怪物，我们倒是没有太过吃惊。之前已经在小兴安岭地下湖中见过了旋龟，还有南海的赢鱼以及烛九阴。现在已经证实，山海经上面的奇珍异兽不是空穴来风，所有的奇珍异兽都象征着一个部落。那么现在出现的，应该就是穷奇部落了。关键的是，这些东西来这里干什么？额，这不是废话吗？凶神恶煞的冲到了这里，冲到这诺德人守护宝藏的地方，除了来抢宝藏，还能干什么。

　　看来诺德人这点东西还真有人惦记。此时就冲出来了一个我们不曾见过的异族部落。这么说可能有点不恰当。我们也不知道穷奇部落算得上是和我们一样的异族吗？毕竟他们和我们不一样，我们这些人都是当初作为部落奴隶的人类。而他们根本不是人类。这有着本质上的差别，或者说他们应该算作罗绮纳德那边的势力。

　　“先等等，我还想看看，这些诺德人到底有什么手段。”德古拉没有动作，他这么一说，我和孙达盛也有点好奇了。也都想看看诺德人面对这样的突袭会有怎么样的反映。于是全都安静的躲藏起来，静观其变。

　　粗略的看了一下，空中大概有十多只穷奇，皆是周身生火。然而地面上短暂的安静之后，嗖嗖嗖的亮起无数湛蓝的光线，一时间周围空间的元素明显波动。呼啦一下，从地面上猛地飞出数不清的冰矛冰锥。同时还有闪动着蓝色光华的寒气飘动。

　　这些冰矛冰刺的攻击力极强，当即有两个穷奇躲避不及，直接被钉死在空中，巨大的躯体像是陨石一样坠落下来。而那些看似无害的雾气更是可怕。其中一头穷奇的翅膀沾染了一下，立刻火焰熄灭，取而代之的是整个翅膀的冰化。只扇动了几下就化作一个大冰块掉了下去。

　　不过穷奇一开始被打了个措手不及，现在重整了态势，开始有组织的攻击起来。数个穷奇为一组，张口喷出小太阳一样的火焰。一时间战场陷入了胶着状态。我们在这边都看傻了，这简直就是变态啊！如此强劲的冰系元素攻击，已经属于道术的范畴。我们还真是小看诺德人了，只以为人家是战士，现在看来是战法啊！也就在这时，我们的察觉到一丝不对劲的地方。就看到大量的诺德人全都聚到了一起。齐齐高声咏唱着什么。一时间，我们都感觉这个空间被禁锢了一样。身体动作变得异常缓慢而困难。天空中的穷奇更是如此。

　　“快撤！”我们三个拼尽了力气才躲到之前挖的那个洞穴里面。下一个，地面上猛的爆发出一阵剧烈的元素波动。


第二百九十三章 继续深入

　　“怎么样？你不是想试试人家吗？现在可是个好机会。”我们躲到了地下之后，仍旧受到了相当恐怖的冲击。仅仅是余波就有种山摇地动的感觉。我们全都吃了一嘴的雪屑。我缓过劲来之后，就推搡着德古拉说道。

　　“行了，你就别挤兑我了。”德古拉也有点心有余悸的说道，“刚才你不知还要进去偷他们的宝物吗？继续前进吧。”

　　“你以为我开玩笑呢吗？这个宝物我还就偷定了。不过不能这么明目张胆的偷了。咱们现在这里躲一躲，回头再想办法。既然已经确定这个诺德人部落不能小视了，那就更有必要去看看他们到底在守护什么玩意。”我嘴上虽然这么说，但是仍旧有点后怕。刚才的那种冲击力即便是在地下的我们都感受到了。即便是我这种五味真火加上阳麒麟体质的人，都感觉到了一阵战栗。可以想象实际的攻击力有多强大。如果被直接攻击中的话，我肯定也吃不了兜着走。

　　现在看来，这些诺德人实在是不简单。自身就已经算是比较强悍的肉体，加上对于冰系道术的掌握。而后的那个集体大招更是骇人听闻。又过了一会，我们才从地下探出头来。这才注意到，上面已经重新恢复了安静。不远处大量的冰碎片异常醒目。里面包裹着穷奇各种各样的身体部位。应该是被冻成一个整体之后，又碎成了数块导致的。

　　“安全，继续上。”我确定了没有人之后说道，我们这才继续向前面走去。这一次我们也不敢飞行了，只能真的像是一个小偷一样蹑手蹑脚的前进。德古拉已经后悔了，自己为什么要在这里受这份罪啊。果然好奇害死吸血鬼。不过之后的路程倒还算是安全，我们避开了一个个哨卡，很快就接近了地球的极点。北极的极点已经被人类探索过了，这一点我们都很确认。那么明显这个东西不是放在明面上的。我们远远地看了看极点方向，除了无尽的冰雪什么也没有。

　　“看你的了。”德古拉说道。我扯了扯嘴角，露出一个玩味的笑容来。

　　“这里什么都没有。”我说着同时指了指这周围，“其实我觉得我们犯了一个错误。”

　　“什么错误？”孙达盛奇怪地问道。

　　“诺德人说的北极，是我们理解的那个北极吗？”我说道，“地球有两个北极的，一个是地机，也就是地球自转的轴线。另一个是磁极。地极和磁极并不重合，而且磁极是随着时间变化而变化的，说不定诺德人说的北极是指磁极上的极点。”

　　“可是地磁已经偏转了。”孙达盛说道，“你现在还有什么办法能在这茫茫雪原上，找到当初的地刺激点吗？”

　　“不能。”我直截了当的说道，“这里上不接天星，下没有地脉。不直接推演天机，累死我也找不到。”我刚说到这里，就听到德古拉传来不屑的小声，就听见他讥讽的说道，“你也不过如此吗？我还以为钓龙天官是有多厉害呢？三板斧刷完了就没辙了。”

　　“拜托你听人把话说完。”我同样白了他一眼说道，“我确实找不到地磁极点。因为这东西已经转变了。而且就算找到了，那个位置也肯定不是当初那个时代的地刺极点。不过，我却有办法找到他藏东西的地方。”

　　“那你倒是找出来让我看看啊。”德古拉一脸不相信的样子说道。

　　“哼，学着点。”我一脸得意的说道，同时指了指天上，“这里被一个大型的奇门遁甲笼罩。一开始我没发全面的了解结构。如果试图强行理解的话，肯定会惊动诺德人的。不过就在刚才，穷奇部落进攻的时候，奇门遁甲被破坏了。我就借机强行理解。现在已经基本能够了解到整个奇门遁甲的结构了。关键的问题就在于，这东西是用来保护某一样东西的。那么这个东西肯定被放在最安全的位置。这个奇门遁甲里面这样的安全区就那么几个，随便找一找就行了。”

　　德古拉见我说的一套一套的，也不知道该说什么好了。只是用鼻子哼了哼不再说什么。我们就这样再一次出发，很快就找到了第一个安全区，不过看到那里并没有太多的哨卡，我们就选择放弃了。诺德人脑子很直，声东击西一类的计谋肯定做不出来。这里哨卡少，那就是真的不会有什么重要的东西。而后找到的第二个哨卡可就不一般了。贴着地面数不清的凸起，那些下面就藏着诺德人的看守。凡是在他们面前出现的外来者，都会遭到他们的攻击。我们绕了一圈观察，就已经确定从地面上悄无声息的潜入是不可能的。完全没有死角，我们的目标太过明显了。

　　“德古拉，还要麻烦你一次，带我们飞过去就行了。”我说话间又看着德古拉。

　　“为什么是我！还有，上面也不一定安全吧？”德古拉一脸不乐意的说道，“我们不能从下面过去吗？上一次不就是从下面钻过的。上面有奇门遁甲的，不安全。我们还是从下面走得好。”

　　“你这话说的，我们要是从下面融一条洞过去，怎么的也要好几个小时。多慢啊，至于上面的奇门遁甲，你也不用担心，飞抵一些就可以了。”我满不在意的说道。一下子把德古拉说的哑口无言，支支吾吾的半天才说道，“飞得太低，不会被发现吗？”

　　“不会的，你看看他们那些哨卡，只有水平的视角。根本没法往上抬头。”说着，我已经拉住了德古拉的一条胳膊，孙达盛也笑呵呵的拉住了德古拉的另一条胳膊。德古拉不愿意三个字都写在脸上了，可惜最后还是带着我们飞了起来。再一次屏气凝神，隐藏气息。很快的就跨越了封锁区。立刻能够感到迎面汹涌而来一道强劲的冰元素波动。我知道肯定是离目标不远了。

　　“在这里盘旋一下。”我说着指了指下面，众人的目光都看了下去。顿时被下面的景象震惊了。就看到下面的冰盖中，赫然是一个大窟窿。当然，在全球变暖的今天，冰盖上有个窟窿也没什么，关键的是从哪个窟窿下面，竟然能够直接看到很深的地方。里面没有水！这就不只是一个窟窿那么简单了，仔细看去就会发现，下面竟然是一个直通地下的隧道！从里面散发出柔和的很有规律闪动的蓝色光晕。

　　整个隧道从上面看很明显，但是不同的是，这个隧道不像是土库曼斯坦达尔瓦扎天然气坑洞那样的深坑一样，让人看一眼就有种被吞噬的感觉。反而是那种神圣盎然的，有点如同充满生命气息的海洋蓝。但是不知道是有干扰，还是别的什么原因。我们就是看不清坑底。

　　“怎么样？东西就在眼前了。要不要下去看看？”我看了看德古拉问道。

　　“要是我说不想呢？”德古拉反问到我。

　　“那你就直接把我空投下去就好了。然后你自己转身就走。保证能逃得掉。”我说道。

　　“你——你少在这里激我！”德古拉脸色异常难看，但是目光落在深坑底下，已经走到这一步了。从一开始被我连蒙带骗的弄上贼船，最后一步如果怂了，面子上和心理都过不去。想到这里德古拉还是咬了咬牙说道，“干就干，咱们下去看看这诺德人到底藏着什么好东西。”


第二百九十四章 阴麒麟的角

　　德古拉在空中打了个转，就飞快的落了下去。随着高度的降落，我们也发现这个坑的口径还不小。直径超过五十米，在周围就没有什么看守了，不过下面透骨的寒气却成了最好的防御。我和孙达盛都忍不住打了个冷战，可以想象下面的寒气有多强。我俩已经不得不运转起五味真火来抵抗，而德古拉的情况也不怎么样。当然，身为一代血皇，吸血鬼一族之首，肯定也是有些手段的。就看到他双眼变得赤红如血，同时从身上生出一股黑气来笼罩在身上。就像是穿上一身漆黑的铠甲，寒气毅然无法穿透。

　　到了洞口，这才知道刚才之所以看不到坑底，是被这里的雾气挡住了。这个很不科学，有点物理知识的人都知道，在极寒的情况下，是没法出现雾气的。雾气说白了就是小水珠悬浮在空气中，而一旦温度低于零度，这些小水珠要么变成冰掉落，要么变成霜依附在别的东西上面。这里的温度已经达到了一个相当低的程度，肯定不会有雾气的。

　　但是我很快就发现了不对劲的地方，当我想明白之后也大吃了一惊。这不是一般的雾气，具体地说一般的雾气是液体水，而以水的凝固点明显不会在这里出现。但是再往下一级，那就是二氧化碳了。这里的雾气是液态的二氧化碳！竟然连二氧化碳都凝固了！这里的温度是有多低啊！然而随着深入，周围的环境又一次产生了变化，我和孙达盛的面部肌肉都有点抽动，因为我们发现，那些淡蓝色的东西，是他妈的因为低温而液化了的氧气！到这里已经连氧气都能液化，更下面是有多冷啊！而且还有一点，这里的氧气已经液化了，那就是说我们根本没法呼吸！超低温我们还可以通过五味真火抵抗，可是没有氧气那就不是一个意义的了。

　　“这深坑还没见底啊。”我忍不住说道，“看样子下面的温度会更低。保不准连氮气都是液体了。”

　　“怪不得在这最核心的地方没有诺德人看守，这种超低温就是最强悍的看守啊。”德古拉说话已经有点不利索了，相比于氧气的缺失，超低温对他的影响更大。此时他已经瑟瑟发抖起来。能感觉到他在尽量控制自己，但是身体的反应已经出卖了他。

　　“没有氧气，你还能坚持多长时间？”这时候孙达盛倒是问向我。

　　“不借助阳麒麟力量的话，五分钟吧。”我说道，“你还要再试一试？”

　　“我也差不多。”孙达盛说道，“试一试吧，怎么说都已经来到这里。德古拉，你应该比我们更不需要氧气吧。肯定能挺的时间更长。”

　　“我——”德古拉一下子有点语塞，他实在是不好意思承认，如果继续降温的话，他真的要冻死了。我们看到德古拉的样子，也知道他到极限了。只能空望着下面发呆。

　　“要不然我和孙达盛下去，你在这里等着就好了。”我问道。

　　“可是你们怎么上来啊？”德古拉问道。

　　“我们的装备里面有绳子，你把我们掉下去。等五分钟之后就把我们拉上来就好了。”孙达盛说道。

　　“你们的极限不是五分钟吗？应该两分半的时候就拉吧。”德古拉奇怪地问道。

　　“速度不一样，我们下去的时候肯定很慢，上去的话以你的速度，几秒钟的世间就能完成吧。”我说道。研究了一下觉得这个方法可行，我们便做了准备。在我自己和孙达盛身上各缠了一个绳索，面对这面朝下面降去。

　　时间一分一秒的过去。我们的猜想很快被证实了，这里下面真的已经冷到变态的地步了。完全呼吸不到氧气，更甚至连氮气都变得稀少了起来。保守估计，这里已经有零下一百九十度的超低温。如果不是五味真火这种阳中至尊，恐怕真的就没有什么生命能下降到这种地方。

　　但是很快的，我就有了一种奇怪的感觉。就像是脑海中飞速闪过的一个灵感一样，下面有着某种东西，那个东西似乎和我有什么联系。这种联系感微弱到了极点，似乎也是因为寒冷的温度而冻结了。不过我很快就意识到，肯定是存在着这种联系的。而且随着深入，这种感觉越发的强烈。那种难以言喻的熟悉感涌上心头，就要像我自己躺在下面一样。

　　有那么一瞬间，我的精神已经变的恍惚不清了。而腰部突然的加力将我唤醒，我一下子意识到时间已经到尽头了。但是内心有一个非常强烈的感觉，不能错过这个机会，一旦错过了，我将会和一个重大的机会擦肩而过。我不知道是什么，但是直觉告诉我，那是极其重要的，甚至比生命还重要的东西。几乎是下意识的动作，我直接割断了身上的绳子，就这么直接掉落了下去。我的动作孙达盛看得分明，一下子他也傻在那里了，一时间也没有什么动作。当他想伸手拉我的时候，我却已经消失在了下面的黑暗中。

　　下一刻，孙达盛已经被冲天而起的德古拉拉了上来。而我则是掉落到了无尽的深渊，没有氧气，极度的严寒。一切的一切都开始让我意识模糊，但是我心里面还是拼命地告诉自己，千万别睡过去啊。拼了命的跳下来，要是连那个东西是什么都没看到就这么死了，那也太冤了。可是人都是有极限的，即便我也是一样。氧气的缺失还差一些，很快我就发现即便是五味真火的力量，也没法抵抗这种严寒了。意识已经不由自主的被从身体里面拉扯走。

　　“喂，小子！醒一醒！”猛然间，一个声音在我脑海中响起。我一下子愣住了，在这种地方我还能被什么人救了吗？拿着剧情也太狗血了吧，男主角从高处掉了下来，然后被世外高人所救，之后各种牛逼——我傻掉了吗？短暂的大脑短路之后我就明白了，这是阳麒麟在和我说话。

　　“干屁。”我没好气的说道。

　　“你需要力量。下面那个东西必须拿上来！”阳麒麟突然用一种前所未有的激动的声音说道。我一下子也被他的这种反应给弄懵了，一直以来他都是那种幕后BOSS的语气，好像一切都尽在掌握中一样，好像连世界毁灭都无法引起他兴趣一样。但是现在竟然会主动跟我说这种话。

　　“别逗了，早就说过了，我就是死，也不会把你放出来的。”我没好气的说道。

　　“放心，我不是要吞噬你。”阳麒麟说道，“我来给你力量，你一定要把下面的那个东西拿上来！”

　　“你以为我傻啊，你给我力量，还不是变相的让我堕落。”我说道。

　　“不会的，这一次我不会再给你的你力量中加入负面元素。”阳麒麟说道。

　　这一下我可就好奇了，下面的到底是什么东西？能让他如此失态。等一等，回想一下，阳麒麟被封印在北极极寒之地！难道，下面是当初封印他的地方不成？而下面的就是他的尸体？

　　“那也不行，天知道你要弄出来什么东西啊。我没理由听你的吧。”我说道，“你老老实实告诉我，下面是什么东西。是不是你的肉体？”

　　“哼，如果是我曾经的皮囊，我才懒得去捡回来呢。”阳麒麟不屑的说道，随即用一种沉重的语气说道，“下面的是她的一双角啊！”

　　“她？她是谁？”我下意识的这么问道，但是马上就想到了答案，同时忍不住大吃一惊。

　　“没错，就是阴麒麟的角。”


第二百九十五章 被困

　　“等一等，你这话是什么意思？什么叫阴麒麟的角。”我难以置信的说道，“别以为我不知道，你这个阳麒麟当年被天道的力量封印在了极地，而阴麒麟则被封印在了赤道。就算有什么阴麒麟的角，也应该是在赤道那边才对！怎么可能会在这里？”

　　“哼，你觉得这世界上还有什么东西能封印的了阴阳麒麟？真是个笑话，我们是这世间最无上的存在。没有任何的存在能够将我们封印，即便是天道也不行。非要说有什么的话，那就是我们自己了。”阳麒麟说道，“当初，我们的角被割了下来，借以镇压对方。我的至阳之力压制了阴麒麟，而阴麒麟的至阴之力也压制了我。不然的话，我们也不至于无法逃脱！”

　　“那又怎么样？我为什么要帮你把那东西拿出来？”我冷声说道。

　　“不是帮我，是帮你自己。”阳麒麟说道，“你的那个小女友不是出现失忆的情况吗？你把这个阴麒麟的角给她，她自然就能恢复记忆了。”

　　“哼，信你一回！还不快点给我力量。”我愤恨的说道，如果仅仅是因为我个人的安危，打死我也不会冒险接受阳麒麟的力量。但是现在事情涉及到了爱丽娜，那可就不能不当回事了。即便有危险，我也必须尝试一下。

　　立刻，我就感觉到了那种火热的力量开始在全身涌动。刹那间整个空间的淡蓝色都消失了，取而代之的是一种微红色。像是烤炉里面一样，寒冷的感觉不再，暖洋洋的就像是身体侵泡在温泉里面一样舒服，舒服的我差点呻吟出来。但是我明白现在不是享受的时候，眼前还有更重要的事情要做呢。立刻集中精神，开始准备接下来的事情。就感觉脚下一震，我整个人啪的一下摔在地面上。不过凭借着阳麒麟的强大力量，我可以说是毫发无伤。就地一滚就来到了另一边上。

　　在这里，已经能够明显的感受到，强大的寒气就像是洪流一样侵袭过来，让人难以在这里动弹半分。如果不是加上了阳麒麟真正的力量，我绝对会在那一瞬间被冻成冰渣。但是紧跟着，我就发现了寒气的来源。抬头一看，就会发现不远处就放着一个碧蓝晶莹的东西。样子像极了传说中的麒麟角。其实能够在这种超低温下保存的东西，全都是宝物。在这里除了冰，就只有那么一个阴麒麟角了。

　　想到这里，我急忙冲过去，伸手就想直接把那个阴麒麟的角抓过来。然而刚一触摸到，就有种刺骨的寒气用了过来。我的手一下子失去了知觉。立刻收回手来，即便是阳麒麟的强大恢复力，仍是在几分钟之后才恢复知觉。

　　“笨蛋，别直接用手。”阳麒麟厉声喊道。

　　“那怎么办？这么冷的东西，就是隔着什么也没有用。不用手我还用嘴巴叼着啊！”我没好气的说道。

　　“交给我，我的力量会在你体身体里产生一些变化，到时候你会拥有麒麟的身体特征。”说着，我就感觉右肩膀隐隐作痛，下一刻就发现一个巨大的鼓包出现在那里。啪的一下子，鼓包破裂，赫然生长出一个遍布鳞甲的手臂来。赫然是一个麒麟的手臂，我一下子也觉得有恶心至极。这也是我第一次在清醒的情况下，身体产生整体性的异变。好在我还能感觉到，至极还能够控制这一条手臂，强压下心中的震撼，我开始控制着那个麒麟臂伸到阴麒麟角的边上。入手之后又是一阵钻心的剧痛。不过这是好事，说明我的手还有知觉，像刚才那样完全没有知觉了才是最危险的。

　　然而还没等我反应过来，就感觉麒麟臂与肩膀结合的部位一阵剧痛，啪的一下，整个麒麟臂就这么掉了下来。不过掉落之后就看到一团赤光闪过。紧接着就看到一层光膜包裹住了阴麒麟的双角。我忍着肩头的剧痛过去试了试，这回倒是能够拿在手里。只是有一点冰凉的感觉，完全能够接受。

　　搞定了这个之后，我也没必要再待下去了。一转身，脚下发力，直接踩着一边的墙壁纵身飞奔，朝上面跑了十几米马上又是一蹬，直接落到了对面的墙壁上。紧随其后连续数次，三下五除二的就冲了上去。这时候就看到德古拉和孙达盛还是在天空中盘旋着，两人都在第一时间发现我回来了。德古拉降低高度，孙达盛一把将我拉住。

　　但是下一刻，就看到孙达盛的脸色骤变。抓着我的手差点没有直接松开。就在刚才，孙达盛也尝试了一下低层的冰寒。那种感觉对于已经拥有五味真火的孙达盛来说已经很陌生了，但是此时此刻，这种感觉让他感觉到了一阵刻骨铭心的刺骨之寒。不过下一刻，德古拉和孙达盛两人，都把目光落在了我的手上。

　　“天啊，这玩意就是诺德人的宝物？”德古拉忍不住惊呼道。

　　“这是什么？一对鹿角？”孙达盛也一脸好奇的说道。

　　我却已经被冻得说不出话了，刚才虽然有阳麒麟的力量护体。但是上来之后，阳麒麟的力量就消失了，而我身体上积攒的寒气还没有完全散去，这可就让我受不了了。抖抖索索的说不出话来。好在已经上来了，本来这里是冰雪的世界，但是跟下面一比简直温暖的像是地中海的沙滩。见到德古拉还是一脸的好奇，而没有离开的意思，我只能勉强的从嘴里面挤出几个字——“快——走！我——要——冻——死——了！”

　　“等等！你这是什么意思？”德古拉一下子愣住了，指了指我手里面的阴麒麟角说道，“你是要把他们带走？你疯了，这可是诺德人世代守护的宝物。我们前来看看就已经是够冒险的了，你竟然还要把他们带走！”

　　“对啊赵珏，盗亦有道啊。我们跟诺德人也算是盟友了。你这样子有点太过分了吧。”孙达盛也是这样子说道。

　　“这个东西，对爱丽娜有用。”我艰难的说道，“这可是我借用阳麒麟的力量才弄出来的，没有下一次机会了。快走！”

　　德古拉听着有点莫名其妙，倒是孙达盛听明白了我的话，他不笨，已经知道了爱丽娜是阴麒麟的事情。在看到这个东西，很自然的就联想到两者之间的关系。于是便回头说道，“我们走吧，这一次的行动多谢德古拉先生的协助了。回去之后我盗墓工会必有重谢。”

　　“唉，我怎么跟你们这两个人走到了一起。”德古拉长叹了一口气，在空中打了个转，直接朝着外面飞去。然而升空没多久，我一下子感觉到了一丝不好的气息。不过可能是寒冷让我的反映慢了，还没等我说出话来，就看到深井那边一道冲天的蓝色光柱。紧接着，就发现地面上噗的涌出大量的诺德人。闪烁着的蓝色光线，就像是警报一样，越来越多的诺德人出现在地面上，他们先是齐齐的看向深洞那边，随即就是嘶吼着喊叫。与此同时，天空中像是也被染成了蓝色一样，一个个诡异的玄阵图案飘出在空中。我立刻察觉到，这些奇门遁甲竟然已经转化成了封锁模式。这种状态下，整个空间都被封死了。强行通过奇门遁甲的人，肯定会受到强力的攻击。

　　“快走！从下面走！不要强闯！”我咬着牙艰难的说道。


第二百九十六章 分赃不均

　　本来这种情况倒也不算什么，退路还在，我们只要从之前之前融出来的那个隧道回去就行了。但是诺德人的动静明显是太大了。本来还是空空如也的冰原上，不知道从哪里冒出来了数不清的诺德人。一时间就像是把地下掏空了一样。我们三个接着黑夜飞在天上暂时不会被发现，但是也没法神不知鬼不觉的着陆了。

　　“我真是疯了，怎么会同意跟你们一起来的啊。”德古拉掩面说道。

　　“德古拉，你说这话实在是没良心啊。”我说道，“现在后悔会了，当初是谁没抵挡住好奇心的诱惑才来的。”

　　“可不是吗，现在后悔也没有用了。咱们是已经是一条绳上的蚂蚱。还是先想办法离开这里再说吧。”孙达盛也说道。

　　“我知道我当然知道了！不过是发一发牢骚嘛。”德古拉不爽的说道，同时又看向我，“这里的奇门遁甲可是你的专业，难道就没有什么办法强行离开吗？”

　　“不可能，防御机制已经启动了。我们绝对没有办法无声无息的离开这里。”我摆了摆手说道。

　　“那要是强行冲出去呢？”德古拉问道。

　　“你要玩硬的！不怕诺德人的反攻啊。”孙达盛问道。

　　“现在待在这里才是最危险的，一旦被发现了，那叫人赃俱获。只是逃出去的话，只要不被看到脸就行呗。”德古拉愤恨的说道，明显也是觉得自己堂堂一个血皇，就这么像是小偷一样落荒而逃实在是太丢脸了。不过今天的事情自己也算是被抓了个现行，人赃俱获的解释是不可能了。刚刚又见是到了诺德人的恐怖力量，真的要开打的话自己还真不敢说全身而退。只能先忍让一会了。

　　“那就好说了。”我说着指了指天空中的一个方向，“从那边突围。那边的防御力是最薄弱的。”

　　“抓紧我！”说着，德古拉再一次虎躯一震，滚滚浓重的黑气将我们三个全都笼罩了起来。紧接着就花做一道黑影直奔着我刚才指的那个方向冲了过去。刚刚一接触奇门遁甲边界，就感觉到了难以想象的阻力。那不是什么实质的阻挡，而是因为低温而造成的行动停滞。这一下子我们也都倒吸了一口冷气。如此厉害的奇门遁甲防御，连我也大吃一惊。这里还是防御最薄弱的地方，可以想象如果胡乱冲击的话会有怎么样的后果。

　　而下面也立刻发现了这里的异样。顿时，大片的冰矛冰锥从地面上发射而来。铺天盖地的如同一场暴雨。这些攻击打在外面的黑色气罩上，虽然没有什么实质性的伤害，但是却让我们的状态变得更加迟钝。

　　“墨冥午阳！”孙达盛一挥手，直接唤出两把武器。一红一黑两道墨迹挥洒。顿时阻挡了一波攻击。而我也拿出黑锏和青龙。双手齐开，贴近的冰矛冰锥悉数被打碎掉。

　　就这样，硬生生的挡下了一波攻击。也就是借着这个机会，德古拉一鼓作气，强的吸血鬼力量涌动。本来的黑暗似乎无边无际一样，现在却透着丝丝血红色。不时传来的滋滋的声音，让人联想到烤肉架上的肥肉。再看一眼德古拉，他已经露出了自己的本相，赫然如同一个千年老鬼一眼证明的面孔，轻易地就能察觉到时间的刻痕。

　　也就在这时候，我们同时感觉到了那种冰寒影响的消失。就这样，我们三个像是终于挣脱缰绳的野马一样，狂奔出去。身上的束缚越来越小，终于像是潜水者跃出水面呼吸到了新鲜空气一样的舒爽。我们三个冲出了奇门遁甲。顿时有种天高任鸟飞，海深凭鱼跃的感觉。这一下子，我们也不敢久留，德古拉直接一个加速，飞快的消失在天际。

　　也不知道是德古拉被吓得还是他觉得真的有必要，这一下子一口气狂飞一个多小时。回过神来的时候，我们已经到了西伯利亚了！一直到这里，德古拉才降落下来。有点紧张的回头看了看，其实我们也在做同样的动作。要知道，一旦被发现了，以诺德人的小心眼，肯定是和我们不死不休。对比一下几方的实力，我们绝对不愿意和这种人不死不休。好在确认了没有诺德人追出来，我们才都长出了一口气。

　　随即所有人的目光都落在了那个宝物上，闪动着晶莹蓝色光滑的麒麟角被一种半透明的类似于鳞甲一样的东西包裹着。如果没有这层包裹，绝对能把一座城市甚至是一个小国变成极寒之地。

　　“我说，不管拿到的是什么，我应该得到一半。这一点没意见吧。”这时候德古拉就开口了。平心而论，他这个要求真的不过分。见者有份本来就是我们这行的规矩，而且他确实出力了不少。如果没有他，我们绝对没有办法这么顺利的逃出来。但是我已经知道了这是一件对爱丽娜至关重要的东西，绝对不可能拿出去跟别人分的。

　　想到这里，我抬起头来严肃的看着德古拉说道，“德古拉，首先谢谢你这一次帮忙。按理说这一次的勾当，无论得到什么，规矩上都应该分你一些的。不过这个东西我有别的用处。不能缺少，说说别的吧。我可以用别的东西交换。”

　　听我说了这话，德古拉的脸色一下子就变了。别看我们行动的时候说话有一句没一句的，但是现在所代表的意义不一样。德古拉代表着吸血鬼一族，而我们代表着盗墓工会。这种情况下，可以说是第一次吸血鬼一族和盗墓工会的合作。分配问题上绝对不能出差错了，不然以后的合作就没法进行了。就见德古拉冷冷的笑了笑说道，“怎么的，盗墓工会这是要黑吃黑啊？”

　　“不，我们绝对没有那个意思。只是这个麒麟角对我真的有用。”我自知理亏，也只能无奈的说道，“其实这东西在你手上真的没什么用处。你还不如拿来换一些你们需要的东西。就像诺德人需要粮食一样，你们吸血鬼一族也肯定有需要的东西。只要我能做到，绝对会给你的。”

　　“你怎么知道我要这东西没有用。别的不说，这玩意可是一个大规模杀伤性武器啊。看谁不顺眼了，直接把它扔到对方的老家去，就能把他老巢给冻上。我是不知道有什么东西能防御的了它。如果全都给你了，将来你们盗墓工会拿着它来威胁我的时候，我连个还手的余地都没有。”德古拉冷声说道，“倒不如说，你把这两个都给我吧。你们盗墓工会要什么，我们吸血鬼一族也能给你们。”

　　“这么说就是没得谈喽。”这时候孙达盛说话了，上前一步的孙达盛已经握紧了双拳，虎视眈眈的看着德古拉。

　　德古拉也不示弱，同样释放出气势来，“怎么的，今天如果我不同意交换，你们是不是就要让我留下来了？”

　　“德古拉，我们是合作伙伴。没理由在这种时候闹矛盾。”我说道，“我们没有逼你的意思。但是这东西我真的另有用处。”

　　“哼，既然这样的话。是不是除了这个阴麒麟角以外，什么东西都可以给我。”德古拉看了看我，又看了看孙达盛。好像是在对比两者之间的力量。我们单独拿出来一个都有和他五五开的胜算。二对一他没有任何赢的机会。但血皇的气势由在。

　　“只要是我们能做到的。”我说道。

　　“那好，既然你都这么说了。”德古拉的脸上突然闪过一丝得意的笑容，“我要你的精子。”


第二百九十七章 种马？

　　“啊哈？”我听了德古拉的话当场就愣住了。一时间以为自己的耳朵有毛病了。转头看了看一边的孙达盛，他也是一脸莫名其妙的表情。看来听错的应该不只是我一个。嗯，肯定是这样。因为不知名的原因，我和孙达盛的耳朵同时出现了幻听，而且还听到了同样的难以理解的东西——这种可能的概率也肯定比我听得没有任何问题的概率大的多吧。

　　“不用你这么看着我，我说的就是你的精子。”德古拉指了指我说道。

　　“靠，你要干什么啊！耍流氓是不是！告诉你，老子性取向正常得很！纯爷们，掰不弯！话说我之前怎么没看出来啊，德古拉，你还是个老变态！几百岁的老怪物，你老年痴呆晚期了吧！”我忍不住指着德古拉的鼻子大喊道。

　　德古拉也是一愣，不过随即就是一声咆哮，“你丫的想什么！老子也是性取向正常的直男！”

　　“那你没事要我的那个——那个——那什么干嘛！”我当时就不淡定了，比德古拉要求平分阴麒麟角的时候都不淡定。孙达盛在一边同样的不淡定，不过似乎有点想要看戏的成分在里面。

　　“德古拉，今天你把话给我说清楚了！你到底要干什么？”我忍不住大喊道。

　　“唉，我其实是真心的。”德古拉想了想，还是长叹了一口气才说道，“这个想法早在我们第一次见面——不对，应该是更早的时代就有了。”

　　“尼玛，你们吸血鬼脑子里到底在想些什么啊？成天研究血就行了，怎么还研究别人的——”我忍不住说道。

　　“我们也是有特殊原因的。”德古拉脸上闪过一次无奈，“其实，这和我们吸血鬼一族的繁殖方式有关。其实，我们一族的繁衍方式远没有现在艺术作品里面那样，咬一口就能变成吸血鬼。我们也只是一个种族而已，相比于其他的种族，我们有着更加悠长的寿命，却也有着相当低的生殖率。我们吸血鬼一族的男女结合，生出小孩的概率很低的。”

　　“原来你们都是不孕不育啊。我推荐你们去仁济医院看看。”孙达盛在一边嘀咕道，德古拉倒是没听出来这是在开玩笑，反而很认真的说道，“我们历代都做过研究，想从改变自身上面下手，但是都失败了。人类虽然很聪明，但是根本不了解我们。最后我们想出来的唯一办法，就是引入优良基因。”

　　“那你们怎么就瞄上我了？”我忍不住说道，同时推了一把孙达盛，“如果想找五味真火的话，这家伙五味真火比我都猛。绝对是顶级的种马，需要的话拿去随便用。”

　　“不是五味真火的问题。事实上，如果只是五味真火的话，也不够。”德古拉说道，“我们发现，真正需要的是阳麒麟的基因。只有阳麒麟那象征着创造的力量，才能给我们吸血鬼一族带来生机。”

　　“不用这么狠吧。你们吸血鬼一族也活了上万年了，这上万年都这么过来了，就不能这么的算了。”我哭笑不得的说道。

　　“这不一样，万年前我们的来源更多的是部落的人将奴隶人类改造成了我们。而后来的万年里，我们是以一种近乎冬眠的方式度过的。这两个时期都不需要我们操心这种事情。可是现在不一样了。时代已经变成了我们的时代。用不了多久，罗绮纳德就会被消灭。到时候，人类也将成为我们的奴隶。那个时候，我们吸血鬼一族将会作为一个庞大的主宰而存在，种族延续的问题就不得不放到台面上来了。”德古拉说道，“之前，维多利亚跟你提起的联姻的事情，并不是玩笑。我们吸血鬼一族，是很认真的思考过数不清的岁月，猜得出这个结论的。”

　　“人情债，肉来还吧。”孙达盛在一边幸灾乐祸的推了我一般说道。我没好气的白了他一眼，转而无奈的对德古拉说道，“这个——真的不好办啊。你看看，我是盗墓工会的最高代表，而你们是吸血鬼一族的。那生出来的孩子算是怎么回事啊？”

　　“这个我们也已经想好了。”德古拉立刻激动地说道，“到时候，你和维多利亚的孩子，将会成为我们两族的王。届时，我们两族也会联合在一起，借由婚姻联系在一起的力量是牢固的。到时候，我们将会成为一个更加强大的组织。这也是你希望看到的吧。而后，你们孩子的基因经过融合后，可溶性更高了。其后代完全可以出现，能够和拥有三阳诀的人进行交配。到时候，我们两族的族人联姻。用不了多久，就会成为一个真正的一家人的。”

　　说到这里，德古拉脸上洋溢着激动地神情，就像是真的看到了那一天的景象一般。我则是一个头两个大，德古拉想的也太远了吧。我这边还没同意呢，他都已经想到两族的未来了。这脑洞是有多大啊。

　　“咳咳，我说德古拉。你想的是不是有点太远了。”我干咳了两声打断了德古拉的脑补，“这个——你们那头是什么习俗我不知道。但是我们这边男女是不能随便那个的。男女之间是要培养出感情了才能做的。”

　　“我们吸血鬼一族也不是随便的人。”德古拉厉声说道，“但是我也没说不让你们培养感情啊。你觉得我女儿维多利亚长得不漂亮吗？”

　　“没有。”我急忙摇头说道。

　　“觉得她身材不够好吗？”德古拉继续逼问。

　　“好好好。”我想起了成人版的维多利亚，下意识的说道。

　　“那不就结了。”德古拉一拍手说道。

　　“合着你们吸血鬼只要脸蛋好看，身材诱人就能有感情啊！你们都他妈的是一群只会用下半身思考的动物啊！”我已经无力吐槽了，“关键是，我已经有喜欢的人了。你懂吗？我又老婆了，不能在外面乱搞了！”

　　“那也不是问题，反正我们吸血鬼一族是不限制一夫多妻的。你要是愿意，我倒是不介意自己的女儿跟别人分享男人。如果你接受不了的话，也可以直接提供精子。现代的科学技术，搞体外受孕也不是什么难事了吧。就去之前说的那个什么——仁济医院。”德古拉一副若无其事的样子说道。

　　“这你都能想得出来。”我简直无语了，张嘴半天，也是没说出来什么话，最后狠狠地一跺脚喊道，“不可能！根本就是把我当种马了嘛！”

　　“你这话是什么意思？你要明白，如果你同意的话，我之后你就是能够统领盗墓工会和吸血鬼一族的顶级存在了。这样的条件还不够优厚吗？这不是让你当种马，是给你一个王位！你竟然还不愿意要！”德古拉也有点愤恨的说道，“刚才是谁说的，如果只要你能拿得出来的，什么都行。”

　　“这个不是一个问题啊！”我有点欲哭无泪了，推了推孙达盛说道，“你别干看着啊，帮我说句话！”

　　“这我怎么说。你都答应人家了。再说了，正好现在爱丽娜也忘记你了。你正好另寻新欢呗。”孙达盛不负责任的说道，我气的差点没吐血。看了看一脸幸灾乐祸的孙达盛，再看了看满脸严肃的德古拉，一下子我当真是不知道应该怎么办才好了。这不是给不给的问题，这已经是——我也说不清是什么问题了。总之就是不能随便给！但是眼下正是四处结盟的时候，我在这时候仅仅因为这个愿意和吸血鬼一族交恶了，那也太不值得了。


第二百九十八章 爱丽娜与阴麒麟角的融合

　　“德古拉，你先冷静一下听我说。”我强行令自己先冷静下来，虽然此时此刻我内心就像有一万匹草泥马在奔腾一样，“现在的问题有点乱。我们从头捋一捋你们真正要解决的问题，是人口的繁殖问题吧。”

　　“没错。”德古拉想了想说道。

　　“那是不是说，只要我给你解决了这个繁殖问题，你们就不需要我的精子了对不对？”我又接着说道。

　　“嗯，如果你真的能彻底解决的话。”德古拉似乎想从我的话里面找到漏洞，但最终也没找到什么，只得点头说道。

　　“那好，你给我点时间。我保证能给你解决这个问题行不行。只要你给我点时间。”我急忙说道。

　　“你少在这里搞什么缓兵之计。”德古拉冷声说道，“我们祖祖辈辈都没有研究出来的问题，你能有什么办法？你要是这样一直拖下去，我们找谁说理去？”

　　“有时间限制！就在打败了罗绮纳德之后！我保证，只要打败了罗绮纳德之后。我绝对给你一个说法。”我急忙说道，“眼下最大的敌人还是罗绮纳德。我们只有打败他了，我们才有资格谈未来的事情对不对！”

　　德古拉这一次不再说话了，只是低头沉思着几次抬起头来想要说话，都没有说出口。我也这样默默地等着，一直过了五六分钟的时间，德古拉才说道，“那好，不过我要知道，你们的计划，到底是什么时候开始对罗绮纳德的总攻。”

　　听到德古拉终于松口了，我也长出了一口气，随即说道，“这件事情一时半会说不清楚。找个时间我们再详谈吧。”

　　“别找时间了，我就跟着你们。正好我也想到你们的总部去看看。”德古拉似乎害怕我跑了一样，直勾勾的看着我说道。

　　“行，你要是愿意跟着，就过来吧。”我也是没办法，看得出来德古拉已经做出了很大的让步了。更何况，让他来我们这里看看也没什么。毕竟我已经到他的老家看了个遍了。就这样，我们直接通过西伯利亚回到了俄罗斯。本来我就要急着去找爱丽娜，看看阴麒麟的角对她有什么影响没有。路上却得到消息，爱丽娜回老家俄罗斯的首都莫斯科了。这下倒是方便了，我们就直接奔着莫斯科尼古拉家族的宅邸而去。

　　老宅坐落在郊区的一个大型别墅中，据说是大上任会长给找的风水宝地。我看到的时候也不由得感叹，确实是一处示意养人的风水宝地。爱丽娜在这里修养，我也放心了。宅邸里面的人要么是用人，要么是盗墓工会的人。早就已经知道我要来了，孙达盛和德古拉就在外面的客厅休息，我则是被一个佣人带到了里屋去。

　　“小姐最近的状态好多了。平时就摆弄着花花草草的，这老宅平时就没什么人住，小姐现在也乐得清静。”那个佣人是一个五十左右的俄罗斯老妈子，倒是说了一口流利的中文。听她说着最近爱丽娜的情况，我的心情也好多了。转过一个拐角，我来到了一间房间门口。门没有锁，我敲了敲门，就听见里面传来了熟悉的声音。

　　“进来吧。门没锁。”

　　我长出了一口气，推门走了进去。这是一件阳光充足的房间，爱丽娜此时正坐在床头摆弄着一个吊兰。柔和的阳光洒在她淡金色的秀发上，像是镀上了一层金色的边界。整个画面近乎绝美，我也有点呼吸急促起来。这一边爱丽娜也抬起头来看向我，当看到我的一瞬间，就发现她的眉头紧锁。脸上露出痛苦的神色，揉了揉自己的太阳穴，朝我勉强露出一个笑容来说道，“赵——珏，你来看我了。”

　　我的名字她似乎是很艰难的才说出口。我有些心疼得说道，“状态还是不怎么样啊，现在想到我的时候，还是那么痛苦吗？”

　　爱丽娜眼中闪过一丝失望之色，略微点了点头，“我明明知道的，明明知道很爱你。但是为什么，心底就是有一种力量让我抗拒你。”

　　我看着爱丽娜痛苦的样子，心如刀绞。真恨不得将她揽在怀中，但是我知道，那样只会令她更加痛苦。强忍着心中的伤感，我拿出了阴麒麟的角说道，“这一次我在外面行动找到的。阳麒麟告诉我的，这是当初阴麒麟的角。他说应该对你有所帮助。”

　　而爱丽娜的目光落到阴麒麟的角上面的时候，一下子就挪不开了。直勾勾的看着那双闪动着蓝芒的角。似乎这一双角就吸引了她全部的注意力一样一只手竟然下意识的伸了出去。一直到触摸到包裹着阴麒麟双角的鳞甲，才回过神来。我一看果然有效果，一边感叹阳麒麟没有骗我，一边又担心着双角又会给爱丽娜带来什么样的变化。

　　“我能感觉到它熟悉。就像是——本来就是我身上的东西一样。”爱丽娜有点激动的说道，“能把这个封印解开吗？”

　　“能是能，不过这东西有着相当恐怖的领域，接近它的附近，就会变成绝对零度的低温。我怕你会受不了的。”我担心的说道。

　　“没事，我能感觉得到。它不会伤害我的。”爱丽娜显得有点激动，双手不停地隔着鳞甲抚摸阴麒麟的双角。像是在把玩什么稀世珍宝一样。我犹豫了一下，还是决定解开封印。但是绝对不能在这里，一旦失控——就算不失控，解开那一瞬间释放出来的寒气也足够让周围的空间无人生还。爱丽娜的府邸有直升机，我们直接坐着直升机飞离了这里，一直到更远的郊区，确定四野无人。我和爱丽娜才都郑重的将阴麒麟的双角放在我们俩中间。我看了看爱丽娜，用眼神做最后的确认，爱丽娜点了点头确认自己已经准备好了。

　　我深吸了一口气，挥了挥手，像是抹去浮沉一样，上面的封印瞬间消失。几乎同时，一股难以言喻的寒气袭来。我立刻运转起了五味真火，即便是这样，因为距离太近的关系。我也是难以忍受这种透骨的寒气。但是我没有离开，我知道爱丽娜还在这里。我要确然她有没有事情。如果她也受不了的话，我还要把她带出去。

　　但是爱丽娜的反映出乎意料的平静，她就那么看着阴麒麟的双角。有点惊讶，但是更多的是思索。看得出来完全没有问题，寒气就像是没有存在一样。也就在这时，阴麒麟的双角缓缓地如同拜托了地球重力一样漂浮了起来，就那么直接融到了爱丽娜的天灵盖上面。好似一滴水滴进了雪中，就那么直接消失了。一瞬间，寒气消失。具体地说是被回收了。以刚才那种寒气，周围肯定已经变成无尽的冰原，可实际上现在看看周围，就像是什么都没发生过一样。我身上也没有了之前的那种寒冷感，一切都像是做梦一般。只有爱丽娜独自蹲坐在那里，表情平静的像是安然入睡，又像是大梦初醒。我有点害怕惊醒她这种状态，就像是面对瓷娃娃一样不敢轻易去触碰她。一直到爱丽娜的眼神聚焦在我身上，一层水雾弥漫，我就知道爱丽娜已经没事了。

　　“赵珏！”爱丽娜一下子扑了过来，紧紧地抱住了我。同时眼泪不住的流了下来。我只觉得这一刻才是人生最美妙的时刻，有那么一瞬间，我忘记了所要烦恼的一切，同样紧紧的抱住了爱丽娜。


第二百九十九章 名为阳麒麟的内心写照

　　看着面前熟悉的爱丽娜，我才由衷的感叹，这才是我的爱丽娜啊。熟悉的面容，熟悉的神态，熟悉的一颦一笑，熟悉的眼神，熟悉的点点滴滴。这一刻我就知道，爱丽娜真的回来了。

　　“爱丽娜，阴麒麟没有把你怎么样吧。”我上下打量着爱丽娜，恨不得把她每一根头发都看个遍，检查她有没有什么异样。

　　“嗯，没有。”爱丽娜洋溢着幸福的笑容让我异常安心，但是很快，就看到爱丽娜露出了苦涩的神情。

　　“怎么了？记忆还没有完全恢复吗？”我担心的问道，“还是有什么后遗症？”

　　“没有。”爱丽娜似乎是很失望的摇了摇头，看了看我叹口气才说道，“赵珏，你知道吗？我都想起来了，关于阴麒麟的记忆都想起来了。不是刚才，在日本富士山对抗石原四郎的时候就想起来了。之后——”说到这里，爱丽娜似乎有点犹豫，眼神有点恍惚，但还是咬了咬牙说道，“对于你的那段记忆，是我自己封印起来的。”

　　“什么？”我一下子愣住了，奇怪的看向爱丽娜不解的问道，“为什么？难道你真的想要忘记我吗？”

　　“不是，我是无论怎么样都不愿意忘记你的。”爱丽娜说话间双眼又模糊了，“可是，就是因为我恢复了记忆，我才知道，我们两个——我们两个不能在一起的。”

　　“你这叫什么话？你情我愿的，为什么就不能。现在就连孙家和你们尼古拉家族都不敢对我们俩的事情说什么了。你到底在担心什么啊。”我激动地说道。

　　“不是因为他们的关系。”爱丽娜说话间已经有些抽泣了，“你知道吗？我是阴麒麟，而你是阳麒麟。我获得了阴麒麟的记忆，了解到，阴阳麒麟想要完全的转身重生，就需要两者重新结合。我们的结合，会造就这时间最可怕的魔鬼。你了解阴阳麒麟的恐怖之处吗？那是连天道都不得不加以毁灭的存在。如果仅仅因为我们俩的结合，就让这样的怪物重回世间，我们才是这个文明的罪人啊。所以，我知道我们两个是绝对不能再走到一起了。我便直接封印了关于你的记忆。希望我们从此就成为两个形同陌路的人，没想到现在又——”

　　我听着这些话只觉得如同晴天霹雳一样，傻愣愣的站在那里半天没有回过神来。又是阴阳麒麟，为什么无论什么时候都有一堵大墙横在我和爱丽娜之间。先是孙家和尼古拉家族，现在竟然又是阴阳麒麟了。

　　话说阴阳麒麟本来就是一对，我和爱丽娜能够互相吸引，似乎也不无这一层关系。但是明明已经走到了这一步！为什么就是不许我们在一起！老天你这真的是在玩我吗？泥马勒戈壁的，老子不就是窥伺了天机吗？你有什么不满的直接拿天雷招呼，用得着这样拐弯抹角的给我使绊吗？

　　不自觉间，我紧握的双手，指甲已经扣进了肉里面。身体不住的颤抖着，猛然间低头看向自己的身体，用一种近乎疯狂的声音大喊着，“阳麒麟，这就是你的计划对不对！一切都是你从中作梗！我要杀了你！我要杀了你！我要杀了你！”我只觉得世界都在错乱的旋转着，自己的双手疯了一般撕扯着自己的身体。就像是要把阳麒麟从我身体里面拉扯出来一样。

　　“赵珏！你别这样！”爱丽娜看到了我的疯狂举动，一下子扑了过来紧紧地抱住了我。带着哭腔说道，“我知道你心里不好受，但是千万别拿自己的身体出气啊。求求你了，别这样！”

　　我疯狂的动作在爱丽娜的阻止下渐渐地停了下来，最后定格在了爱丽娜紧搂着我的画面。我有点无力的站着。时间仿佛在这一刻定格了，这一瞬间，我竟然想起了当初在古墓中鉴真大师跟我说的话：“此乃天机，偷窥者虽然有可能拯救天下，但是必定无法善终。各位要有这个心理准备。”那个时候我还没有当做一回事，但是确实如他所说。自从得到天宝堪星盘的卦辞之后，我的生活就产生了翻天覆地的变化。爱丽娜受伤、师叔被害、我被孙家逼得逃离中国、现在又是我和爱丽娜之间难以逾越的鸿沟。看来鉴真大师所言不假啊。人类，这样渺小的存在竟然还不自量力的企图窥伺大道天机，真是傲慢啊。

　　“是啊，人类总就是不行的。那么想要战胜这无情的天道，就要变成连天道都害怕的存在。”一个声音在我脑海中响起，我有些惊讶的环顾四周。这才发现已经不是我刚才所在的那个空间，取而代之的是一面巨大的镜子。我在镜子中的倒影正是阳麒麟。

　　“你想要说什么。”我看着镜中的阳麒麟冷声说道。

　　“很简单，你痛恨天道。渴望向天道复仇，我也一样。我们是一类的存在，或者说本来你就是我，我也就是你。我们从来就不分彼此。”阳麒麟说道，“你总是对我有敌意。觉得我的决定会取代你的位置。但是殊不知我就是你啊，我很你所很，我爱你所爱我就是赵珏，而你就是阳麒麟。阳麒麟觉醒之后，你仍旧是你。而那个时候，你不但可以和你所爱的人在一起，还能够向那个傲慢的天道出手。把高高在上的天道拉到地面上来，踩在脚下！”

　　“我害怕你。”我沉默了良久才说道，“说实话，我真的害怕你。你太强大了，我面对你没有任何的还手之力。我没法和你这种存在谈任何的条件。”

　　“你没必要害怕我。因为我就是你。或者说，你害怕的是你自己吧。”阳麒麟说道，“你觉得我是一个独立的意识，那是扯淡。我就是你的一个性格。生物存在着万千种性格，但是因为种种内外的原因，大部分性格都会被隐藏起来。而我不过是你那本隐藏起来的一个性格罢了。我是你的暴怒、欲望、杀戮。你用弱小这个枷锁禁锢了我。但是只要得到权与力，枷锁就会被解除。到时候，你就能释放真正的自己了。阳麒麟不过是你的权与力，因为曾经的弱小，让你害怕拾起着强大的武器。但是权与力就像是毒品，只要你使用过一次，就会被他的美妙所折服。那时候弱小将不再，你的真正性格才会释放。”

　　“想一想古代的帝王吧。他们就是掌控着权与力的人，他们比任何人都暴怒，比任何人都贪婪，比任何人都傲慢；但是这些暴怒、贪婪、傲慢的品性，你能说万千的百姓就没有吗？不可能，但是之所以只有帝王们表笑了出来，不过是因为他们得到了权与力的加护。如果把权与力给与任何一个人，这种性格都会暴露出来的。”阳麒麟的声音像是毒品一样充满着诱惑，但是却字字如针一般扎在我的内心，“别否定你自己的内心了。力量爆发时你表现出来的，不过是名为阳麒麟的你真实的内心写照罢了。”

　　“来吧，权与力就摆在你面前。拿到它，你就能获得抗击命运的力量。同时释放你内心真正的自己吧。就算不为了别的，为了你的爱人，你也应该考虑一下不是吗？”阳麒麟最后的声音仍旧回荡在我的脑海中，明明已经回到了现实当中，我却有种脊背生寒的感觉，阳麒麟说的是真的吗？还是说，那不过是哄骗我释放阳麒麟的谎言呢。这一切似乎只有真正的尝试一下，才能知道吧。


第七卷 万族大乱


第三百章 部落重生

　　恍惚间，我有点难以分清现实还是虚幻。不过看到爱丽娜仍旧在我怀中低低的抽泣着，我只是更加大力的抱紧了她。低声说道，“放心，有我在，都会没事的。”

　　“可是，如果阴阳麒麟重生。那岂不是——”爱丽娜还想要说什么，我却直接制止住了她的话，“没有那么容易的，你看我们现在这样搂搂抱抱的，阴阳麒麟也没有什么动静嘛。可能你的记忆有点夸大其词了。”

　　“这样还行，但是——如果我们还——还那样的话，说不定就——”说到这里，爱丽娜雪白的俏脸生出丝丝红晕，就像是熟透了的红苹果一般让人怜爱，恨不得上去咬一口一样。

　　“什么？什么叫那样？你把话说明白点嘛。”我突然有点搞怪的心思，嬉笑着说道。

　　“哎呀，你讨厌啦。明明知道我在说什么，还非要让我说出来那么羞人的事情。”爱丽娜的脸更红了，一把推开我撅着嘴到一边去了。

　　“好了好了，我知道。”我也知道爱丽娜脸皮薄，也不再开玩笑。不过一说到这里，我就一下子想起来了德古拉那边的事情。那边也是一个超级大的问题啊。要么去当种马，要么就研究出来一种能够解决他们繁殖率低下的方法。缓兵之计也不能无限制的拖延下去，一旦大战结束，我难道还真的要被拉过去当种马啊。一想到这里，我就浑身一阵恶寒。

　　“赵珏，怎么了？”爱丽娜注意到了我的异样，奇怪地问道。

　　“没——没什么。”我急忙答道，同时转移了话题的说道，“哦对了，你现在阴麒麟的力量能够施展出来几成？”

　　“具体有几成我也不是很了解。不过道术对于法则的控制能力，比以前强了几十倍还是有的。”爱丽娜说到这里，也有点小骄傲的，“空间跳跃方面的能力，也有了一定的控制力。说不定我也可以帮忙来找一些罗绮纳德的老窝。”

　　“这个倒是不用了，我们已经找到进入罗绮纳德老窝的钥匙了。”我说道。

　　“是吗？已经找到了！那怎么还不赶紧进攻啊！”爱丽娜一下子也兴奋地说道。

　　“唉，你还不知道吧。”我叹了口气，同时把这段时间世界局势的变动。以及我们对战后世界格局大洗牌的推测都给爱丽娜说了一遍。爱丽娜听了这些之后，也是眉头紧皱。她是个聪慧的女孩子，自然明白我所说的这些事情的严重性。

　　“那现在都已经联系上多少个异族了？你们打算什么时候才开战？”想了一会之后，爱丽娜问道。

　　“我们的话，只联系上了三个。好在这三个都算得上是相当强大的异族了。至于到底什么时候开战，我们还需要商量。正好这一次回来的时候，也带着吸血鬼一族的族长德古拉。”我说道，“这里也不是说话的地方。我们先回去吧。”

　　说着，我就和爱丽娜回到了老宅。加上德古拉和孙达盛，我们四个直接回到了北京的盗墓工会总部。平心而论，德古拉对我们真的很够意思了。在他城堡的招待就不说了，后面的行动也给我们很多的帮助。来到北京的总部之后，我们也进了一下地主之谊。同时我这边也接受到了来自世界各地情报人员的汇报。

　　让我震惊的是，我不在的这段时间里，地球上又有了更多的变化。大量新的部族横空出现在这片土地上。最初我们盗墓工会在小兴安林地下湖发现的旋龟孵化地就已经判断，这不是一个特例。现在已经被证实了，那时候攻击诺德人的穷奇部落就是这一次浪潮的一朵浪花，同时现在已经发现的，大规模的部落，包括穷奇部落、赢鱼部落、天狗部落、肥遗部落、饕鬄部落等。这些部落对于现在的人类防御体系冲击极大。

　　“他们的规模如何，都接受罗绮纳德的调遣吗？”我问道。

　　“以上提到的部落，规模不算是特别的大。除了赢鱼部落意外，其他的那几个部落数量不会超过两千。通过他们的行动分析，这些部落应该并不是受命于罗绮纳德。或者说他们不听名于任何人。就那么横空出世一样，占据了一块土地就开始屠杀那区域里面的人。之后就像是自己的领地一样，对外来的一切生物都予以打击。”一个情报人员说道，“他们占领的地方大概有大半个省那么大了。当然，这是说我们国家的省。对于有的国家来说，这些部落占据的领地，已经相当于他们国家大部分的土地了。据消息，日本四岛就已经彻底被天狗部落占据。现在这个世界上应该已经没有大和这个民族了。”

　　“中国呢？中国出现了多少个这样圈地的部落？”我问道。

　　“饕餮部落占领了华北平原一带，其他的都没有出现在我国。不过仍旧聚集在亚洲地区。有一些小型的部落零零散散的出现在了欧洲和美洲等国家，不过规模没有这么巨大。还在可以镇压的范围内。但是根据现在的情况推测，这种部落的突然出现不会停滞，到刚才为止世界各地还在不停的传来发现新部落的消息，只不过都很小。但是出现一个大型部落只是时间问题。”

　　听着这些汇报，我不禁眉头紧皱。看上去这些部落没有受命于罗绮纳德是个好消息，但是他们的存在本身，就是对人类世界的一种威胁啊。这边罗绮纳德的问题还没有解决呢，部落又出来捣乱了。

　　完成了汇报工作之后，就是真正的高层商讨了。德古拉也作为上宾参加了会议。

　　“说实话，我觉得这是一个机会。”会议上德古拉倒是直接打破了安静，“现在万年前休眠的那些部落重新出现，受到最大冲击的是人类。这就是削弱人类最好的机会。我们异族有着先天的优势，在面对部落的攻击中本身就有优势。现在正是应该借这个机会，更大肆的削弱人类的力量。”

　　“没错，德古拉先生说得对。”德古拉说完，立刻得到了龙家家主的认同，“我也认为这是个削弱人类势力的好机会。如果由我们来削弱人类势力的话，遭到的反扑危险太大。如果能让人类和部落斗个两败俱伤，我们也好坐收渔翁之利。”

　　“就这么放任不太好吧。人类也不是傻子。万一有某些国家，主动联合起了部落，我们岂不是更加被动了。”王家家主提出了疑问。

　　“这一点倒是不用担心。”德古拉说道，“万年前的部落是不可能和人类联合的。说句不好听的，无论是人类还是异族，在万年前就是部落的奴隶罢了。不过人类是最下等的奴隶，而异族是改造过的高等奴隶。无论是哪一种，部落都不会与之联合的。这是部落的骄傲。”德古拉直接说道。

　　“我说各位不要忘记一个大前提啊。”看着一脸成竹在胸的众人，我有点不高兴的说道，“别忘了。我们最大的敌人，罗绮纳德还没有被解决呢。”

　　我此话一出，在场的所有人都安静了。没有人反驳，因为不知道该怎么反驳。毕竟谁都没有真正的和罗绮纳德交过手。但是还全都傲慢地认为，干掉罗绮纳德已经是板上钉钉的事情。现在不过是需要找到一个最有利于自己的时机干掉他罢了。这一点我也知道，但是罗绮纳德到底有着怎么样的力量，我也不知道。可能直接往他们老家扔一个核弹就搞定了。再不济我们还有悬浮在天空中的天基动能武器达摩克利斯之剑——这可是连阳麒麟都能击溃的神器，似乎没有道理杀不了罗绮纳德。

　　“算了，这件事情先放到一边。我有一件更重要的事情要说。”我想了想之后说道，众人一下子也都把目光聚集了过来，似乎不明白还有什么事情比现在研究的东西更重要。

　　“根据现在变化的情况，我决定重启四大图腾神兽计划。”我说道，“我发现可以用青龙剑控制青龙图腾一脉的部落。”


第三百零一章 两方选择

　　短暂的沉默后，会议室里面像是开了锅一样的讨论了起来。这个消息实在是太震撼了。这段时间，工会的人也已经见识到了这些万年前的部落的强大。现在却告诉他们，有控制这股力量的方法。一个个怎么能不心动呢。其实这个消息也是青龙剑刚刚告诉我的，具体地说这个信息在我最初得到他的时候他就说过。青龙剑可以号令那些以青龙为图腾的部落。但是那个时候我也没在意，赶上现在万年前的那些部落横空出世。青龙剑终于抓住了一个展现自己实力的机会，赶紧向我报告。

　　看着下面的人在那里热火朝天的讨论着，我也暂时不去理他们，而是转身跟青龙剑对话起来。

　　“你真的能够号令那些部落吗？”我有点不确定的问道。

　　“没错，万年前的部落，对于图腾的效忠是您难以想象的。只要不出现罗绮纳德的干扰，主人您执掌我绝对能号令所有以青龙为图腾的部落。”青龙剑的语气也有点亢奋，“主人，是时候挥舞我了。届时必定四方云动，万千部落愿意归顺于您的麾下。”

　　“两个问题，第一，罗绮纳德不会干扰是什么意思？如果罗绮纳德干扰了的话，是不是那些部落就会听他的了。”我倒是冷静的说道。

　　“这一点您不需要担心。罗绮纳德对外界的敢于能力，已经被您封印了。您布置的那个奇门遁甲就是对于他最好的牢笼。”青龙剑说道。

　　“嗯，很好。”我一边感叹这个奇门遁甲布置的及时，一边说道，“那么第二个问题，现在有多少部落是以青龙为图腾的。”

　　“主人，青龙麾下无弱者。想当年，鲲鹏部落、水麒麟部落、獬豸部落、应龙部落、赤鱬部落、烛龙部落、鸣蛇部落、钩蛇部落、九婴部落、巴蛇部落、化蛇部落全都是效忠于青龙之下的。”青龙剑自豪的说道，但是似乎马上就意识到了什么。

　　“说了这么多，为什么全是现在没有出现的部落？我就问你一句话，现在我能调动什么部落？”我咬着牙问道。

　　“额，四大图腾神兽都有各自的拜祭者。白虎主走兽灵长、朱雀主飞禽鸟羽、玄武主汪洋众生。”青龙剑的声音越来越小，“当然，那些都是小人物啦。哪有我们龙族一脉厉害。”

　　“我就问你现在我能调动什么部落！”我恶狠狠的吼道。

　　“只有饕餮部落。”青龙剑说完就不吭声了。

　　“妈的，要你何用。”我有点气急败坏的说道。揉了揉太阳穴，一阵无语。

　　“主人，您听我说啊。”青龙剑急忙说道，“您应该也见识到了烛龙的强大了，单单一个烛龙就有那样的力量，可以想象其他部落的强大。现在不过是万年前部落重生的开始，您要相信，不久的将来肯定会出现我青龙麾下的部落的！”

　　“哼，要不是知道还有个盼头，我早就那你去通下水道了！”我没好气的说道，同时注意力回到了会议室里面。众人也都一致认为，现在的当务之急还是找寻剩下的三个图腾神兽。毕竟如果真的能够控制那些部落的话，即便这些部落可能连当年的百分之一都不到，但也是一股难以想象的力量。而另一个方面，就是圣令的问题了。本来我们还剩下三个圣令的，但是后来因为那个时候不重视四大图腾神兽，直接消耗了一个圣令用来召唤霍去病了。那个时候来看，确实召唤霍去病有那个战略价值。不过现在又有用到圣令的时候就发现还缺一个了。

　　现在来看，想要掌控四大图腾神兽的力量，只能依赖圣令。但是现在就剩下两个了，在外面还有最后一个圣令没有找到。一时间这个圣令的位置也不得不提上日程来。

　　好在另一边传来消息，已经有了最后一个圣令的下落了。查尔斯的公司，二十年前派安雅小队前赴黑鬼山，为的正是圣令。想不到当初我让他们调查的查尔斯公司，现在真的有了眉目。眼前的情况当真是一帆风顺。

　　不过问题来了，圣令和四大图腾神兽的古墓，全都是重要至极的东西。但是我分身乏术，不得不做出选择，是前去黑鬼山寻找圣令，还是去去长白山找白虎之墓。四大图腾神兽的墓穴，难度之大自然不必说了。而黑鬼山更是一个凶险的地方，想当初我也是费了些功夫才走到最后的那个血山。最后更是集合了师父和师叔两人之力，才打败了血色骷髅。两边都是危险困难的地方。似乎都少不了我。

　　那边孙达盛似乎看出来了我的顾虑，直接说道，“现在黑鬼山和长白山都是重要的任务所在。为了提高效率，我想应该把工会的精英分批同时行动。会长带领一批，我带领一批。这样更有效率一些。”

　　“这两个地方都是大凶之地，分开行动会不会有点太危险了。”我还是犹豫着说道。也就在这个时候，一直沉默的德古拉说话了。

　　“赵会长。既然贵方觉得高手不够，我们吸血鬼一族作为盟友，可以派出一些高手随同参加行动。”德古拉站起来说道。

　　在场的众人一下子把目光聚集到了德古拉身上。这位可是吸血鬼一族的族长，在这种场合的言行，都是代表着吸血鬼一族的。其实他的举动也在意料之中，在看到我们盗墓工会拥有着可以获取部落这种力量的时候，怎么可能还做得住。这一次行动，颇有加入分蛋糕的意味。

　　“嗯，这样甚好。如果能得到吸血鬼一族的帮助，我相信行动会更加顺利的。”我犹豫了一下还是说道，“不过盗墓这种东西不是专业的弄不来，根据我的经验，四大图腾之墓所面对的是那种打规模的战斗。在力量上有优势的吸血鬼一族应该能更好的发挥。不过黑鬼山那边我也去过几次，大多是奇门遁甲的防御，不是空有力量就能行的。可以的话，希望你能派人支援一下长白山那边。我也好抽出精力来应对黑鬼山。”

　　我何尝不知道德古拉的意思，说实在的分他一些这些部落的控制权也不是不行。但是我还没天真到人家帮了我一点忙，就毫不保留的信任他。我之所以让德古拉派人增援长白山，而不让他们染指黑鬼山就是因为害怕他们黑吃黑。万一他们中途反水，如果是在长白山反水那我也不怕。就算找到了白虎之墓也没关系，没有圣令他们也只能干瞪眼。但是如果他们在黑鬼山反水，直接拿走最后一个圣令的话，那可就是真的危险了。虽然理论上只有我使用天宝堪星盘才能找到剩下的四大图腾神兽古墓的位置，但是谁又能保证日后这些消息不外露呢。到时候对方完全有可能先我们一步找到，并且使用圣令控制一个图腾神兽。

　　德古拉听了我的话，脸色微微变了变。不过马上又恢复了正常，“唉，凡是有些力量总没有错。如果赵会长觉得我手下的人碍事的话，我亲自陪同你去一趟黑鬼山。我德古拉不才，但是自认为不拖后腿还是可以做到的。更何况任何防御都不可能只依靠奇门遁甲来完成，不是吗？即便是我不懂得在宏观上怎么破解奇门遁甲，但是进入之后，在面对奇门遁甲的威胁时，蛮力还是能应对的，这种在微观上破解，也是一种帮助不是吗？”


第三百零二章 内忧外患

　　我心里暗叫了一声不好，按照德古拉的意思，他竟然还是要亲自出阵。而且还是直指黑鬼山，某种意义上来说也是一种示威了，告诉我这个圣令他们势在必得。果然印证了那句话，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　想到这里，我开始有点后悔就这么直接在德古拉在场的会议上研究这件事情。果然还是因为之前的事件，让我太过信任德古拉了。现在人家说的很好听，你们自己说的分身乏术，那么我们吸血鬼一族愿意帮忙。我们是有好的结盟嘛，小伙伴们之间互相帮助是应该的不是吗？面对这样的说法，我也没有什么可以反驳的。不过心里还对比着。如果我和孙达盛都去黑鬼山的话，再加上工会的精锐，倒也不害怕德古拉一个人。只是不知道德古拉除了自己之外，还会带什么人。如果他带领太多人的话，我们也有些压力。毕竟吸血鬼的战斗力还是相当强悍的。一个公爵级吸血鬼，就是我们一个A级会员才能勉强对付的。但是如果真的是德古拉一个人来的话，我们还真不惧他。

　　当然，吸血鬼一族有着先天的优势，那就是飞行能力。这一点即便是拥有五味真火的我和孙达盛都是望尘莫及的。我们一跃可能有上百米，但是德古拉可是能飞上几千米的高空的。一旦他真的飞到高空，那可真是天高任鸟飞了。以他的灵活性和战斗力，现代的战斗机不可能对他造成伤害。

　　不过我也不是没有应对的办法，霍去病就是一大杀器。他瞬间制造的独立空间完全能瞬间困住德古拉。当然，这一招对于霍去病来说也是相当消耗能量的。我也不知道他的能量是从哪里补充。但是看上去恢复的很缓慢。但是一瞬间的困住德古拉应该还是没问题的吧。

　　想到这里，我也就有了自信。看了看德古拉说道，“好，既然德古拉先生愿意帮忙。我也不好不接受，不过不是我看不起吸血鬼一族。只是黑鬼山方面的问题，不是专业人士真的很容易拖后腿。我们需要的是极高的战斗力来等换专业方面的不足。为此我觉得也只有德古拉先生一个人来我们比较放心。”

　　“哦，这样啊。没问题，专业的就要交给专业的人去做嘛。”德古拉脸上闪过一丝难以察觉的表情，随即又正常的微笑着说道，“至于长白山那边，我也会加派人手的。”

　　“那就不胜感激了。”我同样笑道，“希望我们双方第一次的合作能愉快的完成。”

　　“赵会长，别忘了已经是第二次了。”德古拉笑呵呵的提醒着我，一下子我又想起来了之前种马问题，顿时一个头两个大。但是也没法说别的，只是苦笑着打哈哈过去了。

　　随后德古拉就回去准备叫人了。约定三天后在这类碰头。三天的时间倒也不够我们马上赶赴黑鬼山率先完成任务。这样我也懒得搞什么小动作了，随即就是和孙达盛的单独商讨。我把我所了解的黑鬼山的事情跟他说了一些，当然，我的忧虑也跟他说了。

　　“你是担心德古拉黑吃黑。”孙达盛问道，“我们两个都在这里，他一个人没什么机会的。”

　　“我不认为他能打得过我们，但是这不是打得过打不过的事情。最重要的一点，他会飞。”我说道，“我们没有任何空中力量能够应对他。在空中他有绝对的主动权。”

　　“那你还答应他。”孙达盛说道。

　　“我还是有一个办法对付他的，那就是霍去病的独立空间。如果他要飞走，我们可以用那个独立空间封住他。”我说道，“我问过霍去病了，如果只是把一个人装进来的话，他还是能做大的。他的那个世界，本身就带有一定的强制性，应该能应对德古拉的飞行。”

　　“嗯，这样的话，剩下的问题就是对付你说的那个血色骷髅了。”孙达盛说道，“按照你的说法，当初是你师父和师叔两人合力，才击退了血色骷髅。看来应该有点实力。”

　　“何止是有点实力啊。”我忍不住说道，“你觉得你和我师叔谁更厉害。”

　　“嗯——现在的话，我和他五五开吧。”孙达盛想了想说道。

　　“你还真有自信啊。”我无奈的说道，“你现在火焰巨人还是只能实体化一个右臂臂骨而已嘛。虽然五味真火下的火焰巨人更加强大，但也只有一条臂骨而已。”

　　“那不是还有你呢吗。你现在的本事赶不上当初的李天珏吗？”孙达盛问道。

　　“天星风水的话，我离师父当年的本事还差得远呢。”我叹了口气说道，“师父才是真正窥金天下奥秘之人啊。”

　　“好，那就算你只顶的上半个李天珏，你不是还有五味真火呢吗。再不济，不是还有德古拉呢吗。泛着这家伙说好了是来当打手的，关键时刻就先让他上。搓搓他的锐气再说，如果能直接被干掉的话，也让我们省心了。”孙达盛倒是满不在意的说道。

　　“如果真的是那样就好了。”我叹口气说道。

　　“实在不行，就调动空军，用航空炸弹直接把那里炸平了。”孙达盛笑嘻嘻的说道，“我就不信到时候我们全在超视距外攻击，那个血色骷髅能打得到。”

　　“黑鬼山奇门遁甲众多，干扰极其严重，导弹进入那个区域直接就变成了瞎子了。”我摇了摇头说道。

　　“哦，导弹不行？”孙达盛想了想说道，“那就用别的，我们的高科技武器多得是。比如天基动能武器，达摩克利斯之剑！那可是连阳麒麟都能击退的神器啊。对着黑鬼山来一发，管他什么血色骷髅全都搞定。”

　　“是啊，几发达摩克利斯之剑把黑鬼山炸平了。然后我们上哪去找圣令。圣令也不是无坚不摧的，一般的炸弹能经受得住，天基动能武器那种堪比核弹的集中性力量，连圣令也承受不了啊。”我说道，“这件事情还只能用人力来完成。到时候小心着点德古拉吧。是福不是祸，是祸躲不过。”

　　随后就是更长时间的准备了。长白山那边我和孙达盛都不去，某种意义上来说也只是缓兵之计。我还是很担心白虎之墓出事情。但是为了防备着德古拉，我们也不得不放弃白虎之墓那边了。黑鬼山我们也没有带更多的人，工会方面我、孙达盛、爱丽娜、孙婷婷加上德古拉五个人。之前也说了，黑鬼山的威胁不是来自纯粹力量上的。如果可能的话，我甚至想自己一个人来，但是有了德古拉，我们就不得不更加的小心了。来这么多人，更多的是为了从武力上限制德古拉。

　　至于长白山那边，我也只能交给孙家去处理。毕竟孙家的实力在那里摆着呢，当然，我同样安排了寻龙会的高层。经过这段时间的训练，一些干部虽然不能算是独当一面，但是撑场面也足够了。他们要做的就是尽量稳，不出意外就好了。

　　然而就在我以为问题会先处在黑鬼山那边的时候，长白山却先出事了。问题源于我之前发布的消息——先在长白山找到白虎之墓线索的国家或个人，都可以要求我布置一个奇门遁甲。果然专业的事情就要交给专业的人来做，足有小半年了，这些各国势力都没能找到什么有力的线索。但是当我们盗墓工会要求接管这里的时候，这些国家不干了。他们也看出来了白虎之墓肯定有着难以想象的资源，现在我们盗墓工会明显是要独吞，这些各个国家哪里能坐等着。


第三百零三章 再进黑鬼山

　　“长白山那边到底是怎么一回事？”会议室中，紧张的气氛再一次弥漫起来。

　　“以美国政府为首的一系列北约国家，全都是在之前参加过搜索行动的。现在全部要求随同前往。”王家的一个工作人员汇报到。

　　“这里是中国地界，什么时候轮到他们外国人想来就来的程度了。走正常渠道就行，本来国际法上也没有允许外国人随便到中国来开采资源的。”我有些生气的说道。

　　“现在这种局势，还有谁会墨守成规的一招那些法律办事啊。”孙家的一个长老说道，“不但是北约那边，中国政府也开始给我们施加压力了。中国政府愿意在外交上帮我们缓解来自国外的压力，但是要求我们在长白山所得必须上缴政府。”

　　“看来他们也回过味来了。”我有点无奈的说道，各国领导人也不是傻子。英国军情六处都能看出来的端倪，其他国家的领导人也肯定能看出来。他们现在已经开始对我们盗墓工会有所防备了。不过是迫于现在的形势，不敢直接正面的开战。但是已经开始从侧面要瓜分我们的力量了。眼下我们手中最大的底牌，可以说就是我的那个封锁着罗绮纳德对外信号的奇门遁甲了。只要封锁了罗绮纳德的对外信号，那么无论是怪物大军还是部落都不能对现在的人类社会产生什么毁灭性的打击。

　　但是有所警觉的各个国家也肯定不会坐以待毙，这样子要求强插我们的行动中，绝对不是最后一次，我甚至可以想到，对方的计划就是一次为开始，渐渐地对我们的行动事务进行干涉。最后瓦解甚至控制我们都是有可能的。

　　“会长，现在怎么办？”几个家族的负责人都朝我头来询问的目光。

　　“今后所有部门都要注意保密工作了。我怀疑政府方面会在近期对我们内部进行一些渗透。”我想了想说道，“我决定去黑鬼山行动的事情还有谁知道？”

　　“除了几位长老，暂时还没有别人。”龙家一个负责人说道，“后勤方面只知道要准备去黑鬼山的装备，并不知道具体是谁。”

　　“很好，我们去黑鬼山的计划要绝对对外保密。千万不能让政府方面再插手了。”我说到这里咬了咬牙，“长白山的事情先放一放，那些国家不是想要分一杯羹吗？那就让他们进去，我们的人带队，但是不要真的带他们深入，只要让他们见识到白虎之墓的难度，让他们有所伤亡就好了。一切都等我从黑鬼山那边回来再说。”

　　这一次确实很让我生气，本来时间就不多了。黑鬼山和长白山同时进行就是为了节省时间。但是现在政府方面横插一脚，我也不得不把长白山的事情给拖延一下了。只希望在这段时间，部落那边千万别出什么岔子。

　　三天之后，我、孙达盛、德古拉、爱丽娜、孙婷婷五个人神不知鬼不觉的登上了一架民用飞机。经过一段时间的调整，部分航班也已经恢复了使用功能，我们为了低调，只是乘坐那种最简单的民航客机着陆后又转越野车，开到天黑，才来到黑鬼山附近。看着眼前的村庄，我只觉得感慨颇多。这里曾经是我出生长大的地方啊。记得那个时候，这里不过是一片荒村。十里八里的见不到一户人家。想要去一趟县城得大半天的功夫。而现在看来，这里已经建设成了一个现代化农村了。清一色的砖瓦房，条件好的人家已经住上了二层小别墅。南边是大片的科学试验田，北边却是渐渐稀疏的荒地，最后就是一大片原始森林。那边就是黑鬼山了。

　　转眼二十多年没有回来，这里真的已经物是人非。找到一个高出看了看，虽然村子的格局已经有了相当大的变换，但是地脉还是没有变的。我甚至还找到了师父当年的那口井。现在有了天星风水的知识，再看这里也不由得感叹师父的手段真是神鬼莫测。这样的穴位本来是死穴无疑，但是他硬是凭借逆天的天星风水之力，改出了一个接引阳麒麟转世的大局。真不知道我什么时候才能达到师父的那般水平，以前不觉得什么，现在我的境界越是高，越觉得师父神秘莫测。

　　当然，二十年前困扰我的一些问题，我现在也有了答案。首先是那些奇怪的非人古墓。现在来看，应该就是万年前那些部落遗留下来的古墓。剩余的那些奇怪动物，就是那些部落的后裔——或者说是变种。可以预见，万年前的部落已经掌握了一整套的墓葬机制。同时对于墓葬保护的手段也是异常高明。还记得那个时候出现的诡异封印，能让人凭空出现高原反应。

　　当然，以我们五个的体质，就算真的出现那种问题，我们硬抗都能抗的住——当然，以我现在的天星风水实力，甚至可以反击。但是天知道还有什么更加诡异的东西。另一个困难之处就在于，我们也不知道圣令的具体位置。黑鬼山其实是一片连年的山脉，那个血色骷髅也不过是一个主峰罢了。这样的主峰在黑鬼山有的是。当初的安雅小队，也不是很确定圣令具体在哪一座山上。我们只能把那座山峰当做第一目标，绝对不是唯一目标。

　　“都已经到这里了，你有什么计划就快说吧。”一边的德古拉有些等不及了，直截了当的跟我说道。

　　“先不着急，你不是还能飞呢吗，带我飞到更高的地方看看。”我对德古拉说道，他也不含糊，找准没人注意的功夫，一下子就拉着我冲到了高空。

　　到了几千米的高空，俯视下方我忍不住倒吸了一口气冷。不是因为恐高，而是下面的格局之凶险，远超过了我的预料。从这么高的角度来俯视黑鬼山，我还是第一次。这时候才发现，用龙潭虎穴来形容都不足为过。各式各样的倚仗天时地利所建造的奇门遁甲数不胜数。大奇门遁甲套着小奇门遁甲，迷阵里面藏着凶阵。稍有不慎，机会陷入万劫不复之地。二十年前这里有这么凶险吗？那样的话我当初是有多么的幸运啊，竟然能在这种地方安全的走数个来回。

　　我马上就却行，这二十年的时间黑鬼山绝对发生了变化。这种变化可能从肉眼上难以察觉，但是对于我们钓龙天官来说实在是太突出了。应该就是在二十年前，我带着安雅小队进入黑鬼山的时候。那个时候整个黑鬼山的格局就开始发生异变了。本来那些处于隐藏防备状态下的奇门遁甲都露出了它们本来的面目，以前安全的地方都布满了陷阱，至少已经不能用以前的经验来探索这片地域了。

　　回到地面上之后，众人都发下了我的脸色不好看。也全都意识到了此次行动的困难程度。

　　“准备进山吧，进入之后一定要跟紧我。”我说完这句，就带头进入了黑鬼山边缘，其他人也都拿起了装备跟在了后面。很快，我们就进入了遮天蔽日的原始森林，不过走了一会，德古拉就说话了。

　　“我说，有必要这么用脚走吗？你找到一个目标，我直接带你们飞过去就完了。”德古拉停下脚步说道，面对着崎岖泥泞的山路，他就算不累也觉得恶心。

　　“想要飞是吗？你可以试一试，不过飞不回来可就别怪我没提醒你了。”我回头看了德古拉一眼不屑的说道。


第三百零四章 诡异的消失再次上演

　　德古拉被我说得一愣，有点莫名其妙的看着我。

　　“你吓唬我是不是？”德古拉说道。

　　“那你就试一试呗。你要是真的能飞，我们也省些功夫了。”我耸了耸肩说道。

　　“切，我堂堂血皇，你以为我是吓大的啊。”德古拉不屑的撇了撇嘴，双脚蹬地，蝠翼闪动就那么直接飞了起来。就那么像是火箭一样冲天而起，但是没飞起来多高，就看到德古拉身子一直，随即大头朝下的直接摔了下来。通的一声重重的摔在了地上。

　　“怎么可能！这是万年前的禁空战歌！这里怎么可能回荡着万年前的禁空战歌呢！”摔一下子倒也不至于把德古拉怎么样，但是他所受到的震惊可是大得离谱。就看到他惶恐不安的大喊着，不时看了看左右，又看了看天空。

　　“这本来就是万年前部落的墓地，有那时候的禁制没什么好奇怪的。”我笑呵呵的说道，“现在你知道这黑鬼山的厉害了吧。”

　　“这怎么可能！那边还有鸟呢！如果是禁空战歌的话，不可能有任何的生物可以飞行的！”德古拉难以置信的指着不远处树梢上的几只小鸟。

　　“它们是原住民，或者说是守墓者。自然已经习惯了这里的奇门遁甲，或者说，这些奇门遁甲就是他们布置的。自然不会影响到自己了。”我说道，“走在这里，往往会有一种被监视的感觉。不用怀疑有人跟踪，这里的一草一木，飞禽走兽都在时时刻刻的监视着你。这里一切的生物都是守墓者，威胁来自四面八方。我们之所以到现在都还没有受到攻击，就是因为我们的举动还没有触及这些守墓者的底线。”

　　“他们的底线是什么？”德古拉还有些后怕的问道。

　　“破坏奇门遁甲、进入他们的古墓、大幅度的跨越这片空间都有可能触及。”我说道，“我现在走的是一条游走于大量奇门遁甲之间的安全区域。说这里安全不是说没有奇门遁甲，而是说这里的奇门遁甲相对较少，且不容易触发。”

　　“你说的奇门遁甲就是通过环境组成的一种防御吧。那么如果我把这里夷为平地，会怎么样？”德古拉问我道。

　　“我不知道，你可以试试。但是实验之前想让我离你远点。免得被波及到了。”我说道，一下子德古拉也没有了之前的底气。看得出来，他还是相当的忌惮这一片黑鬼山原始森林的。

　　我们就这样走了两个多小时。本来到达这里的时候已经是下午了。现在直接天黑起来。随着夕阳的最后一抹光线消失在天际，整个树林进入了鬼魅的世界。风声习习，像是有一大群人正在朝着这里蹑手蹑脚的走来。茂密的树冠遮住了天空中的明月，时而投射下来的月光非但没有带来光明的缓和，反而有种让人毛骨悚然的感觉。投射在地上的光斑就像是一只只瞪大了的眼睛在那里看着众人。时不时的还会从周围传来不知名的野兽的叫声，与其说是叫声，不如说是女人的啼哭声和婴儿的笑声。一般人置身于这种环境中，绝对会直接被下疯掉的。

　　好在这里的几个人都是盗墓工会的精英，对于黑暗和恐惧有着免疫力，而德古拉作为一个吸血鬼，也有着相当的资本。其实别的不说，只要我和孙达盛有一个人运转起来了五味真火，就能震慑百邪。但是那样的话，就未免有种挑衅的意思了。在这里，凡事都要小心。到现在为止都没有遇到什么危险，只能说是侥幸。一旦我们做出什么过激的行为，我也不知道会发生什么事情。

　　黑暗也没有让我们停下脚步。在这种环境中，别说一半人，就是公会中的精英也没法辨别方向。但是这些人不包括我，凭借着强大的方向感，我走在前面仍然能做到避开那些危险的奇门遁甲和古墓。实际上，我也不是依靠方向指示走的。而是判断着面前的奇门遁甲走的。这就像是一个庞大复杂的公式，从已知条件到结果有着数不清的线路。我所要做的仅仅是解开公式就够了，而一般人的情况则是相当于只知道条件，就那么直接推到结果。

　　当然，在过了午夜之后，我也不敢随便乱走了。这时候的阴气极重，难免会有一些鬼怪之类的横行，我们倒是不怕他，但是免不了打草惊蛇。只能先原地露营起来。轮流守夜，一直到了第二天太阳冉冉升起，天边的地平线被染成了红色，我们才起来继续前进。随后又是十余个小时的长途奔袭。经过这么一段时间，专业的和非专业的立刻就能看出来。我们就这样一直赶路，期间没有半点的对话。这是一种盗墓工会的行事原则，能够节约体力，同时也能隐藏行动。所有盗墓工会的成员，都要学会在长时间的奔袭中自我沉默。有时候，盗墓工会的行动所要面对的是相当长时间的孤独。比如进入沙漠，往往要走上十天半个月，那时候你眼中所能看到的只有无尽的黄沙。那个时候你就会有种被整个世界所抛弃的孤独感。如果不能适应的话，很容易疯掉。

　　而相比于我们这些专业人士，德古拉可就是新嫩小白了。倒不是他体力跟不上，只是一直这么沉默着赶路，他实在是受不了。几次挑起话头，都被我们三言两语的结束了对话。无聊的他一阵抓耳挠腮。一直到了晚上十点多，天色完全黑了下来。我们这才有了第一次的休息。一口气丛林越野十五六个小时，期间没有半点停歇。也就是我们这些A级会员能撑得下来。倒不是我没人性，只是时间太紧急了。

　　坐下之后，爱丽娜和孙婷婷也都表现出了一些疲惫之色。好在爱丽娜已经觉醒了阴麒麟的力量，恢复能力也是极强的，而孙婷婷也是年青一代除了孙达盛以外的三阳诀第一人，离极限还远着呢。

　　“今天晚上都好好休息吧，明天再走一天，差不对就能达到我上一次去的那个血色骷髅山峰了。到时候可能就要开战了。”我对众人说道，德古拉倒是很兴奋的说道，“可算有事情能干了，这一天就这么赶路，我都要憋疯了。明天我倒要看看，这个血色骷髅到底有多厉害！”

　　“这就是我们的工作。所以说术业有专攻嘛。”我看了看德古拉说道，“明天的战斗也别大意了，可能的话还是尽量避免战斗。”

　　“战斗要是能避免的话，就用不着这么多人来了。”德古拉摆了摆手说道，“我倒是想知道，明天如果打败了那个血色骷髅，可是在那山脉上怎么寻找圣令呢？”

　　“到时候我会在那个山头施展天星风水推演的。”我说道。

　　“既然能够推演，为什么不现在就推演？”德古拉奇怪地问道。

　　“现在范围太大，所要推演的信息量也太大。包含的信息太多的话，很容易招来天罚的。我只能等到把范围缩小到那座山峰之后，在推演中加入那个山峰的详细资料，才能避免太过触及天机。”我说道。

　　之后又聊了一些有的没的，我们就休息了。依旧是轮流守夜。本来我以为就这样便可以安全的抵达那里，却没想到意外还是发生了。我本来守得是第二班，之后换下了德古拉，我就去睡觉了。这一觉我睡得很香，不过第二天醒来的时候却惊异的发现，营地里空空如也，仅剩下我一个人了！这一幕熟悉无比，当初安雅小队就是这样，我外出回来之后，就那样神不知鬼不觉的全部消失了！


第三百零五章 迷鸦

　　我看到空空如也的周围时，下意识的骂了一句，“靠，又玩这一套！”

　　我不是一个嗜睡的人，不可能周围发生了什么意外，我却一点都没有发现。但是现在确确实实的是这种情况，身边的人又没了。回想一下，上一次安雅小队的消失，应该是被猞猁抓走了。但是这一次来的人可不是当初安雅小队能比的。孙达盛、德古拉、爱丽娜、孙婷婷。不用说所有人，就算是他们其中任意一个人单独拿出来，都不可能被猞猁偷袭吧。或者可以说，任何的偷袭行动，都不可能在神不知鬼不觉的情况下完成。最不济真的有什么意外了，也绝对不可能让我没有半点察觉。

　　而且就算是真的有什么突发情况。为什么只有我没有消失。这才是问题的关键，有什么威胁没有作用在我身上，而是针对其他人的。想到这里，我起身朝四周看了看，又仔细的看了看地面。并没有打斗过的痕迹。只有可能是他们主动离开的。那可就怪了，他们没理由一声不响的离开我啊。这里是黑鬼山，可以说除了我意外，任何人在这里都是寸步难行。

　　强行让自己冷静下来，我开始注意四周的奇门遁甲。这里的环境复杂，单单我所能直接观察到的奇门遁甲就有三个，隐藏起来的更是不知道有多少。但是都没有触发过的痕迹。问题到底出在哪里？

　　“哇哇哇——”身后怪鸟的叫声吓了我一跳，回头看去，就看到三只乌鸦站在树枝上朝我大叫着。我看到这不吉利的东西更是烦躁，随手捡起一块石头就要扔过去。但是很快就停下了，看了看这几个乌鸦我若有所思。

　　消失的不是别人，而是我。这么说可能有点难以理解，换个说法就是，其他人都还留在原地，而离开的是我自己。对面的三只乌鸦我曾经在师父的一些古书中见过，化作迷鸦。三只为一组，施法时分三个面包围目标。这样就能保证绝对有一个乌鸦出现在目标的视线里面。随后这种乌鸦会对人实施一种类似于催眠的手段。

　　我现在还没有离开原地，肯定是陷入了幻术当中。而有的时候，即便陷入幻术，现实中的身体也会做出一些动作。这些乌鸦现在在幻术里面引诱我对他们动手。如果我真的动手了，那么在现实中我可能就会触发什么厉害的奇门遁甲。

　　这种幻术相当的无解，一般需要依靠人的自身精神力来强行破出。而对方既然能无声无息的让我陷入幻境，肯定不是一般的迷鸦。果然在这种地方什么生物都不好惹。明白了现在的状况，我最先做的就是冷静下来。坐在地上一动不动，只有大脑在飞快的思考。现在的任何动作，都有可能在现实中触发什么危险的奇门遁甲。在破解幻术之前，不能有什么太大的动作。

　　但是施术者明显不会让目标就这么闲着。我正在那里沉思的时候，就感觉一阵凉风袭来。回头看去，就看到一头身高两米多的人熊四脚着地的朝我走来。双眼赤红的人熊透着凌然的杀气。锋利的兽爪还淌着未干的鲜血。如果是一般人看到了这种怪物级别的野兽出现在身边。肯定吓得摆腿就跑。但是我已经很清楚这是幻术。随便乱动才是正中下怀。眼睛就这么盯着人熊，心里默默的暗示着自己，这些都是假的，这些都是幻觉。

　　人熊看到我没有动作，似乎更加的狂暴了。张开血盆大口，对着我吼了一声就直接冲了过来。我眼观鼻，鼻观口。气定神闲，人熊庞大的身体就这么直接撞在了我的身上。没有任何感觉，人熊就这么消失了。一直到确定人熊真的是幻术，我才长出了一口气。虽然心里明白这肯定是守墓者的幻术，但是眼看着那样的野兽朝自己冲过来。心里不害怕才叫怪呢。最后的那么一瞬间，内心总是会有一个声音说，“万一不是幻术呢？万一这是真的呢。”

　　那一刻，如果真的相信了这个万一，才会真的成为现实呢。总之躲过了这头人熊的攻击，我悬着的心稍稍放了下来。但是困境仍旧没有改变，幻术不除，我就没法行动。更关键的一点，中幻术的只有我吗？我是因为事前了解迷鸦这种动物，才判断这里是幻术的。但是别人可就没我这种见识了。尤其是德古拉。那家伙没见识过奇门遁甲的厉害，对此没有半点了解。一旦中了幻术，是最危险的一个。不行，必须马上找到办法才行。

　　想到这里，我尝试了一下动用念力呼唤青龙剑。短暂的沉默之后，青龙剑的声音回响在我的脑海中。

　　“青龙，你知道迷鸦吗？”我直截了当的问道。

　　“万年前的一些小杂种，我不曾放在过心上主人。”青龙毕恭毕敬的说道。

　　我听了之后又有点忍不住想吐槽这个没用的青龙剑了，不过现在看来，他既然看不起迷鸦，那么肯定有办法对付这一类的幻术。想到了这些，我才接着说道，“迷鸦的幻术怎么破解？”

　　“不需要破解，一个图腾的精神力，根本不是区区迷鸦所能干扰的。”青龙说道。

　　“那么万一被干扰了呢？”我有点不耐烦的说道。

　　“那样的话——”这一下子也把青龙给稳住了。不过我倒是没有打扰他。明显青龙也是在思考。如果一点办法都没有，他肯定又会往别的地方转移话题了。现在话说到了一半，说明他可能真的在想办法。

　　这一次倒是没有让我失望，青龙说道，“理论上有一个办法。迷鸦的幻术来自于五感。如果能暂时性的把五感封闭起来，哪怕只有一瞬间也好。就能断开迷鸦的幻术。”

　　“这么简单。”我有点难以置信的说道。

　　“主人，这并不简单。封闭五感指的是绝对的封闭。不是心理上不去重视就行的。”青龙说道。

　　“我自有办法。”说着我已经收回了青龙剑，同时开始布置奇门遁甲。之前在闯青龙之墓的十万天阶的时候，我就使用过一种可以控制五感的奇门遁甲。那之后我也有过一些研究，通过对这个奇门遁甲的改进，是可以做到暂时性的封闭自己的五感的。一切搞定之后，我开启了奇门遁甲。一瞬间眼前陷入了绝对的黑暗。全身上下都没有了存在的感觉。有那么一瞬间，我甚至怀疑自己是否真的出现在这个世界上过。如果连自己都感觉不到自己的存在，那无疑是最悲剧的消失。没有五感，即便是我也失去了对时间的感觉。好像只有一秒钟，也好像过了一个世纪一样漫长——随着这些都是已经如同程序一样设计好了的，只有短短的三秒钟。

　　终于，像是落水的人冲出水面呼吸新鲜空气一样。我猛的睁开眼睛，这才发现天边刚刚露出启明星。周围的营地依旧，该在的人都在这里，孙达盛已经醒来了，正在那整理东西。这下子，我也不由得长长的出了一口气。看样子是回来了，随后的第一个想法，就是赶快干掉那几个迷鸦。不能再让他们迷惑其他人了。我翻身坐了起来，抽出随身的匕首直接投射向了其中的一个迷鸦。

　　匕首直接横掠过迷鸦的颈部，一只鸟头就那么生生的掉了下来。孙达盛看到我的举动有点奇怪的说道，“你干什么？不就是几只乌鸦吗？”

　　“他们是迷鸦，有这些东西在周围。我们很容易中幻术的。”我说着走过去捡起了匕首，回身对孙达盛说道，“你也注意这点这种乌鸦，看到的话尽量干掉。”

　　“放心。”孙达盛说话间已经从地上捡起了一个石块，嗖的弹射向另外一个还没来得及飞走的迷鸦。哇的一声惨叫，就看到身上漏了个洞的迷鸦直挺挺的掉落在地上。只剩下一只飞走了。

　　看到最后的那一只飞走了，我也松了口气，这次算得上是有惊无险吧。但是还没等我把这口气吐出来，猛的意识到一件事情。还没等我说话，就听到身后的树林传来阵阵拍打翅膀的声音。随后就听到孙达盛说道，“那个——赵珏。你确定要把见到的所有乌鸦都打下来？这个工作量有点大啊。”

　　我虽然很不愿意，但还是转过头去。就看到远处的树林升腾起一阵黑烟。如果仔细去看的话，就会发现，哪里是什么黑烟啊！分明是密密麻麻的数不清的迷鸦。大量的迷鸦冲天而起，一时间把天空都给遮蔽了。说是黑云压城城欲摧都不足为过。我和孙达盛的脸色都很难看，但是来不及多想，我们急忙把还没醒过来的人推醒。

　　众人见到我和孙达盛的脸色，再加上远处飞近的乌鸦群，不用说明也知道乌鸦有问题。

　　“我们带什么大范围武器了吗？”我急忙问道。

　　“就二十公斤的炸药。”孙婷婷摇了摇头说道。

　　“虽然不知道发生了什么。但是只要干掉那些乌鸦就行了吧？”就在我着急的时候，德古拉突然问我道。


第三百零六章 不见了的血色骷髅和粽子大军

　　“你有办法？”我看向德古拉问道，“有的话就赶快。千万别让这些乌鸦靠近我们。”

　　“哼，区区几只小鸟罢了。”德古拉轻蔑的笑了笑，抖了抖身子，背后蝠翼张开。身上大量吸血鬼的特征开始表露出来，就看到他张开大嘴，尖利的犬齿一场狰狞。猛的，从他空中喷涌而出一股淡白色的气体。气体像是幽灵一样在空中漂浮，并且飞速扩大。最后几乎遮盖了我们头顶的全部天空。随即，气体像是饿虎扑食一样扑到了那群迷鸦里面。

　　顿时，天空中传来撕心裂肺的惨叫上。能够清楚地看见，本来白色的气体飞快的染成血红色。最后完完全全的变成了一团血云。同时，大量的干枯枯的乌鸦尸体掉落在地上。那些尸体就像是经过脱水一样，干巴巴的如同柴火。几乎是眨眼的功夫，所有的迷鸦就都变成了干尸。

　　下一刻，德古拉挥了挥手，已经完全变成血色的气体重新变小，随即回到了他的空中。看这个样子，他就是直接把这些乌鸦给吸干了！果然不愧是吸血鬼中的无上存在血皇。手段确实厉害。我在心中感叹着，同时也有点担心起来。如果德古拉对我用这招的话，我会不会有事情。如何才能够防御这一招。

　　完成者一切的德古拉又变成了那个绅士风度的人类样子。如同意犹未尽的舔了舔嘴唇，朝我们笑了笑说道，“搞定了。”

　　有那么一瞬间，我觉得德古拉的这一个微笑是对我们的示威，告诫我们他们吸血鬼一族也不是好惹的，尤其是他血皇，不是什么泛泛之辈。

　　“好了，赶快上路吧。已经很接近目标了。后面说不定还有什么更危险的东西呢。”我也没有再在这件事情上多说什么，我们就这样重新上路了。

　　很显然，之前德古拉的大招有了一些意想不到的效果，但都是负面的。本来这样一下子杀掉上千只守墓者的动作，应该会吓退那些对我们有想法的守墓者。但事实上，非但没有吓退他们，反而激怒了这些守墓者一样。上路没多久，就看到一大群猞猁挡在了我们的必经之路上。明面上的只有十多只，但是我能感觉得到，在周围和它们的后面，有着不下几百只猞猁。没人知道这些猞猁是从哪里来的，但是很明显他们现在对我们只有敌意。

　　德古拉倒是没有在意，直接上前一步就要动手。我却直接拦住了他。

　　“干什么？没看到这些畜生挡我们的路了吗？”德古拉用一种莫名其妙的眼神看着我说道。

　　“你这样只会更加激怒他们。这里是他们的地盘，我们还是老实一些的好。”我说道。

　　“但是他们现在挡在前面，我们怎么办？难不成就因为几个畜生还要绕远路？”德古拉问道。

　　“没必要。这些守墓者说到底也是动物，他们的天性就是畏惧强者。”我说道。

　　“所以我就要过去给他们一些教训，告诉他们什么才是强者。”德古拉说着还露出了自己那象征着吸血鬼的两颗牙齿。

　　“那样的话它们反而觉得你害怕了。因为你害怕它们，才会想要消灭他们。真正的不害怕是无视。”我说道，“就像是一株小草在你面前，你甚至不回去看它就会直接走过去。这就是完全的无视，我们要做的就是无视它们。”

　　“真是麻烦。”德古拉说着失望的收回了自己的牙齿，“那你说怎么办？”

　　“当他们不存在就好了。直接走过去。”我说道。

　　“这就行？”德古拉撇了撇嘴，又看了看那些猞猁，似乎仍旧想要动手，但不知道是想到了什么还是怎的。最终还是决定按我说的做。

　　“可是，如果它们攻击我们的话，怎么办？”这个时候倒是孙婷婷说话了，很明显她对于我的信任还不至于把命都压上。

　　“用最强一击干掉他们就好了。”我说着已经背起来了装备，大步流星的朝着前面的猞猁群走了过去。很快的就来到了猞猁群的中心，能够明显的感觉到，这些猞猁的目光都如同实质的一样投在我身上。虽没有声音，但是却能感觉这些猞猁都在低声交谈着什么。像是在打量我们一样，又像是在商讨着一会谁先上咬脖子，谁后上咬大腿。

　　说实话，被这么盯着，我也是很不爽的。这些都属于走兽一类，如果能得到四大图腾神兽中白虎的力量，绝对能让他们俯首称臣。可惜我现在只有一个青龙，不是一个部门的领导，管不着人家。

　　然而走着走着，我就觉得有些不对劲了。越来越多的猞猁出现在我们周围，隐隐呈现包围的态势。我就知道我们这些人还是有点外强中干，气势上有些东西是装不出来的。如果把握不好，很有可能就会开战了。几只猞猁是小事，但是如果我们的动作引来什么更大的威胁可就不好玩了。回头注意到几个人都已经摆出了警惕的架势，好像随时都可以攻击一样。我摆了摆手示意他们别激动。

　　同时我直接把黑锏扔到了一边去，被隔绝的天机重新出现。我开始运转天星风水，开始推演。以我现在的造诣，很轻松的就能推演到触及天机的极限。顿时，天空中雷声滚滚。虽然是朗朗晴空，但是已经能看到丝丝电弧在空中划过。这便是天罚的警告。

　　相比于人类，动物对于这种天罚的威胁更加敏感。全都注意到了这种来自上天的威胁。虽然他们也能感觉得到天罚并不是瞄准他们的，却也很清楚，一旦真的降下天罚，他们也肯定会受到波及。动物和人的区别就在于，在面对危险的时候他们太过理智了。理智到不懂得赌一把，拼一下。万一我不敢真的引来天罚怎么办。

　　很快，地面上的猞猁就有了反应。稀稀落落的开始四散而逃。一直确认了所有的猞猁都离开，我才停止了推演，重新拿起黑锏，立刻天罚消失。又算得上是一场有惊无险，天罚之威确实起到了一定的作用。之后的一段路程，都没有再遇到什么飞禽走兽打扰。一直走到了当天傍晚，我们就来到了当年我遇到血色骷髅的那一处黑鬼山。

　　不同于曾经记忆中的黑鬼山。具体地说我记忆里面也没有一个黑鬼山的全貌。现在看上去，黑鬼山倒是没有萦绕着那血色的雾气，能看到的是漫山遍野数不清的累累枯骨，还有就是破旧的墓穴。这些都不是什么大的墓穴，基本就跟以前的那些土墓一样，挖个坑，立个碑就是了。但是更多的墓穴都已经坍塌，露出里面的半截棺材板，或者是死人的肢体。看上去就像是死人国度的平民窟一样。这些墓穴都是死人们居住的房屋，那些残破的枯骨则是大里面的居民。

　　众人互相看了看，最后都把目光投在我身上，意思很明白，问我要不要上山。我犹豫了一下，为了保险起见，还是决定原地休息。入夜之后阴盛阳衰，无论怎么样都对我们不利。等到明天正午在行动吧。

　　这一晚，我整夜未睡，就那么盯着这座山峰发呆。期盼着血色骷髅会出现在那里。可是一直没有动静。这不由得让我想到一种可能。这个血色骷髅，只有在某些特定的时候，才会出现。那么是不是意味着，我们要找的东西，也是在一些特定的时候才会出现呢？如果是那样的话，无疑给我们的搜索增加的难度。

　　就这样一直等到了第二天正午，太阳高悬。火热的阳光也能给我们一些信息。不能再继续犹豫下去了。就算真的有什么危险，也要硬着头皮上。我们五个微微散开，就这么直接朝山上走去。山峰陡峭，也没有什么山路可言这一点倒是出乎我的意料，我清楚的记得，当初我带着安雅他们的时候，这里还是有一条直通山上的路的。不过大山变化无常，可能因为一些大雨造成滑坡或者泥石流之类的。总之我们只能这样徒手攀登。好在大量裸露的墓穴成为了好的着力点。依仗这些墓穴，以我们的身手可以说如履平地。飞快的爬上一段之后，就在山腰处发现了一个平缓的地方。我第一个站在了上面，举目四望，又看了看后面。

　　“种类本来有一个山洞，现在被泥石封上了。”我指了指一边的山体说道，“再往里面有一个隧道，通向的地方具体是哪里我不知道，不过肯定藏着什么秘密。当初我的天星风水就是在那里学的。”

　　“等等，我记得你说这里有巨大的血色骷髅，还有成片的粽子大军。现在可都没有看到啊。”德古拉倒是拉住了我问道。

　　“可能当时是特殊情况，或者说那些东西需要在特定的时间才会出现吧。”我说道，“至少现在还是安全的。”


第三百零七章 巨人图腾艾尔格斯

　　我最后朝山下看了一眼，确定了没有什么奇怪的情况发生。转身说道，“把这里炸出一个洞来，我们进去看看。”

　　孙达盛拿出炸药，在石壁上打出几个孔洞来。如果只是把这些石头打飞的话，我们仅仅凭借蛮力就足够了。但是现在是要弄出一条路来，必须使用少量炸药做精确爆破。这方面就是孙达盛的专场了，没一会炸药布置完毕。就听见不是很大的一声震动，面前的岩石坍塌，露出一个三米多高的口子来。里面是漆黑的隧道，一直延伸到不知什么地方。

　　“进去之后都小心一些。”我说完打开手电，第一个走了进去。上一次进来的时候，是被粽子大军追赶着的。也没有仔细的观察过这里的环境，后来则是被师父带着走。可以说对着里面的结构，我也没有什么印象。好在这一次没有什么威胁，我们可以从容的进入。就这样谨慎的往里面走了几百米的距离，很快就出现了拐角。同时几个斜插向别处的洞口也出现在了我们面前，众人都把目光投在我身上，询问该往哪里走。

　　其实我心里也没有一个具体的答案，在那几个洞口处伸手感觉了一下。都没有空气的流动。也就是说里面都是死路。着科技有点难办了，犹豫了你下，我还是决定是用天星风水推演一下。

　　“都离我远一些，我要推演一下具体的东西。”我说着让几个人都站得离我远些，我则是拿出了一小捧像是龟甲碎片一样的东西。微微的洒在地上，接着微弱的光亮，通过上面的组合我就能进行推演了。不过很快，我就发现不对劲了。这里的推演结果十分模糊，就像是真想上面蒙山了一层轻纱。这时候我才意识到，在这里的环境也有隔绝天机的作用。想到这里，我就有用不好的预感。对众人说道，“不对！先出去再说。”

　　说着我就带着头要往外面走，也就在这个时候，猛的感觉到一阵地动山摇。好像这整个山体都在摇晃，我们就如同被扔到滚筒洗衣机里面一般。我暗叫一声不好，抬头看去，就发现不远处的光亮出口已经消失了。同时震动更加的强烈，地面开始以一种近乎垂直的角度竖立起来。如果没有抓住什么东西，一下子就会掉到下面去。

　　好在我们这些人都机灵得很，飞快的抓住了一边的凸起的石头。眨眼的功夫，我们就这样直接挂在了垂直的墙壁上。难以想象到底发生了怎么样的变化，本来平坦的通向里面的隧道，竟然调转九十度，直接变成了向下的空洞。

　　这还没有结束，紧接着就听到下面隐隐传来低沉的咕噜声，随后就是一道气浪猛的喷发出来。这一下子上面的出口倒是有露了出来，就是这个功夫，我猛地一蹬墙壁，接着反作用力踏在另一边，再一发力跳到另一边。这样反复几次，直接窜到了高出。距离出口不到二十米的位置，其他人也是跟我一样的动作，左右跳动，奔着出口而出。德古拉更是直接煽动翅膀，第一个冲到了外面。

　　我紧跟着德古拉是第二个冲出来的，出来之后我才发现这道这道裂缝张张合合的，随时都有可能闭合一样。趁着还没有完全的闭合，我猛的一拳砸在上面。砰地一声顿时砸开一个更大的洞来。但是德古拉却没有了其他的动作，就那么飞在空中俯视下面。

　　“傻愣着干什么！过来帮忙啊！”我朝着空中的德古拉大喊道。但是他没有回应，只是呆呆的俯视着下面。我这才意识到，以德古拉的高度，现在已经能完全的看到这座山峰的面貌。突然出现这么大的变故，山体也肯定发生了变化。通过德古拉的表情我也能看出来，也正是这个功夫，其他人纷纷爬了出来。来不及多想，我们直接打开服装内置的滑翔衣跳了下去。就在我们跳出去的下一刻，嗷呜的一声吼声传来，正是从那个洞里面发出的。拉开了一段距离我才以机会回头看这座山的全貌。一下子也不由得倒吸冷气，就看到本来的山体剧烈摇晃。赫然是一个人体的形状。整个大山就像是活过来一样，不停地颤抖着，同时大块的碎石掉落，显现出里面类似于皮毛的躯体。而我们刚刚爬出来的地方，正是那个巨人的嘴巴。

　　“这玩意就是你说的血色骷髅吧？”孙达盛还在空中就对着我大喊道，“怎么没有血啊，不过个头倒是不小。”

　　“我也不知道，可能他最近贫血吧！”我也不知道到底是怎么回事，只能用烂话回应孙达盛。等到我们安全着陆时候，德古拉也感到了我们身边，此时此刻我们齐齐抬头仰望这个山峰化作的巨人，千余米的身高完爆我们迄今为止所见过的所有怪物。别的不说，单单是这种压倒性的身高，就足以让人心中生出无力感和绝望了。

　　“是何人打扰了我的休眠！”低沉的声音从天顶传来，震耳欲聋。我们互相看了看，孙达盛上前一步喊道，“喂！大块头！圣令是不是在你手里！”

　　“就是你们！渺小的人类，竟然敢打扰我的休眠。该死！”巨人没有注意到孙达盛的话，但是发现了我们几个的存在。只感觉一阵劲风袭来，就看到铺天盖地一般的巨型手掌朝我们这只拍了过来。这样绝大的手掌，实在是有点吓人。我们谁也没有自信能直接接下来这一招。全都飞快的躲避开去。

　　巨大的手掌重重拍落在地，就像是炮弹在我们身边爆炸一样。即便没有直接打中，冲击波也足以让我们吐血。

　　“德古拉！你不是说路上需要打架的地方你来吗？上啊！”我一边躲避，以便对德古拉大喊道。

　　“这玩意完全不是一个级别的啊。我的大招他在他身上连点反应都没有。”德古拉说的没错，对方的提醒太过巨大了。千余米的身高，我们站在他脚下仰着脖子都看不到他的头。所有的大招打过去，都没有什么实质性的伤害。没办法，提醒相差的太多了。我们在他身上打出一个十几米半径的窟窿，他跟没事人似得。

　　“先撤！离他远点！他是被锁在那里的。”这个时候，孙达盛猛的喊道。我们这才注意到，巨人膝盖以下都是没入大山的底座中。似乎已经和山石融为一体，迈不开步子，只能用手臂攻击。见状，我们也不管三七二十一，掉头就往远离他的方向跑去。一直跑出去两三里地，才确定对方够不到自己了。

　　这个时候从更远处来看，巨人的身体形象更加明了。看上去是一个满身浓密毛发的巨人，背生六只手臂，瞪着巨大的眼睛恶狠狠地看着我们这边。但是很明显他走不动，不然的话现在已经追击过来了。

　　“太大了，不动用核弹，或者达摩克利斯之剑那样的武器，根本伤不了他。”孙达盛喘着粗气说道，刚才他甚至动用了五味真火版的火焰巨人，虽然打废了的巨人的一条手臂，但也仅此而已。同时，那条手臂现在已经开始以一种肉眼可以察觉到的速度恢复着。

　　“应该是巨人一族。”德古拉同样脸色难看的说道，“肯定是巨人一族。传说中万年前就拥有一支巨人部落。他们的族人大多山高二三十米，身上六条手臂。他们拜祭的图腾是巨人艾尔格斯。据说艾尔格斯身高千余米，力大无穷，只要不受致命伤，都能很快的恢复。是次神一个级别的存在。这样的怪物早就在万年前就应该消失了，怎么会出现在这里？”

　　“这么牛逼，那以前的巨人部落岂不是天下第一了。有这样的图腾，还不大杀四方。”我忍不住说道。

　　“确实很强，不过艾尔格斯也只是次神一个级别的存在。离真的四大图腾神兽还有一定的差距呢。”德古拉说道。

　　“等一等！你的意思是，四大图腾神兽的力量，比这家伙更牛逼。”我有点难以置信的说道。

　　“当然了，那可是真正的神灵啊！”德古拉说道。

　　“那这么说的话，当初罗绮纳德的战斗力和四大图腾神兽相当。如此看来，罗绮纳德的战斗力，肯定比这家伙强上不知道多少倍了。”我眉头紧皱的说道。

　　“现在眼前的事情都没解决，你想什么罗绮纳德啊！”孙婷婷不爽的对我说道。

　　“你对罗绮纳德的强弱有过一个客观地认识吗？现在为止，地球上的各方力量都在紧锣密鼓的为着战后的势力划分做准备，好像罗绮纳德已经是砧板鱼肉一样。但是从来就没有人真正了解过罗绮纳德的实力！”我说道，“今天看到了这样的次神一级的存在，不难联想罗绮纳德的实力了。我在想，人类加上异族，真的有百分百的把握能够战胜罗绮纳德吗？”


第三百零八章 星辰之力再现

　　我这个问题一下子把众人的思路都拉了回来，一直以来，我们都觉得罗绮纳德也不过如此。其实这一点很大程度上来自于我的奇门遁甲把罗绮纳德对外的信号给屏蔽了。人们没有了和起正面交手的机会，也就没有真正的认识到其危险。而长久以来罗绮纳德都没有再在世人面前露面，更加弱化了它在人们心中的能力。但是现在，这个艾尔格斯是我们真正遇到的一个需要敌对的次神级对手。曾经的烛九阴应该也是，但是那个时候烛九阴被封印万年，受了万年的凌迟之刑，早就没有了多少实力。并且它也没有真的要和我们为敌。

　　但是现如今，真正面对次神级别的对手时，我们已经感觉到了吃力，我真的不敢想象罗绮纳德的力量到底有多强。

　　“现在不是想这个的时候，先把眼前的事情搞定再说吧了。”孙达盛的话把我的思绪拉了回来，下一瞬间，艾尔格斯如同喷发的火山一般的怒吼传来。隔着这么远的距离仍旧有种被大炮轰击的感觉。

　　“哼，次神又如何。刚才不过是被打了个措手不及。”德古拉活动了一下身体，吸血鬼的形态显露出来，“反正他只能站在原地，我倒想看看，次神有多厉害！两位小姐，这里的战斗不适合你们，好好观看就行了。”说着德古拉看了看我和孙达盛，第一个展开蝠翼冲了出去。

　　我也知道眼下必须先解决掉这个麻烦才行，五味真火运转起来，同样冲了过去。孙达盛也是如此，五味真火版火焰巨人再现。这一次的火焰巨人跟最初见到的有了明显的不同，已经有了明显的脊柱、头骨和双臂。虽然还没有生出肌肉，但是已经有了个人形。

　　德古拉在空中最先杀至，蝠翼抖动释放出阵阵血色浓烟。最后直接变成了一只几十米长的蝙蝠。本来这样的血蝙蝠相当巨大，可是在艾尔格斯面前，也就像是一个飞蛾一般。但是血蝙蝠异常灵活，几下子就躲开了忽闪而来的手臂，直接扑在了艾尔格斯的脖子上面。顿时，如同水库开闸泄洪一样，滚滚鲜血喷涌而出。那已经不是依靠血压喷射出来的，力量在于那个血蝙蝠。大量的鲜血就像是被活生生的从身体里抽出来一般。

　　但是也只有不到两秒钟的时间，艾尔格斯一巴掌就把颈脖处的那个血蝙蝠打成了浆糊。干错利落的充满着暴力之美，同时看得出来，德古拉的身体在空中明显的颤抖了一下。那一只血蝙蝠是他全身精血所化，力量惊人，但是一旦被击破，自己身上也会受到极强的反噬。

　　也就在这个时候，孙达盛的火焰巨人冲到了近前。五味真火版的火焰巨人体型上倒是不属于艾尔格斯，三四百米的身高看上去差距不是很大。仅仅是骷髅的双臂挥动，重重的打在了艾尔格斯的腹部。磅礴的火焰之力冲击入对方的身体，开始从内部灼烧起来。但是艾尔格斯力大无比，一条手臂挥动，直接横扫在了火焰巨热身上。

　　孙达盛抬手横档，火焰巨人的两条臂骨发出咯咯的声音，似乎再加一些力量就会崩断一样。好在还是顶住了，而接着艾尔格斯挥手的功夫，孙达盛高高跃起，火焰巨人一记手刀直劈在刚才被血蝙蝠咬中的脖子伤口处。明显那里还没有完全的愈合，火焰的灼烧下，鲜血再一次喷射出来。虽然没有之前血蝙蝠造成的血泉壮观，但也确实是在流血。只要是生物，那么就不可能不依靠鲜血而活着。

　　不过下一刻，艾尔格斯似乎意识到了最危险的人士孙达盛，抽出四只手臂左右两只一下子抓住了火焰巨人的双臂。四条肌肉暴起的手臂发力，孙达盛忍不住惨叫一声，眼看着就要被从中扯断。

　　也就在这时，白日星现。大片的星空出现在艾尔格斯头顶。接着刚才德古拉和孙达盛吸引注意力的功夫，我已经布置出了一个奇门遁甲。顿时天星光芒璀璨，像是万箭齐发一样当空射下。全部瞄准了艾尔格斯颈部的伤口。就像是无数星星陨落一样，大片的光线带着星辰的力量击中艾尔格斯。一下子艾尔格斯也顾不上撕扯孙达盛，惨叫一声用手捂住了伤口。

　　与此同时，我双手挥动，像是指挥家在指挥一首交响乐一般。顿时，来自周围的地脉波动变得强烈起来。在这附近的六座山峰就是六条地脉，本来他们都是不连通的，不过在我天星风水的力量下，此时强行的连在了一起布置成为一条更强的奇门遁甲。就看到六条锁链拔地而起，直接锁住了艾尔格斯的六条手臂。锁链拉直，顿时艾尔格斯动弹不得。

　　看到了机会，本来受到反噬的德古拉再一次精神振作。呼啦一下背后的蝠翼展开出近百米宽，上面透露出密密麻麻的类似于眼睛一样的图案。随着德古拉的一声低沉的吼叫，机枪一般的红色光柱从那些眼睛中喷射而出。动弹不得的艾尔格斯没有任何躲避的余地，彻彻底底的接了下来。不过用完这一招之后，德古拉竟然虚弱到无法飞行，晃悠了一下，就那么直接从空中掉了下来。好在孙达盛回身一伸手，火焰巨人的一条手臂接住了德古拉。火焰巨人的火焰也是能控制的，只要孙达盛不想，倒也不至于烧伤德古拉。

　　一直到将德古拉放在地上，火焰巨人闪动了几下便消失了。我们三个都大口的喘着粗气，短短不到一分钟的攻击，可以说是把我们十二分的力气都使了出来。他们两个我是不知道，但是我肯定是再也放不出什么更有利的攻击了。我们就这样互相看了看，刚才德古拉最后的攻击炸起了阵阵烟尘，我们看不到艾尔格斯的样子。不过此时却是出奇的沉默，安静的有点吓人。

　　一阵清风拂过，烟尘散去。只看到一个浑身是血的巨人顶天立地的站在那里。艾尔格斯全身上下，遍体鳞伤，尤其是颈脖处的那一块，更是血肉模糊。但也仅此而已，我们三个拼了老命的一波攻击，也只能把他打成遍体鳞伤而已！啥时间，一股绝望感涌上心头。我们三个都下意识的往后退了几步。

　　“现在呼叫俄罗斯航空局，使用达摩克利斯之剑的话还来得及。”孙达盛有些无奈的跟我说道，“这家伙动不了，站在那里就是活靶子。”

　　“还不是动用达摩克利斯之剑的时候。”我想了想还是说道，这段时间我也了解过一些达摩克利斯之剑的相关事宜。天基动能武器虽然说不是一次性的，但是每一次填装丹药都是相当费劲的事情。达摩克利斯之剑的用来方式阳麒麟暴走用的，不是万不得已，我绝对不会用他来干别的。

　　“你还有什么其他的办法吗？”德古拉样子有点不好，说话的声音都有气无力了。

　　“天雷！我还能引来天雷。”我想了想说道，“就像是上次在南海对付巨鲸的时候用的那招。我能够感受到，他体内有某种力量割断了天机。但是并不如黑锏那样是绝对的。有空隙就有机会。”

　　“需要我做什么？”孙达盛问道。

　　“什么也不要做，离他越远越好。”我说道，“能对付这家伙的天罚，肯定不是一般的天罚。你们肯定承受不了。一切有我就够了。”

　　“别逗了，我承受不了，那你就能了？你有什么把握能让天罚击中那个家伙而不是你。相比之下，你更经受不了天罚的攻击。”孙达盛一把拉住我说道。

　　“我自己的事情，我自己有把握就足够了。”我有些固执的说道，其实我心里也只是五五分成。百分百的能让天罚击中艾尔格斯而不是我那是不可能的。

　　“主人，是时候是用我了。”一身庄严地声音回响在脑中，我这才发现竟然是青龙剑。一拍脑袋才想起来还有这个家伙在呢。上一次在霍去病的空间里面，就曾经使用它调集过星辰之力。那可是毁天灭地的强大攻击。不过那一次的局限性太多了，我又总是下意识地觉得青龙剑不靠谱。这时候竟然忽视了他。想到这里，我一把抽出青龙剑，“我还有一个办法，青龙剑可以使用星辰之力。可能的话，我要试一试。”

　　“吼——”艾尔格斯一声怒吼，周围的六座山峰齐齐崩塌。这倒不是他的吼声使然，而是六座山峰的地脉之力封印着他。现在封印被强行破开，地脉坍塌而造成的。来不及多想，我直接高举青龙剑。在一次施展出白日星现。拼命地回想起那一次使用星辰之力的时候，那种感觉！

　　光芒耀眼，群星汇聚一般。无尽的星光像是银河泄流一样涌了过来。一下子，艾尔格斯也愣住了那么一秒钟。随即就是一声更加震耳欲聋的吼声，不过这一次的吼声里面更多的是一种绝望和悲壮。


第三百零九章 千尸万骨封印

　　使用星辰之力和调动天星风水完全是两种事情。前者的消耗超乎想象，我使用完了青龙剑之后也是大口的喘息着。消耗还不算什么，我更担心的是对方的受伤程度。这是迄今为止我所能使用的最强的攻击了。如果这样都无法对次神一个级别的存在造成毁灭性杀伤的话，我可就真的要绝望了。

　　目光凝聚，最后落在了艾尔格斯身上。千余米高的身体僵硬的立在那里，胸口处赫然是一个巨大的窟窿。没有鲜血流出，但是前后透亮。顿时，我、孙达盛、德古拉都长长的出了一口气。要是这样子都不死，我们还只是接回去算了。

　　然而还没等我们这口气呼出去，就看到艾尔格斯有意思晃动了身体。顿时，我们三个的神经全都绷紧了起来。不过这一次艾尔格斯倒是没有攻击我们，而是颤颤巍巍的半蹲在地上。一下子虚弱的表现出现在他全身。这样子至少说明我这一招真的伤到了他。

　　“青龙图腾神的力量。你们是什么人。”艾尔格斯的声音明显不如之前那么中气十足，低着头问向我们。

　　“我就是青龙剑的掌控者。”我上前一步，高声喊道。输人不输阵，现在我们也没有必要有什么退缩了。

　　“青龙大人已经沦落到需要人类执掌了吗？”艾尔格斯似乎在回忆这什么，目光有点涣散，并没有聚集在我们身上。一时间气氛陷入了僵持，我们和艾尔格斯都陷入了沉默之中。一直过了许久，艾尔格斯才缓缓说道，“既然你是青龙之主，我可以暂且饶过你们。说吧，来我这里有什么事情。”

　　“我们来这里是为了找一个东西的。”我说道，同时拿出了一个圣令让艾尔格斯看到，“你见过这东西吗？”

　　“圣令？真是久远的东西了。”艾尔格斯上下打量了一下我手里的圣灵说道，“我已经有将近两万年没有见过这东西了。”

　　“话说，你的身体是怎么回事？我之前曾经在这里见过一个血色骷髅，那个是你的化身吗？”孙达盛在一边问道。

　　艾尔格斯身子微微颤了颤，“我这是被罗绮纳德封印起来的。当初，我们巨人一族不愿意投向于他，罗绮纳德便把我封印在了这里。同时用尸山血海阵困住我。千尸万骨在我身上像是虱子一样吸食我的血肉。你们见到的那个血色骷髅就是尸山血海阵的阵眼。不过二十多年前，阵眼曾经被几个人类给打成重伤，我现在能够再一次见到阳光，也是白他所赐。”

　　“这座山就是你的身体吧。那么之前我们见到的那些隧道是什么？”我问道，“我们怀疑圣灵被藏在之前的那个山里面了。”

　　“哦，那是大阵自身创造的一个异世界。我的力量太过强大，以至于罗绮纳德不得不用一个世界的力量来镇压我。你们说的可能就是来自那个世界的东西。”艾尔格斯说道。

　　“这样啊！你能送我们进入那个空间吗？”我一听顿时来了精神。

　　“可以倒是可以。不过——”艾尔格斯犹豫了，扫视了我们一下才说道，“里面很危险，成千上万的僵尸都隐藏在里面，凭借你们的力量，我觉得很难活着出来。”

　　“这一点你不需要担心，我们有必须得到圣令的理由。请你送我们进去吧。”我摇了摇头说道。也就在这时，德古拉突然说话了。

　　“等等，艾尔格斯，你是巨人一族的图腾，肯定知道现在还有没有巨人部落存活吧。现在的局势非常复杂，罗绮纳德再现，万年前的悲剧正在重新上演。我们需要集合一切力量来对付罗绮纳德的。”德古拉说道。艾尔格斯则是摇了摇头。

　　“没有了，我的族人全都死光了。这一万年来，没有丝毫的信仰之力流传到我的身体上。巨人一族已经成为了历史。”艾尔格斯说这些话的时候，脸上也露出了说不清的悲凉。

　　“好了，多说无益。轻松我们进入那个空间吧。”我说道，同时看了看孙达盛和德古拉，“这不是命令，里面吉凶难料，你们可以选择不进去。”

　　“开什么玩笑，你都赶紧去，我有什么不敢的。”孙达盛笑道，德古拉一道复杂的表情在脸上闪过，不过也随即说道，“我也去，我来这里就是应付战斗的。”

　　“德古拉，你不能再跟着我们冒险了。里面吉凶难料，你要是有什么闪失的话，吸血鬼一族怎么办？这一次你就不要跟着我们冒险了。”我想了想还是说道，刚才德古拉的那个表情让我警惕性大起。虽然说德古拉是一个相当强大的战斗力，不过那是作为盟友来说。如果他在里面图谋不轨的话，我们的危险更大。这一次正好借着这个机会，让他离开我们。

　　“你这话说的，我是吸血鬼一族的族长，你不也是盗墓工会的会长吗？你都能去，我有什么不能？难不成你觉得我们吸血鬼都是爱惜生命的懦夫？别开玩笑了，你们能以身泛险，我也可以。这一次如果我退缩了，回去还不让那些手下笑话死。让人家觉得我们吸血鬼一族不如你们盗墓工会了。”德古拉坚决的说道，听上去可是豪气云天正义凌然，不过在我听来却都是为了同行而找的托词罢了。

　　话已经说到这个份上了，我们要是再不让他跟着，那才是有点不对劲呢。他说的也在理，我们没法反驳只能同意他跟随。姑且当他是一个关键时刻可以派上用场的战斗力吧。随后，我们直呼了一声爱丽娜她们，让她们在原地等我们。

　　“我最后警告你们一边，那个空间不比现实。充满了各种各样的僵尸，而且一旦进入，你们只能从原来进去的地方回来。中途要是遇到什么危险的话，连尸骨都收不回来。”艾尔格斯谨慎的说道。

　　“放心吧，我们一定会回来的。”我笑着说道。随即就看到艾尔格斯张开大口，顿时阵阵腥风用了过来，一万年不刷牙原来就是这个味啊。我捂着鼻子如此想到。随即就感觉到一股巨大的吸力从艾尔格斯喉咙处喷射惹出，一下子将我们三个拉扯著，就感觉脚下一空，我们三个就这么被吸了进去。一开始是绝对的黑暗，渐渐地出现了光亮，主色调是赤红的世界。映入我们眼中的世界有点吓人，鲜血和尸骨成为了主色调，看一眼都有种想吐的感觉。大片的白骨就那么裸露在空气中，腐臭的味道熏得人睁不开眼睛。无边无际的大地就是由累累尸骨堆积起来的。远处有类似沙漠中沙丘一样的丘陵，上面撒乱的堆满了头骨。一阵劲风吹过，从骨头的缝隙之间冲击而过，发出嗡嗡的声音。听上去像是死者生前的哭诉，又像是孤魂野鬼低沉的笑声。

　　“怎么走？”德古拉很快的回过神来问向我。

　　“飞吧，这里感觉不到奇门遁甲。能飞的话最好就用飞，下面的这些尸骨天知道什么时候就会起尸。飞行会安全一些。”我想了想说道，就这样，德古拉再一次带着我和孙达盛飞上了天空。没有了禁空战歌，德古拉动作飞快，带着我们在几百米的高空盘旋着，我则是俯视下方，希望能够看出什么风水上的东西来。但最后的结果就是这里完全没有章法，所有的尸骨真真正正是随便的被扔到这里一样。这里与其说是一个陵园，还不如说是一个垃圾厂。


第三百一十章 僵尸的世界

　　德古拉带着我和孙达盛飞在空中，却没有那种在高处视野开阔的感觉。相反，入眼的还是无尽的赤红。大地是赤红的，天空也是赤红的。整个环境给人一种莫名其妙的压抑感。好在没有想象中那样，这些尸体都暴起伤人。

　　“完全看不出章法。”看了大地许久，我叹了口气说道。

　　“什么叫看不出章法啊。”

　　“就是说，没法通过风水上根据来找到什么东西。这里完完全全是随意摆出来的。根本找不到什么风水上的线索。”我说道，“所有的尸体都是那么随意的丢在这里，完全没有任何的地方能够看出来风水方面的信息。”

　　“那怎么办？”德古拉问道，“总不能在这里一点一点的找吧。那可真的无异于大海捞针了。”

　　“天星风水也不能推演出来什么线索吗？”孙达盛问道。

　　“之前我就注意到了，这里隔绝了天机，我在这里没法使用天星风水。”我摇了摇头说道。一下子所有人都沉默了。

　　“你们说，这里是不是太安静了。要不然我们叫出来一个管事的问一问。”突然孙达盛指了指下面说道，“我和德古拉都是一愣，不过马上明白了他的意思。他是说把那些僵尸弄醒，然后找出一个能对话的来问一问。”

　　“我不觉得哪个僵尸会愿意和你多说上哪怕一句话。”德古拉说道，“僵尸就是僵尸，如果能对话的话，我们说不定就可以上谈判桌了。”

　　“不，我就见过有灵智的僵尸。至于谈判嘛——”孙达盛说着笑了笑，直接松开了德古拉朝地面坠去，同时说道，“只要势均力敌，就没有不能上谈判桌的。艾尔格斯不就是这样才和我们对话的嘛。”坠落到一般的时候，就看到孙达盛直接唤出了五味真火版的火焰巨人，挥动着拳头狠狠地砸在了地面上。猛的一股巨大的冲击波出现在大地上，以孙达盛为中心，轰隆一下子向四面八方扩散开去。一下子，大片的尸骨冲飞到了空中，整个地面出现了一个锥型的大坑，就像是陨石落地一般。

　　这一下子，整个空间都像是为之震动一般。更强的一股波动冲击而来，呼啦一下地面上数不清的尸骨开始像是潮水一样涌动，汇聚在了一起，竟然形成一个巨大的人形。最终变成了一个几百米高的巨人。样子和我二十年前看到的那个血色骷髅一模一样，只不过那个时候是一个骷髅架子，而现在是一个血肉实体。

　　“怎么样？个子还没有艾尔格斯高呢。”孙达盛笑道，同时火焰巨人一下子爆发起来，双臂形成一个十字锁从后面就锁住了巨人的脖子。一下子，那个巨人就动弹不了了。

　　事情的顺利有点出乎我的预料。想不到这么简单就被控制住了。然而还没有等我说出什么来，就看到巨人一下子崩散成无数尸骨，就这样火焰巨人像是锁住了一团沙子一样，一下子抓了个空。而下一刻，孙达盛身后噗的一下子，大量的尸骨再一次聚集成了巨人。反而从后面擒住了火焰巨人。

　　我和德古拉都暗叫一声不好，我已经直接松开了德古拉，就那么坠落下去。全部的力量都汇聚在腿上，那么一脚直接踢在了巨人的天灵盖。一下子巨人溃散，万千尸骨再一次像是散沙一样炸开。但是还没等我落地，就看到周围的尸骨又一次汇聚，这一次竟然站起来了三个巨人。一下子我就傻了眼了。

　　孙达盛倒是没有再多想什么，抡动着双臂，直接冲向其中一个，一拳直接将对方的胸口打了个通透。可是下一刻，这个巨人溃散，很快又在附近站起来了两个。四个巨人直接扑向了火焰巨人，一下子就把孙达盛按在了那里。经过之前的战斗，孙达盛本来就没有多少力气，这一下子竟然挣脱不开。这时候我们才知道这里真正的威胁来自什么地方。

　　威胁不是僵尸或者某一个个体，而是整个世界！在这个尸骨组成的世界里面，世界本身就是一个敌人。我们所有的攻击，都只能破坏一个个体，而无法破坏世界本身。就像是质量守恒一样，我们打败了多少僵尸巨人，这个世界都不会有根本性的变化。面对这种战斗，一般的攻击都没有意义了。必须要那种能够毁灭一个世界——至少是一个小世界级别的攻击。这样的攻击，我所知道的就只有青龙剑借用星辰之力发出的一击了。那一次，在霍去病的小世界里面，我就是通过这样一击，直接把他的小世界破坏的。

　　但是一抬头我就傻眼了，没有星辰！没错，就是没有星辰！霍去病的小世界的天空虽然是灰蒙蒙的，但是已经有了正常的光亮，那就说明有星辰的雏形。但是这里甚至连那种灰蒙蒙的感觉都没有。只有无尽的赤红。鲜血和尸骨就是这个世界的一切了。甚至连地脉都没有！我完全没有办法获取可以让青龙剑适用的力量。

　　就在我愣神的功夫，又是两个巨人拔地而起，直接轮动拳头打向孙达盛的五味真火版火焰巨人。德古拉飞快的横掠过一直巨人的脖颈，但是完全没有造成什么实质性的杀伤。就像是我想的那样，不破坏这个世界，我们任何的攻击都是白费。然而不容我多想，只觉得脚下巨震。一个巨人竟然从我正下方站了起来，一只大手直接就抓住了我的身体。顿时巨大的力量作用在我的身体上，险些令我吐血。我开始拼命地试图挣脱。但是我发现大量的尸骨从地面上汹涌而来，不停地加固这一只攥着我的手掌。一时间，我竟然没有办法挣脱开来。刚才的那场战斗已经让我们用了十二分的力量战斗，现在遇到这样的鏖战，只能是叫苦不已。

　　我本来还想支援一下孙达盛那边，可是眼下已经是自身难保了。就感觉这一只手的力量越来越大，就像是巨蟒扑杀猎物一样。缠住猎物之后不停地缩紧，让猎物无法呼吸，最后痛苦的死去。而一时之间我竟然没有足够的力量从中挣脱出来。猛的一股不甘涌上心头，难不成我今天就要交代在这里了？

　　呼啦的一道闪光，我猛地发现身边出现了大量绘着诡异符号的符咒。这些符咒像是活了一般印在手掌上，随着一声巨大的轰鸣声，手掌被炸得四分五裂。我也借这个机会逃了出来。转身一看，发现进来的竟然是爱丽娜和孙婷婷！虽然获救了，但是我还是皱着眉头对她们两个大喊道，“你们进来干什么！这里太危险了！”

　　“用不着你管！”孙婷婷毫不客气的喊了一句，同时运转起三味真火。竟然也释放出了一个火焰巨人，虽然只有十几米高，又是三味真火版的，但是已经有了师叔的雏形。我实在是没想到，孙婷婷不声不响的也把这一招练成了。而爱丽娜则是直接朝我这边跑了过来，一边在身边就会出现大量的符咒。这些符咒如同蜂群一样四散开去，落在僵尸巨人身上就会发生剧烈的爆炸。

　　“怎么样？小看我可是要吃亏的。”爱丽娜来到我身边有点骄傲的说道，“我也得到了阴麒麟的力量，道术方面进步的可不止一点两点！”

　　看到爱丽娜也能掌握这样的攻击，我暂时松了一口气，但是也不由得担心起来，阴麒麟对于爱丽娜会不会有其他影响。


第三百一十一章 德古拉的反叛

　　“先别说这个了，你能释放出足以破坏一个小世界级别的攻击吗？”眼前情况紧急，也不容我多说什么，我就直接的说道。

　　“破坏一个小世界！怎么可能！”爱丽娜露出惊异的神情，连连摇头说道，“那是灭世的法则，属于阴麒麟真正的力量。除非阴麒麟彻底觉醒，不然我绝对不可能释放出那种力量。”

　　我一听爱丽娜也没有办法，不由得跟家绝望了。眼下所有人都没有足够的战斗力——不对，我还是有的。如果使用阳麒麟的力量的话，对付这么一个小世界应该也不是问题的。但是那可是魔鬼的力量啊。尤其是知道如果和爱丽娜结合，就可能造成阴阳麒麟双双觉醒之后，我更加的畏惧使用阳麒麟的力量了。好像这个灭世的野兽随时都有可能出来霍乱世间。稍稍松动他的枷锁，都会带来毁灭的后果。

　　不行，绝对不能使用阳麒麟的力量。肯定还有什么办法的。我拼命地告诉自己，但是眼前的情况不容乐观。此时此刻，已经有不下八只僵尸巨人出现，他们主要是在围殴孙达盛的火焰巨人，但是我们也会时不时的受到他们的冲击。而我们所能做的，也只是不停地干扰对方，希望能给孙达盛减轻一些压力。

　　“霍去病！出来帮忙！”我再一次抖动圣令，霍去病横空出现在我面前。飞快的加入了战斗。这也只是缓兵之计，即便多了个霍去病我们也不过是多撑一会罢了。实在不行就只能先撤离了。但是我们现在最强的战斗力都在这里了，如今没有办法，就算重新回来，也没有什么办法。真是不甘心就这么离开，不过我的目光落在了霍去病身上，猛的想到了一个办法。

　　“霍去病，你的那个小世界还能用吗？”我大喊道。

　　“还可以，不过我的小世界跟这个世界没法比。它的体积至少是我的十倍，我不可能把它整个装下来。”霍去病说道。

　　“那你的小世界能不能暂时性的打开一会。”我问道。

　　“那倒是可以，可是这有什么意义吗？”霍去病不解的问道。

　　“大家给我争取点时间，我有办法了！”我大喊到，同时命令霍去病直接打开了他的小世界。同时留一道门正对着这个世界。就像是在这里开了一个时空门一样。我直接冲入了霍去病的小世界里面。感受了一下四周的气息，猛地举起了青龙剑。

　　我的想法很简单，这个世界没有星辰之力可以使用，但是霍去病的那个小世界有。只要我在他的那个小世界里面汲取星辰之力，然而对着这个世界释放，同样能达到效果。当然，就如同霍去病所说的那样。这个僵尸的世界比他的世界至少大了十倍，我也不确定多大的力量能够把这里摧毁。只能尽最大的力量去做了。

　　大量的星辰之力朝着我这里汇聚而来，顿时我的身体如同被万千星辰所照耀，前所未有的力量汇聚在青龙剑上面。正对着外面的赤红色的世界猛的挥出。这一次，我竟然隐隐的听到了有龙吟之声，赫然看到一条青龙的影子奔腾而出，奔着外面的大地一击而中。与此同时，我已经让霍去病把所有人都收到了这边的小世界。猛的关上了通道，但是冲击波还是影响到了这个小世界，能清楚的看到这个世界的山河崩塌，天摇地动。但是过了足有三分钟的世间，波动渐渐平息了下来。看样子外面应该已经安静下来了。此时我们都不怎么样，一个个四仰八叉的倒在地上。别人我是不知道，我真的是已经彻底力竭了。不管是五味真火的力量还是天星风水的力量都已经透支，现在要是还有什么战斗，还不如直接让我去死好了。

　　又过了一会，我才让霍去病打开空间。当看到外面的空间时，我们都忍不住倒吸了一口凉气。就看到外面竟然已经化作了无尽的虚空。大量的尸块就像是陨石带一样漂浮在那里，这样一个世界竟然直接被我打散了。而我的目光直接被其中的一个东西吸引。不是别的，正是圣令。虽然就在不远的地方，不过我实在是没有力气了。只想着先歇一歇，等恢复过来了再过去拿来。

　　不过一股莫名的危机感出现，就看到德古拉站了起来。看得出来他也是伤痕累累，一副要死不活的虚弱样子。那样子走路都有些踉跄，都这个样子了，他还要干什么？然而就看到他张开了一双蝠翼，顿时大量的鲜血不知道从哪里冒了出来，直接变成了一个血池。血池就那么淹没了德古拉，几秒钟之后，他又从中站了起来。却看到他的整个身体都焕然一新，就像是重生了一样，看不出半点疲惫之色。一下子我们所有人都愣住了。

　　“别这么惊讶嘛，介绍一下，这是我们吸血鬼一族血皇的独门秘笈，重生血池。通过积攒身上的精血，每隔一百年就能形成一个血池，只要有这个血池，无论多么虚弱，受多重的伤，都能在瞬间恢复过来。为了这一次行动，我可是把老本都给赔上了。”德古拉笑呵呵的看着我，尤其是我和孙达盛。现在唯一能够和他较量的两个人，都是处在一个极度虚弱的状态。我暗叫不好，到底还是被算计了。不过谁能想到德古拉竟然还有这么bug的技能啊！直接原地满血复活！

　　“德古拉，你这是什么意思？”我勉强做起来，冷声问道。

　　“什么意思？这还不够清楚吗？你们人类到底还是人类，不配拥有这种强大的力量。不过是掌握了一些修炼的技巧，就觉得自己已经是超越人类的物种。你们人类是何等的傲慢啊！”德古拉满是嘲讽的语气，“圣令这种东西，怎么能让你们给浪费掉。”

　　“这就是你们对待盟友的态度吗？你也应该知道我们盗墓工会的厉害，就不怕我们的报复吗？”孙达盛也是寒声说道。

　　“报复？不会的，你们都是死人了，怎么报复？至于你们的公会，我已经看透了。内部党派分立。赵珏，你们公会中想让你死的人不占少数吧。如果我能利用一下他们，盗墓工会还是愿意和我们吸血鬼一族合作的。更何况得到剩余圣令的我，你们觉得还会怕一个小小的人类工会吗？”德古拉狂妄的大笑道，“来吧，交出你剩下的那三个圣令。结交一场，别逼我动粗。”

　　“德古拉，你还真的以为我们没有防备你吗？”我看了看德古拉冷声说道，同时微动念力，对霍去病说道，“把我们都送出去，只把德古拉留在这个小世界里面！”

　　下一刻，猛的感觉到一股排斥力出现。我们几个人呼啦一下被直接射了出去。与此同时小世界通往外面的大门关闭。德古拉还没有反应过来发生什么事情，就直接被关在了霍去病的小世界里面。

　　“靠，对亏留了一手，不然真的就要阴沟里翻船了。”我一直到这个时候，我才算是真的松了一口气。果然最后的底牌到底还是派上用场了。

　　“主人，需要我的士兵对他发动攻击吗？”霍去病站在我身边问道。

　　“不用了，那些士兵不是他的对手。”我摆了摆手说道，正欲过去拿最后一个圣令，突然发现霍去病身子一僵，竟然噗的吐出一口血来。

　　“你怎么了！”我想过去扶一下霍去病，一抓却扑了个空。我惊异的发现，霍去病竟然已经变成幽灵一样的影子了，而且越来越淡。霍去病低头看了看自己，苦笑了一下说道，“对不起主人，我无法陪您到最后了。”说完，直接消失在了虚无中，同时德古拉赫然出现在我们面前。


第三百一十二章 无力招架

　　我们一个个全都傻了眼，看到霍去病就那么直接消失在了我眼前，我甚至没有反应过来到底发生了什么。一直到德古拉的狂笑传到耳边，我才回过神来。

　　“怎么可能！独立空间都封不住他！”孙达盛也是一脸震惊的说道。

　　“哼，虽然有点手段，但这些也就是极限了。”德古拉不屑的看了看我们说道，“真是白痴，当初罗绮纳德既然能给我空间之门的钥匙，我又怎么会一点空间法则都不懂呢。”

　　“你竟然藏得这么深。”我恨的咬牙切齿，之前明明已经到了生死存亡的时刻，但是德古拉仍旧没有使出对小世界攻击的招数，也是为了留一张底牌。我还是太大意了，早就应该把一切都意外都想好的。

　　“不过也多亏了，之前的冲击了。让这个小世界本身已经残破了，我也有缝隙可以寻找。”德古拉说道，“好了，现在你们还有什么手段，都使出来吧。如果没有的话，就轮到我动手了。”

　　“德古拉，我警告你！别把我逼急了！你应该知道我真正的力量不止这些，你要是非要来个鱼死网破的话，那就别怪我用阳麒麟的力量了！”我双目几欲喷火的瞪着德古拉，拼尽全力吼道。

　　“你用阳麒麟吓唬我？”德古拉有点玩味的看着我，一瞬间出现在了我身前，直接掐住了我的脖子，“这一路上我已经了解你的底线了。你是那种即便是死，也不会释放阳麒麟的人。这种威胁对我没有压力。”

　　我暗叫一声不好，这一路上，德古拉把我们的性情都给摸透了。他很清楚我是不可能使用阳麒麟的。猛的脖子上的力道加大了许多，德古拉露出两个尖牙，“听说阳麒麟是世间最强的体质。近乎永生不死，我今天倒是想要看看，阳麒麟体质到底能不能被杀死。”

　　说着，我就感觉脖子上的力量越来越大，颈部的骨骼发出痛苦的呻吟，随时都有可能折成两段。但是此时此刻，我真的是一点力量都没有了。最后的一个青龙剑用尽了我全部的力量，眼下似乎真的只能等死了。然而就在我即将逝去意识的时候，就感觉空间猛的一震，下一刻，德古拉竟然从我身旁飞出百十来米的距离。

　　我朝着攻击的来源方向看去，这才发现是爱丽娜动的手。孙婷婷和爱丽娜两人都还有余力，之前的战斗他们并没有消耗多少。但是凭借她们两个的力量，还不够德古拉塞牙缝的呢。

　　“别傻了，赶快离开这里！”我艰难的朝着爱丽娜的方向喊道。但是爱丽娜没有理会我，只见她的身体再一次变得纯白晶莹，一如在富士山的时候那样。看到这里，我就知道爱丽娜要做什么了，拼了命的大喊道，“爱丽娜，不要啊！”

　　“没关系，我会控制觉醒的程度的。”爱丽娜转向我，露出一个淡淡的微笑，随即面向众人，微笑消失，取而代之的是冰霜一般的寒冷神色。

　　“阴麒麟。哼，你要找回阴麒麟的角就是为了她。”德古拉冷哼了一声，“只可惜不过是一个还没有觉醒的阴麒麟罢了。想对付我差远了！”

　　说着，德古拉不再理会我，而是展开蝠翼，直接冲向了爱丽娜。爱丽娜同样在背后生出一对羽翼，整个羽翼冰晶一般的材质，透明中闪耀着璀璨的光滑。直接冲天而起，呼啦一下大片的符咒出现在身前，密密麻麻的像是蝗虫过境一样，忽的朝德古拉压去。

　　德古拉蝠翼闪动，身形在空间中化作了一道残影，左突右闪，在密集的符咒攻击中如入无人之境。爱丽娜眉头微皱，突然玉手合拢，随着她的动作，大量的符咒像是受到了吸引一样，直接汇聚到了一起，在德古拉面前形成了一个完全密不透风的墙壁。德古拉左右手双双挥动，突地伸出一道黑色光球。离手的时候还不过巴掌大小，然而离开自己不到一米变飞速巨大化，竟然变成了一个解放汽车车头一般大小的黑色光球，直接将迎面的一对符咒化作了虚无。看到自己的一大波攻击全部被躲开，爱丽娜也知道不是对手，一遍释放符咒，一边飞快地往后退去。

　　突然间，爱丽娜双眸闪过丝丝碧蓝之光。背后的羽翼像是蜂鸣一样的震动起来。刹那间，一个结界以他为中心形成。已经冲到近前的德古拉来不及躲避，直接一头撞了进去。就在进入的那一瞬间，诡异的事情发生了，一切都停止了，动作、呼吸、眼神……一切的一切都停止了。并不是单纯的不动弹，而是时间就这么静止了！爱丽娜竟然已经能控制时间的法则了！

　　虽然德古拉的时间被静止了，但同样的，他周围的符咒也静止不动了。但是爱丽娜本身没有静止，就看到她一转身，飞快的绕着德古拉飞行。同时在他身边释放了大量的符咒。一时间，密密麻麻的符咒将德古拉为了个严严实实。下一刻，静止的时间重新运转起来，轰隆一下，大片的符咒突然之间出现在德古拉身边，即便以他的灵活，也难以躲避。一下子挨了个结结实实。但是这些符咒竟然并没有给德古拉造成什么实质性的伤害，眼看着他竟然硬是盯着符咒冲了出来。

　　奔着爱丽娜直接一伸手，五道红光就那么直接从他指尖射了出去，直奔爱丽娜。能看到爱丽娜的身子在空中明显一滞，似乎要用什么东西抵挡。不过还是没有使用，就那么直接挨下了这五道红光。顿时像是断了线的风筝一样，直接坠落了下来。

　　“哈哈哈，我就知道。你们都不敢完全释放阴阳麒麟的力量，刚才你明明可以使用法则力量挡住我的攻击的，但是你宁愿承受攻击，也不敢继续释放阴麒麟的力量了。”德古拉看着倒下的爱丽娜，狂放的大笑道。

　　“可恶！我跟你拼了！”忽的一道火浪袭来，就看到孙婷婷操纵着火焰巨人狂奔而来，德古拉脸上露出一丝不屑的神色，一挥手直接孙婷婷连同她的火焰巨人击飞。扫视了一下在场的众人，突然猛的一挥手，凭空出现一道怪力，直接将所有人都聚到了他面前。

　　“交出圣令，不然的话，别怪我对你身边的人动粗。”德古拉看着我冷冷的说道，“乖乖的拿出来，我可以给你们一个痛快，不然的话，我每隔一分钟就从他们一个人的身上割下一块肉来。”

　　“你——卑鄙！”我恶狠狠的瞪着德古拉，如果还有一点力气，都要扑上去咬他一口。只可惜现在完全是人为刀俎，我为鱼肉啊。

　　“一分钟到了。”德古拉扫视了一下所有人，最后目光落在爱丽娜身上，此时的爱丽娜已经失去了之前的那种冰寒的感觉，整个人也变回了原来的样子。看上去完全就是一个弱不经风的女孩。德古拉坏笑一下，“就从她身上开始吧。不知道阴麒麟的肉是什么味道，今天到时要好好的尝一尝。”

　　“你敢！”我双目几欲喷火，只可惜有心无力。爱丽娜虽然也没有反抗的力量，但是却没有什么畏惧之色，淡淡的对我说道，“赵珏，千万不能给他。”说着，直接闭上眼睛，一副任人宰割的模样。

　　“哼，我看你能嘴硬到什么时候。”德古拉的面容有点扭曲的狞笑，不知道从哪里掏出一把小刀来，直接切向了爱丽娜的脸蛋。


第三百一十三章 最后的李天珏

　　“不！”猛然间，我不知道哪里爆发出一股力量。双眼血红的瞪着德古拉，“等一下，你先放开爱丽娜。我给！我给你！”

　　“哼，这就对了。”德古拉微微笑了笑说道，松开了抓着爱丽娜的手走了过来。也就在这时，我双眼闪过一丝不易察觉的凶光，恶狠狠的瞪了德古拉一眼，突然闭上眼睛不再理他。

　　“赵珏，你觉得这种把戏有意思吗？”德古拉看到我竟然不再理他，顿时皱起了眉头，“果然还是应该给你一些教训。”

　　说着，他就又要对爱丽娜动手，然而手刚刚抬起来，就愣在了当场，抬起头看向天空，全身惊出了冷汗。回头看着我大吼道，“你疯了吗？你要干什么！快停下来！”

　　确实，我已经没有多余的力量去跟德古拉战斗了。但是如果德古拉把我逼急的话，我有把握能让他和我一起死！我的底牌就是天劫，黑锏已经被我扔掉了。这里又是一片残破的虚空世界，没有了束缚我完全可以直接推演天机，触及大道本质的结果就是葬身于无情的天罚之中。现在我们就这样站在一起，我完全有办法在天罚锁定我的同时，将这里所有人都锁定了。刚才德古拉就是感觉到了天罚的力量，才被吓出一身的冷汗。

　　“你——快停下来！这样自己找死，没意义！”德古拉这下子真的怕了，他真的感觉到天罚的形成，同时目标是在场的所有人，如果等到天罚彻底形成，那么自己就不可能在逃脱了。

　　我却没有理会他，只是自顾自的推演着天机。德古拉最后瞪了我一眼，转身消失在了远处的虚空中。一直到他彻底消失，众人才都松了一口气。但是我却知道，事情远没有那么简单，如果只是装装样子，是吓不走德古拉的。所以必须假戏真做，此时此刻，真正的天罚已经笼罩了我。

　　“都让开！”我拼尽最后一丝力量大喊道，同时虚空中就那么出现了一道电光，直接把我笼罩在了里面。

　　眼前白茫茫的一片，像是一片虚无的世界。这里是哪？天堂吗？我这样一个盗墓贼，死了竟然能上天堂。果然是老祖宗保佑啊。我如此想着，却发现前面走过来一个同样笼罩在白色光华中的人影。天啊，难道是天使！不过定睛一看，我就愣住了。以我的心境，即便真的是一个天使我也能一笑了之，但是当看到这个人的时候，我还是不能淡定了。这个人不是别人，正是我师父李天珏。

　　“师父！怎么会是你！”我惊讶的大喊道，上下打量了来人，确定绝对是我的师父李天珏，“这里是哪里？我怎么会在这里？我不是被天雷劈中了吗？怎么现在又没事了！”

　　“别激动，这里是我能找到的最后一片净土了。”师父长叹了一声，静静地看着我说道，“这里不是别的地方，就是你内心最深处。”

　　“啊？什么意思？你又是师父留下来的一个精神印记吗？”我奇怪的说道，同时想了起来上一次在动用阳麒麟的力量的时候也见过师父留下来的精神印记。

　　“可以说是，也可以说不是。”师父说道。

　　“师父，咱能好好说话不。”我无奈的说道。

　　“我留给你的那个印记你应该已经看到了吧。”师父说道，“那确实是我留下来的一个精神印记，不过只能传达一些话语。对我的消耗也不多，而现在这个，虽然也是一个精神印记。但是作用不一样。”

　　“有啥不一样的？”我奇怪地打量了一下，没发现师父有什么不同的地方。

　　“赵珏，你觉得天星风水就是风水之术的巅峰了吗？”师父没有回答我，反而是问道。

　　“师父，听你这话的意思，还有比天星风水更强的！”我一下子听出了师父话里面的意思，但是实在是有点难以置信。要知道，天星风水已经超出了我所能想象的强大范围，只要不顾忌天罚，完全能够通天动地，无所不查，现在竟然告诉我，还有比它更强的力量，我自然是无法想象了。

　　“有，还记得那个时候，我和你师叔合力大战血色骷髅的场景吗？”师父说道，“那个时候，我使用的力量已经不是天星风水了。或者是，天星风水只是这种力量的基础。最强的力量，是天星风水的升华——星辰之力！”

　　“星辰之力！那不是图腾神兽才能使用的吗？”我听到星辰之力，下意识的就会想到图腾神兽。

　　“既然图腾神兽能，为什么人类不能。”师父的一句话，我听得竟然有点热血沸腾。言语中，竟然是对神灵的不屑。我能听得出来，这不是师父的傲慢，而是真正的不屑一顾。这一刻，我甚至怀疑全盛状态下的师父，已经是神灵级别的强大存在了。

　　“既然有这么厉害的东西，师父你怎么没给我留下来啊。”我突然想到了这一点，忍不住问道。

　　“唉，要是有那么容易流传下来，我也就不用这个样子了。”师父叹了口气，一闪而逝的疲惫之色竟然有种经历了万年的沧桑感，“越是逆天之物，上天越是无法容忍。星辰之力的修炼方法，比天星风水更甚。为了找到能够隐藏它的地方，我只能选择这里了。”

　　“这里？我的心里？”我奇怪的看了看师父，不明白他说的意思。

　　“即便是天罚也有死角。越危险的地方有时候往往越安全。”师父叹了口气说道，“我当初就已经推断出来，你习得天星风水之后，肯定会大量的接触天罚。那个时候，你的身体虽然会更容易受到天罚的攻击，不过反而会将一些东西隐藏起来。这就是所谓的灯下黑。二十年前，在你开始闭关修炼天星风水的时候，我就已经开始准备了。不过记录这种逆天之物，一般的载体也无法长久保存。只有用我自己来作为载体了。”

　　“师父，你是说——现在的你——”听到这里，我已经猜到了师父现在的状况，但还是有点不敢相信的说道。

　　“没错，我在现实中已经不存在了。一切的一切，都化作了这个载体，储存在你的内心最深处。”师父说道，突然很是释然的笑了笑，“赵珏，我可是把所有的希望都压在你身上了。”

　　“师父，你是说现实中的你已经——已经死了！”我听了这话，只觉得脑子翁的一声，一直以来，虽然没有见到师父，不过在我看来师父是一个逆天的妖孽，肯定不会死的。现在一定是在某个地方躲着享清福，却没想到，早在二十年前，他就已经化身为计划的一部分，最先当做了祭品牺牲了。我和师父从小开始十几年的感情没有假，一直以来我都是把他当做亲人一样看待。现在却得知师父为了给我留下最后的修炼功法而牺牲了自己，一时之间根本无法接受。

　　“别摆出这种样子。一切都在我的计划之后，我自己的牺牲也是计划的一部分。这些都是我想好的，没有什么意外，也没有什么逼迫。完全是我自愿的。”师父温柔的笑了笑说道，“好了，这是我留在这世上最后的一个种子了。至此为止，我的布置完成了。剩下的就要靠你了赵珏。”

　　“师父，你别这么说。我看不到未来，现在罗绮纳德的强大程度难以预料，盗墓工会人心不古，各个异族都在虎视眈眈，现在万年前的部落又重返人间。太乱了！太乱了！这些都还在你的计划里面吗？如果是的话，求求你告诉我，你到底都计划了一些什么啊！”


第三百一十四章 逆天大计划

　　师父长叹了一口气，“放心，这些我都已经算到了。既然后面的路需要你来走，那么你也应该了解一下我的计划了。”

　　师父的语气不急不缓，平平淡淡的将一个惊天的大计划摆放在了我面前。当面对这个计划的时候，我再一次被师父震惊了。一直以来我都以为自己很快就能看透师父，但是随着自己境界的提高，我才发现越来越看不懂他了。一直到现在，我才知道师父对天机造化的掌握已经达到了一种怎么样的境地。只能说，师父，如果计划能够成功的话，人类——不对，地球上的万物生灵都应该铭记你的名字。

　　师父的计划，要追溯到三十多年钱。那个时候，师父刚刚继承了钓龙天官的名号。作为有史以来，极其罕见的年轻派坐上了盗墓工会会长的宝座。年轻气盛的师父新官上任三把火，自己初登宝座，决定要马上做些事情。

　　师父确有真才实学，几次大型的国内外盗墓行动，全都取得了难以想象的佳绩。渐渐地，师父在公会中建立了属于自己的威望。可是好景不长，一直到那一次，工会盗开了一个西周时期的古墓。

　　西周时期属于八卦易理的过渡阶段，上古的先天八卦还没有完全失传，所以那个时候的占卜工具，有着极其丰厚的研究价值。此道高手的师父自然不会放过。把自己关在研究室里面三天三夜，本以为能够在先天八卦上找到什么新的发现，却没想到找到的是一个世界末日的推演结果。那个时候的师父，已经通晓天星风水，对于这些西周时期的龟骨的推演结果，有着绝对的把握。那个时候，师父就意识到了自己发现了一个惊天大秘密。但是线索还是太少了，哪怕已经通晓了天星风水的师父，那个时候对万年前的那场浩劫仍旧一无所知。

　　为此师父发动了攻击几乎所有的力量开始四处法诀古墓，希望能从中找到一些线索。不但找人类的，还是这去寻找那些上一个文明的古墓——师父最开始以为万年前存在着另一个文明。盗墓工会全力运作起来效率是相当可怕的，不到一年的时间，就找到了大量的古墓遗物。这些遗物有的是古代先贤对世界末日的推演，有的则是部落文明的遗产。

　　随后就是我所知道的，师父把几乎所有的寻龙天官聚集起来，开始对如海的材料进行研究。随后他才发现，这是一个无底洞，是一个吃人的陷阱。他们触犯了禁忌，打开的是潘多拉的盒子。那个时候寻龙天官大量死亡并非一些人猜测的是被师父灭口的。而是死于天罚，他们太过触及这个世界的终极奥秘。在他们进入研究的同时，上天的诅咒已降临在了每一个人身上。而师父在那个时候，就是凭借着星辰之力才躲过一劫。

　　虽然牺牲了几乎全部的寻龙天官，但是师父算是彻彻底底的了解了万年前所发生的事情。不得不佩服当时的研究团队，仅仅凭借那些残破不全的遗物，就还原了万年前的那个文明和最后的浩劫。打那之后，师父并没有坐以待毙的等待世界末日的降临，而是决定和这命运搏上一搏。他在研究中发现了阳麒麟的存在，最初是计划通过获取阳麒麟的力量来对抗即将到来的世界末日。这样就有了后来，他来到我们的那个小村庄。那里正是师父找到的一个极佳的风水宝穴，正好用来召唤阳麒麟。只可惜后来阴差阳错的被我给吃了。

　　那之后师父也没有灰心，而是马上开始改变计划。打一开始他就没想过自己的计划会很顺利的完成。因为自己是在和老天斗，中间发生什么意外都不会奇怪。一直到后来，师父感觉到了时机成熟了。正好赶上安雅小队要进山，直接变让我带队。同时也解释了当时师父怪异的表现——原来那个时候，师父已经被天罚锁定了。我不知道师父到底是用了怎么样的通天彻地之能，身怀那样的计划，竟然没有被天罚发现。

　　而当时他让我在前面走，是为了分散天罚的注意。因为我的出现，已经是他计划的一部分了。我贸然进入敏感区虽然危险，却也能够让师父有足够的机会布置接下来的事宜。

　　虽然师父的生命到我开始闭关的时候就终结了，但是未来的事情他都预料到了。罗绮纳德带来的世界恐慌，而随着我们工会走上了台面，肯定会遭到国家势力的围堵。那个时候，为了自保，工会必定会和同样是异类的异族联合。中间可能会有一些波折，不过最终肯定还是会联合在一起。而经过罗绮纳德的第一次冲击后，世界格局也会产生巨大的变化。小的国家无法自保，必定会兼并于大的国家。如此往复，最终世界上可能只会有三个大型的人类组织。欧洲一方、美国一方和亚州的一方。而另外，随着罗绮纳德的呼唤，曾经的那些沉睡着的残余部落也会被唤醒，他们将成为第三股力量。

　　师父甚至连我会找到办法遏制住罗绮纳德对外的联系都预料到了。所以师父计划中，罗绮纳德的武力威胁其实只会在战争的最初阶段有效果。之后罗绮纳德的武力威胁将越来越弱。但是用不了多久，罗绮纳德的真正目的就会表露出来。他并不是要以武力毁灭人类，而是要以另一种看不见的力量让大地充满死亡。那就是三大势力之间的矛盾。

　　要知道万年前的部落战争就是如此，四大图腾神兽在战斗力上压制了罗绮纳德。但是部落文明仍旧消失了，他们毁灭于内战。现在，同样的计量用在了人类身上。罗绮纳德的威胁不会消失，他会像是一个平衡器一样，以自己的绝对力量，来平衡三方势力，不至于让其中的一方太强，或者太弱。就这样下去，用不了多久，地球上的所有生物，都会在这场内战中消耗殆尽。可能这个过程会持续几十年甚至上百年，但是和一个文明的历程相比，上百年的时间实在是太短了。

　　如果按照罗绮纳德的计划，地球上所有的文明，都会在这场内战中流尽最后一滴血。这当真是一个无解的问题，罗绮纳德所使用的武器不是长矛大刀，也不是飞机大炮。而是文明生物所独有的劣根性。自私、贪婪、傲慢一切的一切全都是他的武器。文明有着文明的强大，同时也有着它的罩门。只要找到了这个罩门。生物用数千上万年建立起来的文明，就是那么的不堪一击。

　　不过师父是一个看透了万物本质的人，经过多年的思考，竟然想出了破解之法。当听到了后面师父最终的计划的时候，我也不得不说能想出这种计划来的，恐怕也只有师父了。师父已经为我铺好了路，剩下的就是由我来完成了。为此，我最先需要的就是获得强大的力量。

　　“我的计划已经完全告诉你了。对未来害怕吗？”师父说完之后看了看我问道。

　　“说真的，我真的有点不敢想象未来了。”我苦笑着说道，“不过为了人类，为了公会，为了那些我想守护的人。未来就算是地狱，我也要闯过去！”

　　“好，有你这句话，我也就放心了。那么接受为师最后的礼物吧。”说着师父露出一个释然的笑容来，直接化作一道白光消失在了我面前。


第三百一十五章 世界大灾变

　　一切的一切都了然于胸，我见证了李天珏这样一代天骄的布局，同时也是他的断路人。如果不是我当初误食了他的阳麒麟灵芝，这一些都是需要他来完成。可是不知道是命运的选择还是命运的玩笑，我那年就像流星划过夜空一样划过他的人生，画下了浓墨重彩的一笔。就像是画师的精心绘制的作品被抹上了一道墨迹。为了弥补这个墨迹，画师几乎改动了整幅画。但是这个墨迹却不是画的中心，只是一个败笔。

　　但是这些都不重要了，重要的是三大文明的未来，真的就要靠自己来拯救了。明了这一切的我不知道这算是文明的幸事还是文明的悲哀。大多数人聚集起来成为了文明的基础，倒是维持并改变这个文明总是少数人。当然，在拯救文明之前，自己需要将这门天星风水的极致——星辰之力彻底掌握。

　　古语有云，十年参禅，一朝悟道。一般说的是对道的顿悟因天赋不同，有的人可能是一辈子，也有的人可能只是一个神念。但是我此时觉得，真正的顿悟，已经没有时间上的归属感。在顿悟的那一刻，十年或是一朝都变得不再重要。

　　就如同我领悟天星风水一样，那种顿悟就是顿悟本身，没有所谓的时间观念。再一次睁开眼睛，一边的阳光斜射进来有点刺眼。我试着活动了一下身体，感谢阳麒麟的体质，我并没有那种从昏迷到清醒之间的一段麻木阶段。不过当我做起来的时候，还是被这里的环境给弄得有点不知所措。这里是一件简单的冰房。之所以说它简单，就是那种真真正正的简单。一张病床，旁边是张桌子。对面的墙上还挂着一个二十多寸的小液晶电视。除此之外就什么也没有了。

　　屋子很干净，但是看得出来它的陈旧。一些墙角已经漆皮，头顶的中央空调也嗡嗡嗡的发出类似于故障的声音。在我的记忆中，每一次昏迷醒来之后，看到的都是那种充满资本主义土豪气息的冰房，宽大的病房加上各种不知名的家具，会让人觉得是有人把一张病床塞进了总统套房。装修的堪比五星酒店，地面光洁的能反照出护士的裙底。盗墓工会的土豪是毋庸置疑的，对于这一点我也已经渐渐习惯。所以现在醒来看到的是这样一副景象，一时间有点不习惯。

　　我的第一个想法就是看一看今天是几号，上一次这样的昏迷，我度过了二十年，天知道这一次渡过了多久。只可惜房间里面没有什么能看到日期的东西，就在我准备叫人的时候，病房门倒是被推开了。一个有些发福的中年女护士走了进来，看到我坐在床上也是一愣。不过没有我想的那样惊叫着跑出去找医生，或者是工会人员什么的。她只是有点吃惊的看着我说道，“呦，你醒了。”

　　说着她对着门外喊道，“赵珏的家属呢！赵珏的家属在不在。他醒了！”紧接着门外传来急促的脚步声，一个久违的身影小跑着冲了进来。看到我坐在床上，一下子扑了过来，“哥，你醒了。你终于醒过来了。”

　　来的人不是别人，正是陈凌雪。看到凌雪的样子我就知道肯定过了不短的一段时间。眼前的凌雪不再是记忆中那个梳着双马尾的俏丫头了，今天的凌雪一头长发披肩，少了一丝俏皮，多了一丝成熟。

　　“凌雪，现在是什么时候？我就这么混过去了多久？”我还是问出了最关键的问题。

　　“现在——现在已经是2012年，六月三号了。你混过去了三年多。”凌雪激动地说道，“不过能醒过来就好，能醒过来就好。你要是早几个小时醒过来，就能看到爱丽娜了。我这就打电话告诉她，她肯定会高兴死的。”

　　见凌雪打完了电话，我的思路也渐渐清晰起来。想不到我这一次竟然又睡了三年，这阳麒麟体质果然是个神奇的东西。没过半个小时，爱丽娜也匆匆的赶了过来。见到我坐在那里，也是激动不已。我也看到了爱丽娜的变化，可能是阴麒麟体制的原因，她身上时光可刻痕远没有凌雪的多。三年前两人同岁，但是现在凌雪缺陷的比爱丽娜大一些。她依旧是那样一个小女孩的样子，各自没有长高，胸也没变大。但是我能看得出来，时光的刻痕全部刻在了她的眼睛上。那双有点冰冷的眸子，闪动的是时间沉寂下来的成熟。

　　“现在工会是谁掌权。”很快，我就问出了这个问题。爱丽娜一愣，随即有点失落的低下头，“你也看出来了。”

　　我当然看出来了，很明显，这里不是什么特殊的医院。或者说我在这些医院人的眼中已经没有什么特殊的了。而能安排我住院的只有工会，这就说明我在工会的眼中已经不再是那个需要重视的会长。整个公会肯定发生了什么，以至于我的长时间昏迷对他们来说变成了一个让我退出执政舞台的机会。

　　“现在的公会会长是孙家的大长老孙友全。”爱丽娜叹了口气说道，“这三年来发生了太多的事情。那一次黑鬼山之行后，你就昏迷不醒。我们以为你变成植物人了呢。而后德古拉那边又秘密的派人过来，找孙家等几个工会大家族商谈什么。没过几天，孙家重新上台把持了工会的所有事宜。同时也得到了吸血鬼一族的支持。白虎刀找到了，不过也被德古拉用圣令收服了。现在的吸血鬼一族属于异族中最强的一部分，孙家几乎成了德古拉的傀儡政权了。”

　　“孙家还这是不要脸啊。”我恨的咬牙切齿的说道，“竟然联系德古拉这种人。果然当初我就应该直接斩草除根。”

　　“对了，现在地球上的势力划分是不是已经有很大的变化了。”我突然想起来了师父的预言，便想要确定一下现在的世界已经进行到了师父的哪一步计划。

　　“现在世界上基本分为三大势力。一个就是人类原有的政府。另一个就是如同我们这般的异族联盟，最后就是残余的万兽部落。”爱丽娜说道，“这三年势力已经重新大洗牌了。人类的小国经不起动荡，并入了大国里面。而大国越发的壮大，当他们认识到有共同的敌人的时候，就联合成了一个整体。后来各种各样的异族也相继出现，大大小小几十族，这些族群由现在最强的吸血鬼一族联合在了一起，叫做异族联盟。剩余的那些部落们，在受到两方面的威胁时，也选择了联合。成为了现在的万兽部落。”

　　简单的了解了现在的形势，我再一次感叹师父的神机妙算。眼下的这种形式，完全在他的计划预知中，丝毫不差。

　　“这里是哪里？北京？”我问道。

　　“这里是耀龙。就是以前的S市。后来我们与人类联合的矛盾越发激化，北京是首都，我们待不下去，就整个迁移到了种类，改名叫耀龙了。”爱丽娜说道。

　　“嗯，那就是说现在工会的总部就在这里了。”我问道。

　　“对，来了之后对耀龙大学进行了扩建。外围是学校，内部就是公会总部。”爱丽娜说道。

　　我点了点头跳下地去，爱丽娜急忙拉住我说道，“赵珏，你要干什么？”

　　“有人犯了错，就需要有人来惩罚他们。”我冷声说道，找了一身衣服换上，大步走出了病房。


第三百一十六章 学园都市耀龙

　　走上大街，看着还算熟悉的街道。三年的时间变化了太多，又像是什么都没有变一样。没有科幻小说中主角一觉醒来，飞机满街跑。汽车满天飞的场面。不过车型更新潮了一些，路灯更多了一些，楼更高了一些罢了。

　　我随便走到一边的报摊边上，问道，“大叔，问一下耀龙大学怎么走？”

　　那个似乎是在打盹的大叔抬眼奇怪地看了我一眼，像是看白痴一样，“你说啥？去去去，一边凉快去，别捣乱。”

　　我听了莫名其妙，如果他不理我，或者说不知道我都能接收。可是什么叫别捣乱啊，看他的样子好像我问了一个很奇怪的问题。这时候爱丽娜和凌雪已经追了出来，正好看到我在那里问问题，一下子都笑了。

　　“你们笑什么？这个问题很搞笑吗？”我奇怪的说道。

　　“当然很搞笑了。”凌雪笑嘻嘻的说道，“你这是骑驴找驴。”

　　“到底怎么了？你们倒是说明白了啊。”我越来越觉得奇怪了。

　　“不是说了吗，耀龙大学扩建了。”爱丽娜说道，“扩建的非常大非常大。现在整个耀龙市就是耀龙大学。这里也叫学园都市。”

　　我听到这里也觉得吃惊不已。学校扩建这个概念在我的印象中，不过是增加几个教学楼之类的。这盗墓工会已经逆天了，直接占了一个市！

　　“这也是形势所迫。三大势力分割后，人类对于异族有着满意形容的仇视。而我们又是异族中和人类最为相近的存在。为了扩大我们的势力，也为了中和之间的矛盾。学校将整个城市的人都纳入了学校范围。只要愿意，都可以留下来学习三阳诀。那些三阳诀有所成的人，就已经不再是人类，而属于异族了。就这样，整个耀龙市都是学校的一部分，大部分人——或者说大部分年轻人都是学生也是异族。现在耀龙市有六成的人都是学生，剩下的那些要是特殊的服务人员，要么是家属。现在虽然是如此，但是再过几年，这个比例会越来越大。”

　　“那我现在要去总部，怎么走。”我有点无奈的说道。

　　“总部在耀龙市的最中心。那里不是一般人能随便去的。”爱丽娜说到这里，有点担心，“赵珏，工会的那些人都不希望看到你回来。我看你还是先别去招惹他们。你不知道，现在工会基本已经不需要风水术了。三阳诀占了主流，你的存在也没有那么必要了。我担心你贸然的去会有危险。我们一切都还要从长计议。”

　　“放心，这三年我也不是一直在睡觉的。”我微微笑了笑，本来以为这星辰之力的第一站要对异族或者部落使用，却没想到要拿自己的工会开刀。

　　爱丽娜想了想，说道，“来吧，我开车带你去。”

　　“不用了，这一次说不定见面就要动手了。我怕波及到你们，我自己去就好了。”我说道。

　　“你既然知道危险，就不要去让我担心了。”爱丽娜有点犹豫的说道，但是看到了我坚定的目光，还是退缩了。指了指一个方向。我点了点头，在爱丽娜和凌雪惊异的目光中，双脚离地，就那么直接飞了起来。

　　天星之力的奥妙无穷，飞行只是最基本的一项小本事罢了。很快，一栋直插云霄的建筑出现在我的视野中。上面耀龙总部四个字异常显眼。果然盗墓工会还是叫着不好听，改成耀龙也算是顺应形势。我直接落在了大厦门口。在这里已经有戒严了，门口就是两个穿着作战服的大汉。看到我从天而降，吓了一跳。齐刷刷的抬起斜背的自动步枪对准了我。

　　“什么人！这里是军事禁区，再不离开，我们有权直接射杀你。”其中一个人大喊道。

　　“哼，告诉孙友全，我赵珏回来了。”我冷声说道，那两个人互相看了看，可能是新人，没听说过我赵珏的大名。没有去通报，反而是大喊道，“少废话，给你三个数的时间，在不转身离开我就开枪了。”

　　“哎呦，这不是赵珏嘛。”就在我准备直接闯进去的时候，一个还算熟悉的声音传来。我回头看了看，竟然是孙国栋。这家伙已经有很久没有出现在我的生活中了。最后的印象是，这家伙的肾被人给捅了。以前他只是孙家的外围人员，但是现在孙家势力通天，他肯定也是水涨船高。看得出来，现在的孙国栋混得相当不错。

　　“赵珏，想不到能在这里见到你啊。我记得你不是变成植物人了吗？”孙国栋最近很爽，具体地说是相当爽。他本来就是一个纨绔子弟。平时没什么远大的理想，就是玩玩女人装装逼。本来觉得自己也不过是中国无数富二代中的一个，但是三年前在他渐渐地了解到自己的家族有多么厉害的时候，才意识到自己即便在这无数的富二代之中也是数一数二的佼佼者。孙国栋的家族其实和孙家本家走的相当近，他老爹就是孙婷婷老爹的亲弟弟。而现在孙家独掌了一方。自己就是不折不扣的皇亲国戚了。

　　他这种人没啥野心，就喜欢玩。这对于同辈中那些有野心的来说无疑是最好的消息。其实从辈分上来看，他是下一代掌权人相当有竞争力的人。但是他懒得去挣那种东西，其他的竞争者最乐意看见的就是这种废柴。他们不占茅坑，自然和自己没有竞争关系。所以平时孙国栋纨绔起来，总是有人给他撑腰。渐渐地，他也成了耀龙市一霸。

　　同时他渐渐的了解了一些工会内部的斗争。了解了赵珏这个人的存在。本来这个让自己恨的咬牙切齿的混蛋自己是肯定要报复的，但是当自己真正有实力报复的时候，却发现人家已经变成植物人了。这让他有种一拳击空的感觉，但是今天没想到的是这个赵珏竟然醒了。还来这里找死。

　　他早就知道家族中对赵珏的态度，已经是一个可有可无的人。如果他识相的话老老实实的待着留他一命也行，但是如果他没事捣乱，那就让他见识一下现在的孙家。有了家族的态度，现在的孙国栋自然有底气好好收拾一下赵珏。

　　“我还以为谁呢。这不是赵珏嘛。今天怎么有闲工夫来工会总部看看啊？”孙国栋带着一丝戏谑的语气说道，“哦，我可要提醒你一下，现在这已经不是你的公会了。现在的工会姓孙不姓赵了。哈哈哈。”

　　我看着孙国栋狂妄的大笑，不屑的撇了撇嘴。没错，就是不屑。老子都是战天斗地的人了，次神艾尔格斯那般的存在，都差点跪在我这里。你这样的还只能称之为人类的小蝼蚁，放在眼里的话只会让我自己觉得掉价。所以我选择了直接无视他，就那么直接朝着大门走去。

　　“哎呀，你给我站住！”孙国栋一下子急了，同时对身边的几个人大喊道，“把他给我抓住！”

　　那几个看门的都认识孙国栋，一听孙家公子发话了，全都扑了上来就要把我按倒。我双手轻扬，顿时，两个人就像是随风拂尘一样飞了出去。孙国栋一下子清醒了过来。他可是很清楚，我的个人实力也是他难以触及的，作为为数不过的几个拥有五味真火的人。我的战斗力甚至在大多数孙家人之上。但是孙国栋很懂得借势，看到我动手了也不是特别的害怕，只是冷声的说道，“赵珏，我知道你能打。但是现在已经不是你一个人单挑的时代了，这里是我们孙家的天下。你的朋友亲人都住在这里。哦，我记得你还有个妹妹叫陈凌雪什么的吧。她家在这里有个不小的公司。但是你信不信只要我一句，就能让她全家破产。让她出来站街！”

　　我这一次才真的把目光放在孙国栋身上，淡淡的说了一句，“今天之后有没有孙家都是两说了。”


第三百一十七章 大清洗

　　“你——妈的来人！来人，把这小子给我抓住！”孙国栋本来是来装逼的，没想到竟然得到的是我这种态度。顿时一阵无明业火升起，朝着里面大喊道。呼啦一下，大厅中冲出来几十个穿着战斗服的人。全都端着自动步枪，各式各样的弹药挂的满身，像是移动军火库一样。

　　“站住，这里是禁区。双手抱头蹲在地上，不然我就要开枪了！”其中一个领头的大喊道。

　　“你们这是干什么？会长回来了，就是这种样子来迎接吗？”我冷声说道，目光扫过众人。

　　“开枪！”那个领头的没有理会我，第一个开枪射击，随后子弹如愿。我微微扯了扯嘴角，虽然现在的我迎接子弹就像是雨水打在身上一样没感觉。可是正常人都不会在下着大雨的时候出去挨淋。所以我双眸微动，无形中一个奇门遁甲出现在我身边。刹那间，子弹就像是失去了动能一样停了下来。这种场景只在黑客帝国的电影里面出现过，但是如今却真真切切的出现在他们面前。好在世界大战之后，人们对于异能的接受能力大大增强。面对这样的情景倒也能接受，那个领头的看出来子弹对我没有用，就看到他拿出一个电台说道，“阿卡德先生，前面有人闹事，我们的枪械对他没有用，可能是贵族级，也可能是王级。您过来看一下。”

　　我听到这种话也有点奇怪，以前我只知道工会的等级划分是ABCDE，现在好像又多了什么新划分方法。还没等我多想，就看到一个黑影悠然的走了出来。他看上去脚步轻缓，但是速度极快。眨眼之间就来到了我身前。我看到这个阿卡德有点吃惊，这竟然是一个吸血鬼。不过很快我就想明白了，按照爱丽娜的说法，现在的孙家已经是吸血鬼一族的傀儡政权了。那么吸血鬼一族派到我们这里一些管事的，也就不奇怪了。

　　不过一想到吸血鬼，便让我想起了三年前，德古拉背叛我们时候的情景。猛的一股火气上涌，我直接一抬拳头，重重的砸在了阿卡德脸上。本来阿卡德也是一个吸血鬼中的公爵，仅次于血皇一般的强者。来耀龙大学也不过是作为一个外交部长或者是亲差大臣一类的角色。没想到竟然真的有人在这类捣乱。多日不动手，自己也有些手痒。正想着活动一下筋骨，却发现对方先出手了。平白无华的一拳，真是可笑，这种拳头还想伤到自己。

　　不过拳头一点点在自己面前放大，自己不知道为什么，没有动弹。这一拳结结实实的打在了脸上。怎么可能！为什么会没躲开！一直到这个时候，他才意识到一件事情——自己动不了了！

　　“你——你对我做了什么？”阿卡德这一刻真的害怕了，他不是没有经受过封印术一类的东西。但是记忆中的封印术虽然能够让自己动弹不得，却可以挣扎。就像是被一个皮筋绑住，有着极大的缓冲余地。可是现在的感觉却是一点余地都没有，就像是一个人倒立过来就想推动地球一样。那种绝望感就像是他得到任务，要推动地球一样的无力。这只有一种可能，那就是对方的实力远超过自己不知道多少个等级！要知道，身为吸血鬼一族中的公爵，自己可是有着图腾级的实力。再往上还有什么？次神和神明级！怎么可能！

　　“区区蝼蚁，还想撼动星辰。”我冷声说道，同时这也是我真正把星辰之力用于战斗。不得不感叹星辰之力竟然能达到这种程度，此时此刻，我正是用一颗星辰的运行力量，镇压住了阿卡德。星辰恒久不变的在固定的轨道上飞行着。能够改变一个行星轨道的，只有可能是另一个行星——或者恒星。以一个吸血鬼公爵的力量，想要撼动星辰无疑是螳臂当车。

　　“我最后说一遍，让孙友全出来见我！”我的目光扫过众人，冷声说道。这下子真的有人跑出去叫人了。没一会，就看到数个老头急匆匆的走了出来，看到我的时候，脸上都露出了惊异的表情。为首的一个正是现任的孙家大长老孙友全。

　　“赵珏，你这是什么意思？不知道这里是工会重地吗？”孙友全倒是气势凌人，站在那里指着我大喊道，“我现在告诉你，盗墓工会已经姓孙了！不姓赵！识相的赶快束手就擒，不然别怪我们不客——”

　　孙友全的话还没有说完，就发现自己发不出声音来了。天棚和地面不停地在自己面前交替，下一刻，一个血粼粼的脑袋掉落在了地上。短暂的沉寂之后，我再一次看向孙家众人，“三年前在青龙行动中，我放过你们孙家一次。你们却不知好歹，趁我不在的时候，勾结吸血鬼一族。委曲求全，甘愿当一个傀儡，盗墓工会数千年的脸都让你们给丢尽了！三年前我心软了，不过今天不会了！现在，我就提老祖宗清理门户！”

　　说话间，大理石的地面猛的出现一道星辰图谱。一时间，众人如同置身无尽银河。对方也都是公会中的老资格，三阳诀造诣不浅。一瞬间意识到了危险的临近。全都向以别的方向跳开。然而下方星河流转，点点星光汇聚，最后完全的变成了一把把金色飞剑。飞剑只有巴掌大小，但是灵活如精灵起舞。一下子四散开去，追着那几个逃窜的长老。直接在空中化作一道金光，下一刻，所有的长老胸口都出现一个血淋淋的大洞。再一次，全场寂静无声。

　　我没有再理会其他人的目光，只是说道，“通知所有家族以及工会高层干部。明天早上八点，盗墓工会会长赵珏，要在顶楼会议室开会！不到的家族就等着血屠吧！”说着我又看向还被定在那里的阿卡德，“还有，给德古拉带个话，就说我赵珏回来了！”说完，我直接走上了电梯直通楼顶。

　　事实上并不需要等到明天，事情发生几分钟后，所有的家族都知道了这里的意外。他们得到的第一个消息就是，赵珏苏醒。一招击杀孙家包括大长老在内的十一名长老。最先震怒的就是孙家，虽然如今孙家家大业大，但是一下子损失十一名长老也是相当肉疼的。当即就表示，一定要讨伐我这个恶魔。不过孙家还是有冷静的人，一招秒杀十一个长老，这种实力远不是他们所能对付的。为此孙家紧急召开内部会议。

　　“绝对不能姑息这小子！我们孙家正是历史上前所谓有的鼎盛时期，绝对不能被这小子给破坏！”

　　“没错，现在早就不是他钓龙天官的天下了！如今的工会姓孙不姓赵！”

　　“你这话说得好听，你打得过他吗？三年前他就有准次神级的实力了。天知道这三年他昏迷的时间发生了。”

　　“没错，我们整个孙家恐怕也拿不出一个准次神级啊。”

　　“孙婷婷也不是她的对手吗？”

　　“孙婷婷还在成长阶段，这个时候不能拿她来冒险。她是家族的未来，不能有半点闪失。”

　　“真是可惜了，如果孙达盛还在的话，何愁收拾不了这个该死的钓龙天官！”

　　“如果让孙婷婷去请孙达盛呢？他们兄妹关系一向很好的。”

　　“不可能，以孙婷婷的性格，孙达盛不愿意做的事情，她不会去逼，只会由她自己代劳。”

　　“看来需要向吸血鬼一族那边求援了。”

　　“没错，联系德古拉先生吧。”

　　秘密会议室的大门轰的一声被推开，冰冷的声音回响在每个人耳边，“出卖工会的混蛋，都在这里了吧。”


第三百一十八章 掌心星河

　　“你——你是怎么进来的！”其中坐在上位的一个老头猛地坐了起来，指着我的鼻子大喊道。

　　“进这种地方，很难吗？”我冷声走了进来，扫视了一下在场的众人，在我眼中，这些人的嘴脸丑恶到了极点。我所到之处，就像是有一种无形的力场一样，孙家的众人全都分散开来。一直被我逼退到了会议室的墙角。

　　“哼，我本来以为你们孙家虽然和我作对。但是最起码的尊严还在。一直以来，我都以为这不过是工会内部的一种良性斗争罢了。现在看来我真是大错特错了。为了公会的整体稳定，我一而再再而三的绕过你们。你们非但不知悔改，反而变本加厉！”我红着双眼扫视众人，“现在倒好，为了重新控制工会，你们竟然甘心做吸血鬼一族的走狗！我堂堂盗墓工会，千年的荣耀都给你们丢尽了！”

　　“赵珏！你少要嚣张！”其中一个老人上前一步说道，“现在盗墓工会已经不是你的了。当初你昏迷不醒，无力主持公会大事。会长的位置已经重新选定。你现在杀了会长，就是欺师灭祖。现在起你已经不是盗墓工会的人了，没资格对我们指指点点！刺杀我公会会长，就是我盗墓工会不共戴天的仇人。你就等着我们工会的怒火吧！”

　　“哈哈哈哈，真是好笑！你们现在反倒是指责起我来了。”我冷笑了一下说道，“按照你们的意思，我已经不是会长了吗？真是好笑，那我问你们，现在的会长可有第一代盗墓工会会长所传的信物！”

　　一下子，在场的所有人都愣住了。你看看我，我看看你的都不知道我在说什么。

　　“你小子胡说八道些什么，自古以来，会长就是会长。连印章都不知道换了多少个了，哪来的什么信物！”

　　“哼，你小子真以为我们都老糊涂了吗？”

　　“黔驴技穷，竟然还编出如此恶心的谎话，钓龙天官也不过如此嘛。”

　　顿时，在场的孙家人满是嘲讽的笑声传来，我轻轻地叹了口气，“千年的荣耀，如今竟然已经无人所知。先祖英雄一世，创此大道，现如今却已经淹没在历史红尘中了。不过也是时候让你重见荣光了，掌——心——星——河。”最后四个字一字一顿，抬手一挥，就看到我的手中出现了个小光球。如果仔细看的话，光球就由无数的光电组成。他们散乱而又带着一种错落美的分布着。如果是天文爱好者看到这种画面，肯定会发现这就是一个天文宇宙宏观模型一类的东西。那些闪烁着光华的小点，象征着无数的恒星和星云。

　　“想不到啊，老朽有生之年，还有幸能见到掌心星河。”猛然间，屋子的气氛有些不对劲了。那边的孙家人自动让开一条道路，就看到在房间的一个角落，坐着一个老人。一张躺椅，老人骨瘦如柴，双眼浑浊。俨然一个一只脚已经进了棺材的人，但是就在刚才，我感受到了来自他身上的那种前所未有的能量波动。

　　“掌心星河可是有年头了。”老者坐了起来，立刻又一个孙家人过去搀扶，不过老者推开了他自己站了起来，“据说上一个修炼出掌心星河的会长，已经是四百多年前的事情了。”

　　“错，上一个修炼出掌心星河的人，就是上一任会长，我师父李天珏。”我冷声说道，但是并没有妄动。我从这个老者身上感受到了一种威胁，是那种真正刺激到了生命底线的威胁。直觉告诉我，这个老头不简单。

　　“哦，想不到李天珏那个小鬼，不声不响的竟然也研究出来了。”老人露出一个惊奇的表情，不过在他那张枯瘦的老脸上显得异常可怕。这时候就有一个人靠到他身边问道，“老祖宗，什么是掌心星河啊？”

　　“挺久远的名字了。据说那是盗墓工会第一代会长所创法诀星辰之力的外在表现，运转心法时，掌心会出现星河的缩影。那以后，因为历代会长都由钓龙天官担任，而这种法诀也是钓龙天官的最高境界。所以初代会长规定，能修炼出掌心星河者，即为当世会长。只可惜这种发觉日渐失传，历史上历史上也不过出现过寥寥几个人能修炼出来。想不到这小子竟然修成了。”

　　“你是什么人？”我上前一步冷声说道。

　　“听闻钓龙天官通古博今，手掌乾坤无所不知。怎么连老夫的身份都不知道吗？”老者呵呵笑了笑说道。

　　我愣了一下，抬手掐指一算，结果也吓了我一跳，“想不到孙家竟然还藏着这样一个三百多岁的老怪物啊。”

　　他听了之后也愣住了，随即微微抚掌，“钓龙天官果然名不虚传。老朽孙汉，今年已经308岁了。这些孩子都叫我老祖宗，你叫我一声老妖怪就行了。”

　　“哼，管你是什么老妖怪。既然是孙家的最高位人物，那么投靠吸血鬼一族的事情，你肯定也跑不了了。”我说话间已经面露杀机，“今天你们这些人都要死！”

　　“年轻人不要冲动，我知道你有自己的抱负和尊严，不愿意投降于吸血鬼一族。但是你不愿意不代表别人不愿意。现在你既然回来了，也把我们推选出来的会长给杀了。气也应该消得差不多了吧。你本来就是会长，现在又拿出了掌心星河，会长之位非你莫属。何必和我们孙家过不去呢。只要你放我们孙家离开，工会还是你的。我们自此互无关系，也免去了一番干戈，这样不好吗？”

　　孙家的人听了这话，下巴都掉地上了。本以为几十年都少有一个动静的老祖宗突然出手，就算不能把赵珏制服，肯定也能打个旗鼓相当。谁知道老祖宗这已经是求饶的架势了。

　　“老祖宗，您老已经出面，咱们倾孙家之力，加上吸血鬼那边的帮助，肯定能收拾了这小子。”

　　“对啊，老祖宗，您何必这样委曲求全呢！”

　　“没错，这小子已经骑到我们孙家的脖子上来了。我们不怕有牺牲，但是绝对不能姑息这种狂妄之辈！”

　　“是啊，老祖宗。只要您愿意出手，我们孙家人甘愿舍身以车轮战消耗这个小子。绝对不能跟他妥协啊！”

　　听着孙家人的话，孙汉眉头微皱，突然一声低喝，“都给我闭嘴！”

　　顿时，像是一股无形的气场出现，所有人都不敢再出声了。就看到孙汉朝我笑了笑，“年轻人，做事留一线，日后好相见。我们孙家也是为了自己身的发展，现在我们愿意退出这场争斗，对你我都有好处。不然的话非拼一个鱼死网破，对谁都不好。”

　　“真是笑话，既然你们觉得工会限制你们的发展了，那当初直接离开投奔吸血鬼一族就好了。现在想逃，完了！”我说话间秘法已经展开，顿时整间屋子出现点点星辰之光，“今天，我就要为工会清理门户！”

　　说话间，我单手比作手枪状，一指孙汉。顿时星光汇聚，直接在我的指尖形成一个不大的光球。下一刻直射向孙汉，在黑暗的房间化作一道流星，虽然璀璨美丽，却带着毁灭的力量。

　　“哼！”孙汉同样冷哼一声，背后猛的站起一个巨型火焰巨人身体之高，竟然直接顶破了棚顶。火焰巨人一伸手，直接挡住了我射出来的那道光柱。


第三百一十九章 孙家老祖宗

　　“哼，能接下我的一击，老怪物果然有两下子啊。”我一个纵身，从化作废墟的孙家老宅中跳了出来说道，“不过你那衰老的身体，还能承受得起这样的三味真火吗？”

　　此时孙汉站在废墟之上，赤着上身，显示出已经老迈不堪的身体。三阳诀乃是至阳至刚之力，对身体的冲击极大。年老体衰者如果用力过猛，很容易被反噬。

　　“是啊，眨眼三百年，我也老了。”孙汉低头看了看自己的身体，叹了口气说道。同时又用一种极其羡慕的眼神看了看我，“早就听说阳麒麟体质天下第一，真是让人羡慕的垂涎三尺啊。”

　　这个时候，更多的孙家人也都赶了过来，孙汉看了看周围，摇了摇头说道，“这个级别的战斗，你们那点力量完全排不上用场。”然而似乎注意到自己的年迈不堪的身体了，孙汉突然看向人群中的年轻人，朝着他们一伸手。顿时，那边的一群年轻人倒在地上痛苦的扭曲起来，能够清楚的看到，他们都在急速的衰老着。而与此同时，孙汉那佝偻的身体开始变得挺拔起来，浑浊的双眼再一次变得有神起来。几乎是眨眼的功夫，那边就倒下了上百个年轻的孙家人，而孙汉竟变成了二三十岁的样子。挺拔的身材如同一颗青松，但是却透着黑洞一般的悠远和神秘。

　　“年轻就是好啊。”孙汉活动了一下自己的身体说道，“这下子，至少可以随心所欲的战斗了。”说话间，他背后的火焰巨人猛的腾起，百余米高，竟然和孙达盛的火焰巨人有着同样的气势。只可惜还是三味真火。

　　“哼，连自己的族人都不放过。今天我可真是长见识了。”我冷声说道。

　　“这有什么，孙家人都有为了孙家随时送掉性命的觉悟。现在他们不过是依靠自己那微薄的生命，来为家族的存亡做一次奉献罢了。因为弱小，就只能用生命来努力了。而我是强者，就应该使用他们的生命。这就是这个世界的法则，这就是吃人的世界。”孙汉似乎癫狂了一样，歇斯底里的大吼着，身体晃悠了一下，猛的冲了过来。身后巨大的火焰巨人抡圆了胳膊，朝我狠狠地砸了下来。

　　“北斗伏魔！”我扬手一声大喝，顿时白日星现，七颗星辰从天落下。以前我施展这招，只能引来七道光柱。但是现在，却是真真切切的七颗星辰陨落一般。就像是陨星突然出现在头顶。随着我手指摆动，天枢、天璇、两颗星辰最先赶到。两颗闪烁着异样光华的半径足有三十多米的巨石直接砸向了火焰巨人。

　　孙汉仰头大喝一声，火焰巨人同样抬头咆哮。顿时一种无形的波动冲天而起，直接擎住了落下来的天枢、天璇两星。

　　我却没有给他歇息的机会，双手挥动，天玑、天权、玉衡、开阳四颗星辰接踵而至。这一次的四颗星辰，半径都足有六七十米，直接压在了上面，火焰巨人似乎发出了一声痛苦的哀鸣，双手奋力上举，硬是接住了这四颗星辰。

　　“看看你还能接住这一击吗？摇光！”我一声大喝，天空顿时黑了下来。就看到当空出现一个巨大的陨星，摇光星的体积比天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳六颗星辰加一起都要大。从下面看上天空，所有的人都会称出一种无力感来。想来当初孙悟空面对如来佛的五行山的时候，就是这种绝望的感觉吧。

　　这一下子，七颗星辰全都狠狠地砸在了火焰巨人身上。大地轰隆一声龟裂开来，火焰巨人硬生生的陷入地下七八米深。干起来的背脊像是拉满了的弓弦，随时都有可能崩断。眼看着就要支撑不住，火焰巨人猛地抬起头来。像是要吼碎这片虚空一样的声音爆发出来，就看到他的双眼合二为一，从眉心又开出一道竖眼。咻的一道红光冲天，直接将六颗星辰化作无形，最大的摇光星也被从中间劈成了两半。摔在地上引起近乎地震一般的响动。

　　“哼，你也不过如此嘛。只不过是召唤出来星辰的投影罢了，可惜还不是真正的星辰。”孙汉狂妄的大笑道，“既然你已经逼我出手了，那就别怪我不客气了。本来给了你一条生路，你要是放弃的话对我们双方都有好处。现在，既然你一定要逼得我们孙家彻底灭亡，那么孙家不要也罢。今天我就是舍掉整个孙家，也要让你小子死无葬身之地！”

　　说话间火焰巨人又是一声大吼，同时就看到他的肾脏部位出现两个漩涡，同时孙汉大喊道，“孙家子弟听令！如今我孙家已经被逼到了生死存亡之地，今日败则无孙家，今日胜，则孙家将来必有出头之日！是时候表现你们对家族的忠诚了，献出你们的本源之火吧！”

　　说话间，那两个漩涡飞快的旋转起来，顿时所有的孙家人都倒在地上痛苦的呻吟起来。每个人身上都升起一团火焰，数不清的火焰化作一条洪流涌入两个漩涡之中，猛然间，火焰巨人拔高了一倍有余。身上的即便是我也觉得难以正面抵挡。原本的三味真火，这时候竟然变成了五味真火！

　　“来吧小子！你修到了钓龙天官的极致星辰之力，那么我要也要拿出孙家的极致五味真火版的火焰化身来和你较量一下了。”此时的孙汉身体健健虚化，最后完全和火焰巨人融合在了一起。一时间，身高近三百米的火焰巨人立在我面前。三百米高是什么概念，埃菲尔铁塔也不过324米。此时此刻，即便是几十公里外的市区也能看到这里屹立的通天巨人。好在末日大战后，世人对于这种近乎玄幻一般的东西已经有了很强的接受能力。

　　我看着这个火焰巨人也有点心里没底，五味真火版的火焰巨人，确实已经是孙家墓道太保这一系的极限了。只有面对他的时候，才会感受到这个能够和钓龙天官并称的可怕之处。火焰巨人朝我一指，顿时无尽的火焰喷射而来。我身边顿时生出一团星辰图案，直接冲天而起飞至和他一般的高度才停了下来，这才算是躲过了刚才的一击。回头看去，我之前所在的地方，已经变成了炙热的岩浆，其威力可见一斑了。

　　“北斗伏魔！”我再一次挥手，这回北斗七星连成一线直接奔着火焰巨人的头顶砸来。这一次火焰巨人沉腰立马，双拳挥动，竟然足能引起周围的一阵飓风。七颗星辰对上这拳头，直接砸了个粉碎，竟然连压制都做不到。同时火焰巨人一回头，猛的一拳朝我打了过来。我身边星光大作，在空中留下道道残影，险而又显得躲开了这一拳的攻击。

　　“星辰护封剑！”我一声大喝，就看到火焰巨人头顶出现浩瀚星河。每一颗星辰都化作一把光剑飞射下来。一瞬间，密密麻麻的光剑将火焰巨人死死的封住。插在万剑之中，火焰巨人动弹不得。

　　“呀——啊！”火焰巨人再一次吼叫，身上的火焰变得炙热无比。外放的热浪连我都难以抵挡，不得不向后飞快的退出几千米的距离。就看到火焰巨人身边化作了一个炼炉，他所在的地面完全化作了无尽的岩浆洪流。封印他动作的光剑经受不住这样的热量，纷纷化作了飞灰。

　　“哈哈哈，不过是引来了一些星光和星辰的投影罢了。根本伤不到我！”孙汉狂妄的吼声回荡在天地间。


第三百二十章 星辰一击

　　“星辰之力可不止这些。”我看着孙汉所化作的火焰巨人冷声说道，“真正的星辰，不是用来对付你这种蝼蚁的。不过星辰的力量远不是你能想象得到的，任何一种形式，都可能是星辰之力。”

　　“哈哈哈，死到临头还嘴硬。既然你不想召唤来星辰对付我的话，那就由我来动手了！”火焰巨人说着一拳如同出膛的炮弹一样轰击而来。我面前顿时出现了一道绵长星河。它们就像是城墙一样护卫在我身前。但是接触到巨大拳头的一瞬间，星河炸碎，狂暴的力量虽然被削减了大半，但是剩余的力量仍旧不是我所能抵挡的。顿时，我整个人飞射出去，落在地上划出一道近千米长的鸿沟。好在我还有五味真火护身，在冲击减缓至最小的那一刻，我猛地从地上跳了起来。下一刻，炙热的火焰喷射而来，一下子把我刚才所在的地方变成了灼炎地狱。

　　我借着星辰之力急速飞行，身后火焰爆炸连续不断，好在都险而又显得的躲过了攻击。

　　“哈哈哈，来啊，来啊！你不是能召唤阵的星辰吗？来啊，还觉得我是蝼蚁？现在被蝼蚁压着打的你，又是什么呢？一只只会落荒而逃的苍蝇罢了！苍蝇就应该有个苍蝇的样子，老老实实地待在你的臭水沟里面，谁允许你仰视我的！”孙汉口气狂妄，火焰巨人连连挥舞双手。五味真火激射而来。而且速度越来越快，我不停地在他周围飞来飞去，一旦靠近他千米的距离内，就肯定会被火焰冲击。我就这样在他的身边周旋着，飞快的画出一个有一个半径超过三千米的圆。

　　又是躲过一道火焰，我猛的向后拉开距离，一下子站在他对面三千米多一些的地方。

　　“怎么了小苍蝇？飞不动了吗？”孙汉狂妄的大笑到。

　　“哼，你还真以为我在落荒而逃啊。”我也大笑道，同时脚尖点地。猛的以火焰巨人为中心，三千米为半径，一个巨大的奇门遁甲出现。一下子限制住了火焰巨人的动作。

　　“切，无用的挣扎，这种奇门遁甲，我分分钟就能挣脱！”孙汉不屑的说道，同时火焰巨人开始奋力挣脱奇门遁甲的束缚。

　　“星辰之力可能以任何一种形式出现。老不死的，你很荣幸，能死在真正的星辰之力下面，下地狱去也足以吹嘘了。”我冷声说道，同时双手按在地上，随着一声大吼，好像沸腾的血也要从喉咙里喷出来一样。两只手生出奇异的力场，将无尽的星辰之力汇聚过来。空间发出一声巨响，没有任何的来源，就是空间本身发出的巨响。强大的力量似乎令这片空间都在呻吟。

　　孙汉虽然不知道即将发生什么，但是他能感觉到什么恐怖的力量正在汇聚，一点点的形成最恐怖的杀招。公历2012年六月三号，这对于人类的历史进程可能不是什么特殊的日子，但是对于天文学来说，却是一场巨变。因为在这天，地球的自转时间减少了三分钟！所为星辰之力，就是这巨大的天体，在宇宙中纵横驰骋的力量所在。自转也是星辰之力的一部分，现在，我就从这些力量中剥夺了一部分。

　　我身在的是郊区山林之间，周围有着不算很高的丘陵和大片的树林。但是此时，我所在的地方就如同刮起了一阵飓风。周围所有的东西都像是纸屑一样分飞了起来。一种力量在我面前凝为了实质，就看到一道淡淡的青光直射而出，顿时青光所到之处一切的一切都化作齑粉，大地上犁出来了一道深深的沟壑。

　　因为奇门遁甲的封锁，火焰巨人一时间竟然完全没有办法躲开。就那么硬生生的接下来了这灭世一击。青光没有停滞，继续冲击而去。此时如果从万米高空俯视，就会看到中国东南沿海一带弧线一条线，直接画到了海面上，横掠过日本四岛消失在了太平洋上空。我之前的躲避一半是在布置可以暂时封印他行动的，我的这一击如果任由它行动的话，躲开还是没问题的。另一半也是为了找好一个角度，我也不清楚这一击对正面的冲击有多大。如果他的背面就是耀龙市，那么我这一击在击杀火焰巨人之后，无疑也会将耀龙市的几千万居民屠杀。所以我找到了一个可以避开耀龙市，直奔大海的角度才发射了这一击。

　　烟尘散去，我的视野变得清晰开阔了。大口的喘着粗气，感觉我的肺都要吐出来了一样。那样的一击对于我的消耗也是难以想象的。再一次看到对面的景象，一切的一切都消失了。面前完全是一片深谷，就像是陨石坑一样，中间一道竖线笔直的划过这个深谷。孙汉——不对，应该是孙家人，孙家的一切就此随着这真清风，烟消云散了。一直到这个时候，我才长长的吐出一口气。双脚一软，直接坐在了地上。

　　从此孙家不再，墓道太保也成为历史了。不对，孙家还有人。我没有发现孙婷婷和孙达盛他们。外面应该还有一些孙家的人，但是失去了上层的孙家也就不是孙家了，失去了长老们的墓道太保也不是墓道太保了。可能孙达盛将来会再创一个流派，那个流派的领头人也姓孙，可能还叫墓道太保。但是过去的终究是过去了，消失的也终究不会再出现了。亲手将一个传承了数千年的流派毁于一旦，我看了看自己的双手。真是令人恐惧的力量啊，连我自己都害怕的有些发抖了。不过这还不够，按照师父的计划，我还需要更强的力量。

　　感谢阳麒麟体质恐怖的恢复能力，我只是在地上坐了一会就恢复了过来。要做的事情还有很多，没有时间休息了。想到这里，我又站了起来，运转星辰之力飞快的消失在了空中。

　　对于有新人来说，消息传得永远很快。我醒过来的时候是今天上午。中午的时候孙家就开始商讨如何对付我了。而同样，我灭掉了孙家之后，天还没黑呢就已经传遍了整个盗墓工会。各个家族在接到我上午杀了孙家推举出来的会长之后，又一重磅炸弹落在他们耳中。孙家老宅被毁，整个孙家高层尸骨无存。孙家三百岁的老祖宗，同样难以幸免。没有人能活着看到当时战斗的具体过程，但是只要到现场去看一看，或者找一下卫星俯拍图就会看到，地面上恐怖的深谷和一道直通太平洋的沟壑。没有人怀疑这种消失了三年的钓龙天官带着怎样的实力回归。

　　但是有一点他们很清楚，这已经不是当初那个好说好商量的少年了。孙家就是铁证，作为回归之后的第一刀，刀锋直指孙家。结果是墓道太保从今成为历史，其决心可见一斑。这一次的回归不同于三年前青龙之墓的那一次。用一个千年家族的毁灭作为开胃菜，傻子都能看出来这一次会长是要动真格的了。所有人都清楚，一场大清洗即将降临在工会中。他们谁都不能幸免，也无力反抗。几大家族和一些原来的工会党派当晚就连夜开了个会，一直商讨到凌晨四点多。对于最后的结果，所有人都沉默了。

　　我没有再去找其他家族的麻烦，盗墓工会也不是一个人撑起来的。杀掉罪魁祸首也就算了，如果真的把所有家族都给灭了，盗墓工会也就名存实亡了。但是这些家族不付出一些代价肯定是不行的。早上八点，我准时的来到了总部顶楼的会议室。深吸了一口气推门而入。


第三百二十一章 铁血手腕

　　顶楼的会议室是总部最宽敞的会议室，但是此时却是显得有些拥挤。放眼看去，足足百余号人挤在会议室里面。气氛压抑的像是葬礼又像是高中期末发成绩。众人都看到了我，人群齐刷刷的让开一条路来，一直让我从门口走到座位上。

　　其实这个会议室正常来说真的装不下百十号人，但是坐到座位上我才发现。会议室一切的摆设都被搬走了，甚至椅子也只留下来了我所坐的这个老板椅。空荡荡的会议室里面站满了人。全都一动不动地看着我。有的人在下意识的咽了咽口水，有的人站在冷气空调下面，却流着豆大的汗珠。

　　“今天开会我不想多说什么废话，直接问你们，三年前都有哪个家族支持了孙家投靠吸血鬼一族。”我扫视了一下众人，冷声说道。

　　人群飞快的散开，就看到一大堆赤着上身的人被五花大绑的推了进来，纷纷轨道在我面前。

　　“王家家主王通……”

　　“……龙家家主龙傲天……”

　　“……林家家主林宇……”

　　“……冯家家主冯罗海……”

　　“……东方家家主东方天轩……”

　　“……”

　　“……安全部部长乔洪喜……”

　　“……信息部副部长雷军……”

　　“……财政部副长刘叶叶……”

　　“……耀龙大学校长孙成峰”

　　“……”

　　眨眼间四十多人并排跪在我面前，齐声说道，“属下有罪，但求一死。只求会长对我家族网开一面。”

　　我表情没什么变化，看了看跪在我面前的这些人，淡淡的说了句，“杀。”

　　立刻从后面走出一排大喊，手持大口径步枪。对准那些跪在地上的家主们毫不犹豫的扣动了扳机。鲜血迸溅，染红了墙壁和天花板。这种大口径的步枪，几乎零距离的击中脑袋。直接的后果是脑浆迸裂，只剩下一个单薄的无头尸体留在那里。

　　一直到这里，我虽然脸上没什么表情，但是内心还是有点震惊了。说实话，今天我是做了继续大战一场的准备了。天知道这些家族是什么态度，这年头真有不怕死的疯子。如果他们还是反抗的话，我真的就只能把他们全都灭了。那样的话盗墓工会也就真的没了。虽然盗墓工会的存亡和师父的计划没有什么直接关系。但是这怎么说也是我从师父那里继承的为数不多的东西，从个人情感上来说，我还是希望他能保留的。

　　但是现在看来，我有点想多了。在孙家的一场大战，给这些人的震撼实在是太大了。本来孙家给他们的感觉就是不可战胜的存在，而我现在以一己之力彻底毁掉了孙家，对这些家族的震撼就可以想象了。昨天一夜的讨论之后，虽然他们不愿意，但仍旧以近乎全票通过了一个决议，交出各个家族的家主，以死谢罪。这才有了今天在会议室里的场面。

　　现在看来，整个公会已经真的彻彻底底的被我震撼到了。现在为止，我才算是真正意义上的公会会长。

　　“很好，知错能改就好。我离开了三年，工会发生了很多事情。各位的表现让我很失望。但是现在我回来了，就绝对不允许这种事情在发生了。我们已经离了太多的血了。现在开始，之前的一切到此为止。我不知道你们还有没有藏匿着的混蛋没敢站出来，我也不想知道。但是你们给我听清楚了，虽然以前的事情我可以当做没发生过。不过日后让我查出来还有人图谋不轨，别怪我不客气！”

　　“谨遵会长。”众人齐声说道。

　　“现在工会死了不少人。关键时期破格提拔。你们家族我不管，工会各部门死掉的正部，就让副部顶上。死掉的副部就马上再选一个。还有，将公会中一切吸血鬼一族的人员驱逐！从今天起，吸血鬼一族不再是我们的盟友！”我冷声说道。

　　下面的人立刻四散，回到了各自的岗位上。盗墓工会运作起来，效率是相当高的，虽然各个部门都已经有了人手严重的空缺，不过现在也不是战争时期，至少不是紧张的战争时期，在各部门的调度下，飞快的恢复着往日的运行。当天中午的时候，爱丽娜和凌雪就来找我了。她们和我的关系工会的人大多都知道，自然没有人敢拦。

　　一进屋，爱丽娜就紧张的上下打量我，确定我没有什么大碍才长出了一口气。随后就是一个猛扑抱住了我。

　　“你混蛋，这么冒险的事情，怎么又自己一个人去承担。”爱丽娜有点带着哭腔说道，我苦笑了一下拍了拍她的头说道，“没什么冒险的，我这不是安全的回来了吗？”

　　“天啊，哥，我都看见了。那边的那个大招真的是你放的！”凌雪也在一边惊异的说道，她现在也是耀龙大学的学生了，当今的事情基本都知道，但是我能够有如此神力还是超乎他的想象。

　　“小把戏而已，我还没用全力呢。”我笑道。

　　“赵珏，你用的就是形成之力吗？”相比于对于力量的认知，爱丽娜比凌雪更敏感。她有些惊异地问道。

　　“没错，其实天星风水的极致就是星辰之力。”我点头说道。

　　“那青龙剑呢？你现在能掌控星辰之力了，再使用青龙剑岂不就是神灵级的实力了吗？”爱丽娜问道。

　　“青龙剑不能用。”我摇了摇头，“青龙剑有别的用处，已经被我暂时用在别的地方了。不过我也一样，使用星辰之力的原理都是一样的，我用不用青龙剑没什么差别。不过对了，我之前就听那些人说了，什么王级、图腾级的，那是什么东西啊？”

　　“这三年里世界形势大转变，各式各样的力量层出不穷。以前我们划分力量等级的方法也不实用了。这是一种新的实力等级划分法。”爱丽娜说道，“取自万年前的一种战棋。由高到低分别是天道级、神灵级、次神级、图腾级、祭祀级、王级、贵族级、平民级。我们现在基本认为四大图腾神兽就是神灵级的实力，烛九阴或者艾尔格斯那样的就是次神级、再次一级的那些图腾就是图腾级。我们工会一般的A级会员基本就是图腾级的实力。平民级就是一点实力都没有的。”

　　“这样啊，那你们都是什么等级了？”我有些好奇的问道。

　　“我已经是王级了。”凌雪抢先摆出一个亮肌肉的poss，虽然没什么肌肉但是内在的力量还是能感觉到的。三阳诀的力量并不表现在肌肉上面。

　　“行啊，才三年就已经王级了。”我忍不住说道，回想一下，我最初跟了师叔十年，三阳诀的造诣也顶多达到王级。这么看来，凌雪的天赋确实不错。

　　“我不彻底使用阴麒麟的力量的话，大概是图腾级巅峰吧。”爱丽娜说道，“你呢，你现在能估计一下自己的等级吗？”

　　“不好说。”我耸了耸肩说道，“可能是次神级，也可能已经达到了神灵级了。我也没有和那个级别的人打过。对了，孙婷婷和孙达盛呢！”这也是我现在最关心的问题，因为接下来的任务，可能需要他们两个帮忙。

　　“孙达盛在工会投靠了吸血鬼一族之后就离开了，好像是去了长白山修炼了。孙婷婷正好去北京那边和人类联合谈判，可能这几天就回来。”爱丽娜说道。我听后点了点头，那电话让秘书通知下去，马上联系孙婷婷和孙达盛。让他们得到消息后马上赶回总部，又要事要做。


第三百二十二章 再次合作

　　其实我这话说的有点不走心了。要知道，我刚刚把人家全家杀光，已经可以说诛他九族了。现在却理直气壮的要命令人家，情理上确实有点说不过去。但是时间紧急，我真的不能再耽误了。

　　其实就我了解的孙达盛，他对孙家的在乎程度可能还赶不上他在乎一件衬衫呢。他的衬衫脏了还会洗一洗，用久之后还不舍得扔呢。不过据说他一向是以气的家族长老心脏病突发为乐。这方面倒是没什么好担心的。让我担心的是孙婷婷。她本来就对我有意见，觉得是我从孙达盛身边抢走了爱丽娜。我真是跳到黄河也洗不清啊。

　　而孙婷婷的进步程度也让我震惊，据说这三年的时间，她已经达到了图腾级巅峰的实力。这可就是和爱丽娜旗鼓相当。要知道，她可是一个平凡的人类女孩。没有机缘巧合的得到五味真火，没有天生的阴阳麒麟光环。仅仅凭借天赋和努力，就达到图腾级巅峰的程度，这一点真的太不简单了。至于孙达盛，没人知道他现在达到什么程度了。不过据说半年前他曾经打败了一个次神级的饕餮部落图腾。有时候真的觉得我俩是命中注定的宿敌，我这三年修成了星辰之力，本以为能落他一大截。现在看来我俩真的要打起来，可能还是不分胜负。

　　“赵珏，你之后还有什么打算吗？”爱丽娜突然问道。

　　“嗯，确实有一些。不过我想知道，现在针对罗绮纳德的战斗怎么样了？”我问道。

　　“一直都没有定论。你布置的那个奇门遁甲一直有效，现在寻龙会的成员在对它进行维护。那里已经是三大势力共同保护的对象了。有那个干扰奇门遁甲在，罗绮纳德就一直没动静——至少现在为止他都没有动静。三大势力基本都无视了他。”爱丽娜说道。

　　我点了点头，还是没有出乎师父的预料。罗绮纳德本身对人类没有威胁，但是他的存在却能平衡三大势力。不至于让其中一方太强，也不至于太弱。就这样一点点的消耗至虚无。甚至异族的突然暴露，万兽部落的突然觉醒，都是他有意操控的。如果异族晚一些暴露，那么人类可能早就不在了。而如果部落晚一些暴露，那么异族可能就会因为和人类的战争消耗过大而无力应对。所有的一切看似正常，实际上都在一张无形的大手操控下完成了。

　　“我的下一步计划需要孙达盛的帮助。”我想了想说道。

　　“要开发剩下的朱雀和玄武之墓吗？”爱丽娜问道。

　　“那个暂时不着急。”我摆了摆手说道，“未来的计划，我还需要更强大的力量。为此，我需要动用阳麒麟了。”

　　“什么！你疯了吗！”爱丽娜忍不住惊呼道，“那可是魔鬼的力量！你不是死都不会使用那种力量的吗？”

　　“爱丽娜，别激动。”我笑了笑说道，“阳麒麟确实是魔鬼的力量，但是现在我们需要力量。而且我已经有控制它的力量了。”

　　“真的吗？”爱丽娜有些不可置信的看着我说道，突然猛的摇了摇头，“不可能，那是连上天都没有办法毁灭的恐怖存在。你怎么可能有办法呢！”

　　“爱丽娜，你要相信我。虽然这个计划可能有些冒险，但是为了天下众生的未来，也为了我们。这个魔鬼我早晚都要面对，也必须要面对。”我异常坚定的说道，可能是我的目光给了爱丽娜信心，她紧锁的眉头渐渐舒展开来。也就在这时，电话铃响了。那是我办公室的可视电话，我略微皱了皱眉头，因为来电显示上面赫然写着三个字——德古拉。

　　“还挺时髦的，这老古董竟然会用电话，还他妈可视的。”我最后笑了笑，按下了接听键。对面屏幕一闪，德古拉便出现在了那里。

　　“哈哈哈，我的老朋友。三年不见，我还以为你真的变成植物人了。正想说阳麒麟体质也不过如此，却听到你醒过来了的消息。”德古拉坐在那里微笑着说道。

　　“德古拉我现在没时间给你扯淡，有话快说有屁快放。不然的话，下一次见面就是战场了。”我并没有显得太冷淡，带着些许笑意说道。

　　“切，真是没意思。”德古拉撇了撇嘴说道，“那我就先说一件正事。三年前你答应我的事情，还算不算是。”

　　我听了话，刚刚喝到一半的水噗的一下喷了出来。尼玛，你不提我都要忘了。我还欠着他们一个种马呢。但是这种时候，尤其是爱丽娜还在我后面，我真的不好说这种事情。

　　“德古拉你还要不要脸，当年你偷袭我们，抢了我的圣令，要不是我最后拼着同归于尽，我们都要被你杀掉。你丫的还好意思跟我提什么约定！约定你妹啊！”我顿时拿出一副泼皮无赖的嘴脸大喊道，“还有别的事情吗？没有的话我挂了，下次战场见。”

　　“哎哎哎，急什么！”德古拉急忙说道，“好，这件事情先不提。不过你觉得你有资格怪我抢你的圣令吗？当初得到阴麒麟双角的时候，你不也是把它占为己有吗？你和我本质上没什么差别。你没资格看不起我。”

　　“所以呢，你的意思是你抢我的圣令还有理了。”我说道。

　　“这个时代没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益，不是吗？你抢了我的阴麒麟角，我抢了你的圣令。我俩算是扯平了。那么现在有没有兴趣，重拾我们的合作。”德古拉玩味的笑了笑说道。

　　“你觉得我都回来了，盗墓工会还会当你的傀儡吗？我知道你现在是异族联盟最强的种族，但是我盗墓工会也没怕过谁！”我坚定地说道。

　　“不不不，你误会了。你是我看得上的对手。没有你的盗墓工会只配做我的傀儡，但是有了你的盗墓工会就是能站在和我平等地位的人存在了。”德古拉摇了摇头说道，“就像是三年前的那样，我们曾经那样合作过。差一点就能平分这个世界。因为一些不愉快的小意外合作破裂了，但是现在时机合适了。我们应该重新拾起当年的合作。我相信你也不希望重新上位之后，就要面对我带领的整个异族联盟的征讨吧。”

　　“你威胁我？”我冷笑了一下说道，“我想你也不愿意看到一个实力深不可测的人跑到你老家里放大招吧。”

　　“没错，我们有着互相所需的利益，所以才要合作。而我们同样有能够威慑对方的手段，所以我们的合作才会牢固。”德古拉说道，“来吧，我们的敌人是人类联合政府还有万兽部落。没必要因为内战而便宜了他们。你是一个聪明人，同时也是一个让我敬佩的人。排除那些组织上的矛盾，我也高看你一眼。只要你愿意，我吸血鬼一族合作的大门永远为你敞开。同时，当初的那个约定，只要你愿意，仍旧有效。来吧，我会在伦敦等待你的回复的。”

　　说完，屏幕闪动一下，画面消失。我则是沉思起来。不得不说，德古拉说的没错。以利益至上的原则，我们的合作才是最好的选择。而且德古拉也不是一个令人厌恶的对手。当初的背叛不能说是人格问题，只能说是一种竞争手段。而从宏观上来看，盗墓工会和吸血鬼一族的合作或是分裂，对于计划整体都没有什么特殊的影响。

　　因为罗绮纳德不知道我的计划，所以他还是会尽一切可能来维持这种平衡。这么来说的话，跟吸血鬼一族合作也不是不可能。


第三百二十三章 战场至少要在火星

　　“你确定还要和吸血鬼一族合作吗？”爱丽娜有些担心地问道。

　　“这是大势所趋。虽然我也不愿意，但是同他们合作是必须的。至少现在我展现出了足以让德古拉感到恐惧的实力。那么后面的合作，我们能占有更多的主动权。”我点头说道。

　　“这些也都在你的计划里面吗？”爱丽娜问道。

　　“算是吧。”我点了点头就陷入了沉默，心里面还想着即将准备的事情。突然抬起头来问道，“对了，我们工会有航天设施吗？”

　　“航天设施？”爱丽娜一下子被我没头没尾的一句话给问蒙了。奇怪的皱着眉头说道，“你问这个干什么？”

　　“我下一步的计划，可能没法在地球上实施。”我指了指孙家老宅的方向，“你也看到了，我这个级别的人，如果全力动手的话，造成的伤害太大。”

　　“你到底要干什么啊！需要跑到别的星球上去大动干戈？”爱丽娜有些担心的说道，“你的意思是你要做的事情可以有条件的选择地点，那选一个太平洋或者大西洋上的小岛不就行了。干什么非要上外星去。”

　　“不够。”我只是淡淡的摇了摇头，爱丽娜沉默了一下随即问道，“你是说要到月球上去？”

　　“也不够。至少要一个跟地球差不多大小的行星才行。”我仍旧是摇头。

　　“哥！你到底要做什么啊？”凌雪听了我的话，也忍不住插嘴问道。

　　“收拾阳麒麟。”我一字一顿的说道，就看见爱丽娜的脸色明显白了下来，嘴巴微微张开想要说什么，但是却又说不出话来。憋了半天才说出来一句，“你疯了吗？”

　　“这是计划必要的一步。”我也很清楚一般人听到了我的这个计划，肯定也都是会觉得我疯了。但是我仍旧使用一种坚定地目光看着爱丽娜。我知道再怎么解释也是无力的，没有真正的迈出那一步之前，我也不知道结果会如何。我只能用眼神告诉爱丽娜我的决心。

　　“既然你这么坚持，那我也要去。”爱丽娜倔强的说道。

　　“爱丽娜，你要冷静。阳麒麟和阳麒麟的战斗，完全不是人类所能触及的。我把战场搬到外太空就是最好的证明。更何况，你的存在也可能会让阴麒麟这个不稳定因素出现异变。”我急忙说道，“最重要的一点，你没法在外太空活动。”

　　“可是，万一——”爱丽娜还想说什么。

　　“没有万一，如果这一步我不能完成的话，世界将没有未来，那个时候我们都不过是早死晚死几年的事情。为了未来，也为了你和我。这一步必须走出来。”我用一种坚定地目光看着爱丽娜。久久不语，最后叹了口气，爱丽娜说道，“我也不是很了解这些事情，你想要知道的话就问问技术部吧。”说着她就拿起电话叫现任的技术部部长乔木来我办公室。

　　乔木是一个四十多就开始地中海发型的人，抬着一个厚厚的眼镜，大学教授气息十足。但是据说这家伙在科研方面相当大胆，甚至堪称暴利。据说他手下的人私底下都叫他科学狂人，工会有很多恐怖的武器都是出自他的手。

　　“会长，您找我。”乔木规规矩矩的站在我面前说道。

　　“嗯，是有些事情要了解一下。你坐吧，我们慢慢谈。”我指了指一边的一个椅子说道。待他坐定我便问道，“我想知道，以我们工会现在的实力，能不能把一些人送到火星上去。”

　　乔木不亏是有着科学狂人之称的人，并没有表现得太过惊讶，立刻说道，“有，我们以我们现在掌握的技术和财力，完全有能力自主发射火箭。”

　　“把两到三个人送到火星，最快要多久。”我见他如此干脆的就回答了出来，也有些意外，不过还是继续问道。

　　“这个不确定。”乔木说道，“地球和火星并不是相对静止的。两者相距最近的时候，只有5500万公里，最远的时候有4亿公里。现在的话地球和火星大概相聚5700万公里。如果不考虑乘坐人员的承受能力的话，我们能把火箭加速到第三宇宙速度，理论上需要40多天。”

　　“这么久！”我有些难以置信的说道。

　　“会长，恕我直言。这只是理论值，实际上应该是八十多天。我们的飞船在地球轨道上加速后同样需要在火星减速。这个减速过程和加速过程同样消耗时间。事实上八十天也只是理想状态。经过周密计算的话，可能更多。”说到这里乔木有点惊讶的看了看我，低声说道，“会长，难道我们要去盗外星人的墓吗？”

　　“那倒不至于。总之问你一句话，有没有办法，不惜一切代价，把两三个人十天内送到火星。”我皱了皱眉头说道。

　　“有。”超乎我的预料，乔木毫不犹豫的说道。

　　“有你不早说。”

　　“不过相当麻烦。”乔木说道，“首先我们没有那样的技术，这种技术以前的美国，现在的人类联合政府才有。另外，这种技术完全不考虑内部人员的承受能力，而且到达火星的时候，基本是把里面的人以第三宇宙速度摔出去的。最重要的一点，回不来。”

　　“详细说说。”我说道。

　　“美国的土星七号运载火箭。这种火箭是当初把阿波罗送上月球的土星四号火箭的升级版。当时对外宣称因为费用太高而停止研究，其实从来没有停止。我们得到的消息，现在的土星七号运载火箭，能加速到30千米每秒的速度。这样的话，十天足够飞到火星。但是肯定停不下来。但是可以用弹射器把上面的人发射到火星上。考虑到相对速度的缓冲，和火星大气的减速，着陆的速度也跟第三宇宙速度速度差不多。这还是没在火星大气中烧成灰的前提下。”

　　“嗯，想办法搞来这台火箭。”我想了想说道。

　　“额，会长。现在我们和人类联合政府那边还是交战状态。这恐怕有点难度啊。”乔木犹豫着说道。

　　“是偷是抢随便，这火箭也不是他们的心头肉，少一块死不了。问他们想要什么，只要我们能拿得出来，都可以。不行就在外交上施压，办法多的是，不一定非要用正常手段来弄。”我直截了当的说道。

　　乔木这样的科学狂人听到我这一番话之后，额头也忍不住冒出些许冷汗，最后犹豫了一下才说道，“会长，我能问一下，您这是要派谁去吗？”

　　“一个是我，另一个是孙达盛。剩下那一个——我暂时还没想好呢。也可能就我们两个。”我说道。乔木愣了五秒，随后点头示意明白了，一转身飞似的跑了出去。孙达盛此时此刻可能还不知道，我已经把他算在了这一次的旅途上了。

　　而下午的时候，阵阵寒意袭来。我抬头一看，孙婷婷已经从外面径直走了进来。我叹了口气，暗叫一声最麻烦的来了。不用问我也能感觉到，笼罩孙婷婷全身的那股寒意。三年不见，孙婷婷也成熟了不少。长发梳成高马尾翘在后面，显得异常干练。她就那么直接走到了我的面前，直直的看着我，没有说什么。

　　“孙家的人都是我杀的。你可以选择报仇，但是下场只有和你那些老祖宗到地狱里去见面。”事到如今我也知道逃避没有用，抬起头直视着孙婷婷的双眼说道。


第三百二十四章 重聚

　　“你这个魔鬼。”孙婷婷沉默良久才一字一顿的说出这一句话来。我则是淡淡的笑了笑，“你还没见过真正的魔鬼呢。”

　　“现在孙家人丁凋零，有一战之力的只剩下我和哥哥了。你要如何处置我俩。”孙婷婷仍旧冷冷的说道。

　　“我没有要处置你们俩的意思。你们和那些老不死的都不一样。剩余的那些孙家人我也不会再针对了。愿意留下来的工会一视同仁，这是我的保证，绝对有效。”我说道，“现在已经是地球文明生死存亡的时候了，我没心思在这里内耗。”

　　“是啊，但是你就想凭借这么两句话，就让我把自己家族被灭的事情忘在脑后？”孙婷婷的语气越发的冰冷，同时又带着一丝痛苦。

　　“你我不知道，孙达盛肯定能。估计还会放鞭炮庆祝一下呢。”这话不是瞎说，孙达盛曾经不止一次在别人面前表露过，这种家族还是毁灭了算了的言论，这一点即便是孙婷婷都无法反驳。

　　“好了，如果你觉得放不下，就过来杀我吧。如果你觉得可以接受，那就赶快给我联系孙达盛。之后的计划需要他的力量。”我直截了当的说道。

　　孙婷婷盯了我许久，最后长叹了一口气，这一口气就像是卸掉了全身的力量一样。竟然就那么一下子坐在了地上，身体抽搐了几下竟然哭了起来。顿时我也有点不知所措，一时间也不知道是过去扶一下子合适，还是冷冷的说一句，“就他妈知道哭。”好呢？

　　然而还没等我想好，孙婷婷已经停止了哭泣。只是丢下一句，“我哥明天就会回来。”说完之后头也不回的，掩面离开了这里。看着她离开的背影，我也说不出是讨厌还是可怜亦或是什么。单单把她看做一个女孩子的话，她所承担的确实太多了。那些本来应该孙达盛承担的，全都由她扛了起来。战争不适合女人，这种事情果然还是应该交给男人来做才合适。孙达盛这家伙也算是够偷懒的了。

　　我也没有再去找孙婷婷，因为我知道她虽然有些针对我，但是肯定不会在正事上耽误。不知道她离开之后又躲到那个角落里去哭了。但是第二天孙达盛却是回来了。

　　“哈哈哈，赵珏，你果然没让我失望。”不出所料，孙家被灭门的事件，似乎完全没有对他造成什么影响。一见面就是热情洋溢的跟我哈哈大笑的说话。

　　“何止没让你失望，吓你一跳都足够了。”我也笑道，“不知道你最近的修炼怎么样了。我回来可就是要有大动作了，你的能力要是跟不上的话，可别怪我笑话你。”

　　“哼，如果你没达到次神级的实力，恐怕是难以望其项背了。”孙达盛扯了扯嘴角，这时候我才注意到，已经在他身上几乎感觉不到五味真火的那种波动了。单单从这一点来看，孙达盛当真已经有了境界上的飞跃了。以前他的五味真火外放到了极致，就像是一个不停散发着光和热的小太阳一样。但是现在，他的身上就是那种最普通的阳气涌动。不动手的话，甚至可能会被误认为是普通人。

　　“好，你能进步到如此实在是太好了。我这边正需要一个超强的战斗力，你回来就够了。”我说道。

　　“说说你的计划吧。”孙达盛也不客气，直接坐在一边的椅子上说道。

　　“师父的计划已经全盘托付给我了。为此我需要更强的力量。现在还不够，我需要打阳麒麟的主意了。”我说道。就看到孙达盛皱了皱眉头。

　　“你要动用那魔鬼的力量？”孙达盛有些不确定的看着我问道。

　　“不是动用，是夺走。”我说道，“只有将魔鬼驯服，才能真正完全的掌控他的力量。”

　　“说得容易，怎么驯服？”孙达盛两手一摊说道，“他可是在你内心里面的，我可没法进入你内心帮你。”

　　“我已经有办法了。通过一种特殊的奇门遁甲，我能把阳麒麟强行从我身体里扯出来。”我说到最后，语气中已经带着一丝杀意。这种杀意似乎也感染了孙达盛，他扯了扯嘴角，双眼如同看到了猎物的猎人一样开始闪动兴奋的光芒。

　　“不过你要知道，阳麒麟可是天道级的存在。那是当初天道都无法灭杀的，你有什么办法？”孙达盛紧接着问道。

　　“有，其实现在的阳麒麟也不过是一个残破的力量凝结体罢了。就算我真的舍弃人性和他融合，他的力量也不会真的如同当年那般。就像孩子需要一个成长过程一样。我这个奇门遁甲将阳麒麟强行扯出来，那个时候他所能施展出来的力量也不是当初的巅峰。”我给他解释道，“不过瘦死的骆驼比马大，即便不是巅峰，我自己一个人也没信心战胜他。所以需要你的帮助。”

　　“好说，什么时候开始？我可已经跃跃欲试了。”说话间，孙达盛眼中的那种兴奋之情溢于言表。

　　“现在还有一个问题。”我说道，“我估计这场战斗的波及面太大了，期间单单我所需要施展的几种奇门遁甲就是毁灭性的。我担心伤及无辜，所以我计划把这场战斗安排在火星。”

　　“什么！火星！”孙达盛喝到一半的茶水噗的一口喷了出来，他的反应如此之大，这倒是出乎我的预料。

　　“对啊，就是火星。”我说道，“工会方面已经准备联系飞船了。就咱们俩，详细的问题一会我会让技术部给我们开个会，那时候会详细说明。”我说道。看得出来我这个计划对于孙达盛的刺激不小。一直到这时候，他还是那么傻愣愣的没回过神来。一直到下午技术部开会，三十多个技术人员负责跟我和孙达盛这两个天文学小学生将清楚计划中的科学部分。

　　“计划我们已经知道了，之后我们一方面试着联系人类联合政府，一面对现有的数据进行计算。”乔木推了推眼镜，在身后的大屏幕上出现了一个地球与火星的宇宙模拟图，“我先说一下两位可能遇到的致命威胁吧。首先就是加速度所产生的过载重力。土星七号全功率推进，你们将会产生至少十倍地球重力加速度的过载。正常人面对这种重力加速度直接就变成肉酱了。当然，考虑到二位的身体素质，十倍重力加速度也还在承受范围之内。第二个危险的地方在于降落火星。经过精确计算，你们二位着陆的速度会达到13.3千米每秒。同时因为摩擦火星大气层会产生超过一千七百度的高温。第三点，火星环境条件恶劣。在那里的空气不支持呼吸，同时还可能出现大规模的风暴。那里的风速是地球上无法想象的，地球上最强的龙卷风在那里也只能排小辈。第四点，也就是最重要的一点。因为取消了减速的过程，所以火箭是一次性的。你们没有回来的交通工具。”

　　听了这些，我看了看孙达盛。

　　“除了最后一点，其他的我都没问题。”孙达盛耸了耸肩说道，“不过别告诉我你要在火星上待一辈子。天啊，你能想象在整个世界就只有两个人的时候，那是怎么样的绝望吗？更让人绝望的是，还是两个男的。如果要我下半辈子和一个男人永远生活在一个孤独的星球，我还是死了算了。”

　　“你愿意我都不愿意啊。”我没好气的白了他一眼说道，“回来我有自己的办法，不过可能一路上的条件辛苦一些。”


第三百二十五章 一本正经的胡说八道

　　“那就好。”孙达盛听了点头说道。

　　“你就这么放心我的办法？”我有些惊讶的说道，同时有些欣慰的说道，“果然关键的时候，还是有人能相信我的。不过也是，你这样的人，能把我当做对手，自然也是认同我的实力是跟你不分伯仲啊。变相也算是你对自己的自信了。”

　　“你在说什么啊，我只是相信你比我更不愿意和一个男人厮守下半辈子。”孙达盛一副看傻子的眼神说道。

　　尼玛！还我感动！

　　“好了，说下一个问题吧。”我咬牙切齿的说道，“土星七号运载火箭的问题怎么样了？”

　　“我们已经联系人类联合政府了。”一边的外交部部长韩天浩说道，“他们那边态度倒不是很强硬，但是要拿我在中东地区的几个油田交换。”

　　“我们啥时候还有油田了？”我听着莫名其妙。

　　“异族崛起之后占领的一些土地。其中就包括中东地区的几处油田。”韩天浩说道，“不过不在我们手里，而在沙人的手里。”

　　“沙人是啥？”

　　“也是异族的一个小族群。大概有三万多的人口，擅长调动风沙攻击。属于异族联盟里面的。”韩天浩说道，“按理说我们都属于异族联盟，但是各个族之间对自己的那点家当看得相当严，我们到现在还没有和沙人取得联系呢。”

　　“唉，石油，又是石油。我们这边都赶上玄幻小说了。人类联合政府那边怎么还没达到科幻小说水平啊。这都什么时代了，不发展核能非要什么石油。”我揉了揉太阳穴自语道，“尽快联系沙人，调查一下他们缺什么。异族联盟里面没几个需要是有这玩意的。能拿出去卖了就卖了。”

　　“这个——”韩天浩明显犹豫了一下，最后还是说道，“按照规矩，这种事情需要通过异族联盟议会。而现在异族联盟议会的议长是吸血鬼一族的血皇德古拉。这事肯定要通过他，但是您已经把工会所有吸血鬼一族的人都给驱除了。我们现在没法联系。”

　　听到这里，我也不得不感叹德古拉是个人物。三年的时间，竟然已经整合了异族，还做上了首位。只是不知道他的实力如何，如果可能的话，我还是希望尽可能多的带几个人去火星。毕竟这一次的对手是阳麒麟，怎么小心都不足为过。

　　“算了，这件事情我还是亲自去一趟吧。”我叹了口气说道，德古拉现在相当的重视我。我有什么动作肯定都会引起他的注意。去火星这件事情说大不大。因为这年头都忙着打仗呢，发射一颗火箭真没人有精力去注意。但是说小也不小，毕竟去的人士盗墓工会的两大顶级高手。这事瞒不了德古拉，我必须亲自去一趟和他谈清楚了。

　　当天晚上的飞机，感谢这三年来的技术进步，人类基本已经从地磁偏转的阴影中走了出来。飞机都已经可以正常飞行，工会的专机后半夜的时候就赶到了伦敦。说到伦敦我又要感叹一下德古拉的厉害，伦敦可是英国的首都。就相当于中国的北京。有着特殊意义的，盗墓工会都让出了北京，而德古拉却仍旧霸占着人家英国的首都伦敦。虽然已经是后半夜了，不过吸血鬼一族都是十足的夜猫子，而又不需要躲在以前那阴暗的下水道里面，自然是如同夜市一样热闹非常。德古拉就在英国的威斯敏斯特大教堂待着，把那里当成了吸血鬼一族的总部。

　　大门口一排吸血鬼警卫看守者，发现了我的到来顿时都警惕起来。我也没当回事，站在他们面前说道，“告诉德古拉，盗墓工会赵珏来看他了。”

　　“放肆，这里乃是吸血鬼一族重地！随便闯入者，格杀勿论。”为首的一个吸血鬼大喊一声，已经做出前冲的架势。也就在这时，就看到一只蝙蝠从里面飞快的飞了出来。直接化作一道黑烟，最后竟然变成了一个男子。那些吸血鬼看到了男子，全都毕恭毕敬的行礼。

　　“赵珏先生，血皇有请您进来。”男子朝我微微躬身说道。我点了点头，看来德古拉也不想和我硬碰硬，毕竟他老家就在这里，我对着这放几个大招他也受不了。我就这样跟着那个吸血鬼进入了教堂，里面没有什么灯，吸血鬼喜欢阴暗的地方，只在周围的墙壁上有一只只燃烧着的烛台。一直进入地下室，拐了好几个弯，最后来到一间净室。在那里摆放着一个大号的西方棺材，德古拉就坐在一边，见我来了很是热情的站起身迎了过来，“哈哈，赵珏，你是一个聪明人，我就知道你肯定会做出正确的选择的。”

　　“聪明？是吗？我倒是觉得我今天来这里可能就是我这辈子做的最大的糊涂事呢。”我不温不火的笑道，同时坐到了一边。

　　“糊涂吗？我记得人类有一句话叫难得糊涂，说明糊涂有时候也不是什么坏事嘛。”德古拉同样笑道。

　　“好了，我今天来这里可不是跟你汇报工作的。”我说道，“直接告诉你，我需要中东地区沙人的那些石油资源。”

　　“哦，你怎么会对石油有兴趣了？”德古拉饶有兴致的问道。

　　“说来话长了。”我叹了口气，就把我要去火星的计划跟他说了一下。听了我的计划之后，同样的是那副难以置信的表情。至少到现在为止，除了那个乔木以外，听到这个信息的人都是这个表情。

　　“你——你没毛病吧？”德古拉奇怪的看着我问道。

　　“怎么你们都是这句话啊。”我无力的说道，但是心里却是在犹豫，要不要告诉他我真正的计划。到现在为止，我也没有完全信任德古拉。天知道他还对我有没有敌意了。我一旦得到阳麒麟，肯定会对他造成更大的威胁。如果我是德古拉的话，肯定不会让这种事情发生。但是除了这个理由，我真的想不出来一个正常人没事去什么火星。

　　短暂的犹豫之后，我说道，“我推演出在火星有针对罗绮纳德的特殊武器。”

　　“哦！还有这种事情！”一下子德古拉也来了兴趣，“哪来的武器？外星文明？”

　　“非要说的话，地球以外的文明都叫外星文明。”我终于还是决定开启胡说八道模式，“我通过一些文献，还有天星风水的推演。确定了在火星曾经还有一个文明，他们基本和地球一样。但是都遭到了罗绮纳德的毁灭。但是既然是一个文明，那么肯定留下了一些精华所在。我这一次就是要去那里找一下这些东西。”

　　“真有这种事情？这样重要的事情，需要多去几个人吧。”递德古拉说道。

　　“人不在多在于精。而且运载火箭的过载以及后面一系列的威胁，注定只有少数实力强大的人能去。我和孙达盛已经是极限了。”我一本正经的胡说八道。

　　“哦，确实如此。”德古拉点了点头，不过马上又看向我问道，“那你们怎么把东西带回来啊？”

　　“那个东西的具体大小我们还不知道，不过独立空间技术我们也在研究中。虽然造不出一个独立的小世界，但是造一个储存用的空间袋还是可以的。”我继续一本正经的胡说八道。

　　“嗯，确实，如果能得到外星文明的武器，对我们的实力也会有更大的提升。”德古拉最后还是点了点头，但是话锋一转，“既然如此重要，那么我也一同随行吧。”


第三百二十六章 拉出阳麒麟

　　我听了这话差点没一口血吐出来，心说你丫的够狠！不过转念一想又觉得不对，德古拉如果真的跟过来的话，那么无疑会暴露我真正的目的。不过那个时候，远在火星上，我和孙达盛两人完全能够干掉他！这一次不比两年前，我又绝对的把握能够干掉德古拉。如果真的带他去火星的话，我保证在对付阳麒麟之前先把这家伙干掉。

　　可是德古拉也不傻，肯定知道跟我们去火星的话要面对的是什么样的情况。他又是有前科的人，我们会放过他才见鬼呢。不过犹豫了一下，我就想明白德古拉的意思了。他并不是要真的跟过来，只是想试一试我的态度。如果我推三阻四的不让他跟过来，那么我肯定是心里有鬼。在沙人石油上的问题就肯定会不配合的。实际上，如果他真的敢跟过来，我就真的不介意把他永远的留在火星上。

　　“哦，如果你愿意帮忙的话，那绝对能事半功倍的。”我想明白了这一点，便直接说道，“不过说实话，之前的计算都是按两个人来的，再加一个的话就需要重新计算了。那样的话可能会耽误相当长的一段时间。”

　　我最后一句话算是给了德古拉一个台阶下，果然，他立刻说道，“那真是遗憾啊。不过现在时间很紧张，我就暂时不去了。”

　　“那沙人那边油田的问题就麻烦了。”我见德古拉不出所料的借坡下驴了，也是笑了笑说道。

　　之后的事情很顺利，通过一些外交手段，盗墓工会得到了人类联合政府的土星七号运载火箭。火箭全长144米，能产生7200吨的推力。是迄今为止世界上最大的火箭之一。中间的主推进器，加上两侧两个巨大的圆柱形辅助推进装置，活脱脱一个阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮（出自《银魂》，这里恶搞一下，真正的土星系列运载火箭没有辅助推进装置）。

　　我和孙达盛都套上了笨重的航空服，实际上这玩意的防御力远没有我们自身强大。我是觉得没必要，不过技术部的人坚持要我们穿上。在固定的位置准备就绪之后，耳边的无线电中响起了乔木的声音。

　　“考虑到这玩意的一次性，你们没必要在里面做任何操作。一切的控制程序都有我们地面来完成。不过到达火星仍旧需要十天的时间，这段时间你们可以选择睡一觉。饿了或者渴了都有进食管，不过我不建议你们吃喝太多，因为拉屎撒尿你们也要在那里完成。航空服里面有生命维持系统，他们会接收你们的排泄物，然后重新提取其中的营养成分，再还原成你们所吃的那些东西。”

　　“好了好了，再听下去我们不用吃东西就已经先吐了。”我不耐烦的说道，真害怕乔木把大小便转换的过程都给我们详细的讲一遍。随着耳边倒计时的归零，猛的剧烈震动，后背一下子紧紧地贴在了墙壁上。强大的作用力将我们都压在了那里。不过这只是开始，做出只有很小一部分推力，将我们推出大气层，进入轨道之后再有更强大的推力。

　　很快进入了预定的轨道，强的力量再一次出现。这一下子我当真感受到了力量的不同。十倍的重力加速度出现在我身上。如果不是有五味真火护体的话，我现在肯定已经吐血而死了。恐怖的加速度持续了足有二十分钟，我们这才觉得轻松下来。无线电传来声音，有点杂音不过还能听清。

　　“两位现在已经脱力地球轨道。因为现在处于第三宇宙速度，所以你们不会进入任何的太阳轨道。现在直奔着火星而去。根据计算，你们局里到达火星还有2403个小时44分钟12秒。之后的十天里请耐心等待吧。”

　　随后便是百无聊赖的沉静。我和孙达盛没什么太多的共同话题，说完那么两句之后就双双沉默了。他开始睡觉，我平静了一会却开始思考之后的事情。阳麒麟绝对是不容小视的恐怖存在，即便是我和孙达盛在一起，也不敢说有百分百的把握能赢。甚至五五分成的把握都没有。我之所以选择在火星开战，确实是因为害怕波及到别的地方。不过其他人认为的波及，和我真正准备施展招数的波及可能不是一个认知程度的。

　　对付阳麒麟这种逆天的存在，我必须召唤来真正的星辰才有可能击败他。什么叫真正的星辰？连月球都算不上是真正的星辰。至少是一颗太阳的行星才行。那就是说，即将出现的战斗，可能是两颗行星相撞级别的。这种力量甚至足以毁掉一颗星辰。我是不可能在地球上使用的。其实最理想的环境是木星或者土星那样的超大行星。但是距离太远了，我们的时间真的不多了。

　　脑海中不断地模拟着即将可能出现的战斗。人在思考的时候，时间总是过得很快。我还没有觉得什么呢，显示器上的倒计时已经只剩下几分钟了。无线电中传来了提醒的声音。我和孙达盛都做好了准备。随着倒计时的归零，就感觉一股巨大的力量出现，几乎不亚于发射时候的冲击力。我和孙达盛就像是两枚炮弹一样从舱室里发射了出来。入目的是一片灰红色的大地，随着我们的降落，地平线越来越清晰。与此同时，我们也感受到了灼烧的热量。因为降落时和火星大气层的摩擦，我们全身都呈赤红色，最终航空服开始燃烧起来。我们也来不及脱掉，因为大地已经近在咫尺了。

　　我忍不住深吸了一口气，五味真火运转到了极致，同时身边一片星辰海出现，就像是围巾一样将我围住。随着我的一声大喝，率先降落在——哦，应该说是摔在地上。

　　“妈的，脸先着地的。”我吐了一口沙子不爽的说道，四顾了一下，地面被我砸出了一个巨大的陨石坑，另一边还有一个，是孙达盛的杰作。我俩飞快的汇合，此时的火星放眼望去就是一片赤土。温度高倒不是很高，但是空气质量比北京都糟糕。好在我阳麒麟体质不惧，回头看了看孙达盛，“怎么样？能适应这里吗？”

　　“一两个月没问题。”孙达盛说道，“开始吧，我们来这里可不是观光旅游的。是时候让阳麒麟出来练一练。”

　　“等等，我先做一些准备。”我说着运转星辰之力，缓缓的飞到了空中，双手舞动，指尖在空中划出无数弧线。最后弧线放大，印在了这片无垠的大地上，一个巨大的奇门遁甲形成。看不到首尾，它的边际一直消失到天际尽头。一直到最后一笔画完，几乎覆盖了小半个火星表面的巨大奇门遁甲形成。我这才将落到地上。

　　“好了吗？需要我做什么？”孙达盛见我下来了，急忙问道。

　　“在这里等着，我这就去把阳麒麟拉出来溜溜。”我咧嘴笑了笑盘膝坐在地上，直接入定了。

　　“呦！阳麒麟，我又来看你了。”面前仍旧是那面巨大的镜子，我站在这头，镜子中则是阳麒麟的一双大眼睛。

　　“哼，你搞的那些鬼把戏我都看见了。”阳麒麟不屑的声音传来，“人类终究是傲慢的生物啊，竟然还想把我从天上拉到地面。如果你真的觉得有可能战胜我的话，那就来试试吧。”

　　“阳麒麟啊，我承认人类是傲慢的。”我说着一只手缓缓地附在镜面上，“但是你要知道，这时间最最傲慢的不是别人。”

　　说话间，我的身体开始蔓延出一种奇异的符文。一直从我的手掌延伸到镜面上，最后完全布满了整个镜子。

　　“最傲慢的是你啊阳麒麟！”随着我最后的一声话语，镜面上密密麻麻的符文发出刺眼的红光，一声清脆的声音炸响，镜面破碎。同时火星表面的那个奇门遁甲出现银色的光环，就像是水面一样，涟漪荡漾，阳麒麟的实体赫然探出头来！


第三百二十七章 孙达盛的火焰巨人

　　漫天尘土飞扬，冲天而起的黄沙一直弥漫大半个天空。这是地球上从未见过的景象，就像是整片大地被某种莫名的力量吹到了天上一般，然后无情的粉碎开来，最后完全的变成了整个大气中尘埃的一部分。从未有过的压迫感降临而来，山岳之类描述大小的词语已经没法用在这类。并不是因为我面前的阳麒麟太过高大，只是因为它存在于那里。那么那一片空间都属于他的背景，不仅仅是作为一个能够遮挡视线的东西存在，而是真正的作为主宰而降临。

　　身长只有不到三百米。四肢站立在地面上也不过两百米高。这个高度甚至连我们曾经对抗过的很多以体型为优势的强者都不如。可是那种给我们内心的震撼却是实质的。这一次，完完全全的，阳麒麟不是以某一种力量，或者是一个火焰化身出现。就是以他本来的面目，一个足以抗击天道的生命体站立在我们面前。周身并没有想象中的火焰，不过却给人一种灼热的感觉。虽然不刺眼，但是温度确实存在。就如同他现在给我们的震撼一样无形。

　　青色的鳞甲略微张合，每一次都像是在呼吸一般。而呼出的却是灼白的火焰。这种呼吸似乎在加重，号线在积攒着什么。随着这种积攒达到了临界点，阳麒麟高高仰起头来，那如龙似狮的头部正面着一方的太阳，轰隆一声巨大的咆哮，“嗷呜——”

　　即便以我和孙达盛的实力，面对这种咆哮的时候都不能安然无恙。明明是从那边阳麒麟的口中发出来的，但是却像是整个空间在震动。四面八方全是这种吼声，更甚至从我们身体深处都能感觉到。吼声像是在发泄愤怒，又像是在宣战，想着天空中的象征，那恒久不变的太阳宣战。

　　“喝——，来吧，渺小的人类。”阳麒麟似乎发泄完了心中的不满和愤怒，转过头来看向我和孙达盛，“人类，你犯了这一生最大的错误。我只不过是以寄生的形式存在于你的身体里。只要你肯接受我，那么强大的力量将会是你我共享。可是你竟然放弃了这层宿主关系，强行把生死之间的封印打破了。我倒是要感谢你放我出来，我终于可以用自己的双脚站立在这一片世间了！”

　　“人类永远不是你能小视的！”我盯着阳麒麟的双眼，冷冷的说道，“为了你，我可是做了相当的准备。就先看一看我给你的见面礼吧！”

　　说话间，我脚尖微微点地。顿时，之前布置在大地上的奇门遁甲发出刺眼的白光，大地再一次剧烈的震动起来，此时如果眺望远处的话，就会发现地平线在升高。而实际上也差不多，这一刻，我直接调动了火星的一个主地脉，地壳翻卷起来，八方的地面就像是一个绽开的花瓣。不过现在花瓣绽开的过程被逆向演示了出来。就看到八片由地壳组成的花瓣向中心曲卷，最后彻底的包成了一个球，将阳麒麟裹在了里面。

　　“去死吧！”我大喊一声，双手高举。顿时大地上狂龙起舞。由无数沙石组成的土龙拔地而起，在我双手的指挥下盘旋着冲撞向那中心的石球。随着轰隆一声巨响，万丈尘土冲天而起。

　　“我算是明白你为什么要把战场转移到火星上来了。”孙达盛皱着眉头说道，“这种级别的大招在地球上施展，简直要地球的小命！”

　　“这还不算什么，只是开胃菜而已。”我说道，“别告诉我这种级别的力量就让你感到惊奇了，如果这样的话，你还是赶快躲得越远越好。”

　　“且，想让我惊奇，这点可不够。”孙达盛说道，而那一边还没等尘土自然散去，就感觉到一阵热浪袭来，尘土散去，一道火球直射过来。火球火车头大小，这个体积和阳麒麟的体积相比实在是太小了，但是我可不怀疑上面所带的威力。不过还没等我做出什么动作，孙达盛已经上前一步，没有什么花架子，就是那么一拳挥出。看不出一丝的波动，平平淡淡的让人怀疑他是不是在认真。

　　不过当他的拳头和火球接触的一瞬间，恐怖的力量猛的爆发开来。我不知道是他拳头自身的力量还是火球爆发的力量。但是明显的感觉到，恐怖的力量在我们面前一分为二，从两侧分离开来。这时候如果从高空俯视就会发现一道火线直射过来，而又在我们面前分成两叉，就像是在地面上写一个“丫”字。

　　“哎呀，果然还不是全盛状态，连当初百分之一的力量都用不出来了。”阳麒麟好像很是后悔的叹了口气，不过随即就是极其狂妄的大笑，“可是这又算什么呢即便是垂死的狮子，碾死一两只蚂蚁何时搓搓有余的！”

　　说话间，阳麒麟连连张口，一连串的火球从他那里直射过来。我身体周围产生一道星河，直接冲天而起，躲过了攻击。而孙达盛没有躲避，竟然就那么直接冲了过去。大地上爆炸出一连串的深坑，不过孙达盛速度不减，几乎是眨眼的功夫就出现在了阳麒麟面前。

　　“这点小火苗可伤不到我！”高高跃起的孙达盛一声大喝，轮动拳头就是一击直奔面门。而阳麒麟脸上露出一丝不屑的神色，闪电一般的转身甩尾。如同长蛟一般的尾巴横扫，直接抽中了孙达盛。顿时孙达盛整个人像是被打中的棒球一样嗖的一下飞了出去。

　　“切，可笑的攻击。”阳麒麟不屑的说道，但是话还没说完就停顿了。仰头看去，就看到当空一个巨大的身影出现。那是一个同样两百多米高的火焰巨人。巨人燃烧着赤红的火焰，震慑大地的气势就像是落雷一样，又如同太阳坠落。下一刻，阳麒麟猛的一闪，庞大的身体就像是没有重量一样，直接闪到了几十公里开外。紧随其后，他刚才所在的地方被从天而降的火焰巨人踩出一个百米深的巨坑。

　　这时候我才能够完全的看到孙达盛火焰巨人的样子。看到了之后我也忍不住感叹，孙达盛竟然真的做到了！我面前的是一个完完全全的火焰巨人，肌肉线条和棱角是那么的真实，完全不是曾经的那样一副骨架的形式。虽然长得普通了一些，但是这是真真正正的五味真火版火焰巨人。不是孙汉那种依靠夺舍他人来完成的假货。果然这三年他也在时时刻刻的进步。

　　就看到从天而降的火焰巨人一边咆哮着，一边放开步子如同炮弹一样直冲向阳麒麟。而那边的阳麒麟也不甘示弱，这一次没有躲避，微微倾斜身子，做出猫科动物即将扑食的动作。在孙达盛的火焰巨人冲到近前的一瞬间，直接爆发起来。一下子高高跃起，直接将孙达盛的火焰巨人按在了身下。不过出乎意料的是，孙达盛的火焰巨人没有倒下，而是就那么直挺挺的站住了。阳麒麟巨大的身体就那么挂在了他的身上，却没有将他压垮。而下一刻，孙达盛的火焰巨人全身肌肉暴起，随着一声大喝，直接将阳麒麟抡动了起来。一开始阳麒麟还好像是要挣扎几下，但是很快就发现没有用。在空中转了几圈，阳麒麟就那样直接发射到了远处。阳麒麟巨大的身体在地面上划出一道长长的沟壑，一直消失在地平线的尽头。


第三百二十八章 惯性预判

　　看着被扔到远处的阳麒麟，孙达盛似乎也感到一阵兴奋，火焰巨人回头朝我比了个大拇指。我也竖起大拇指给他点赞。但是很快就知道事情没那么容易，远处传来一声震天动地的嘶吼，就看到地平线那头飞快的延伸过来一道火线，在最前头的正是阳麒麟。他就那样完全没有任何花饰的冲击了过来，速度之快甚至超过了我们的反映时间。

　　孙达盛的火焰巨人也没有反应过来，只来得及做出一个简单的格挡动作，就直接挨了阳麒麟结结实实的一下子。这一次换成孙达盛的火焰巨人横飞出去了。而这一次还没等他落地，就看到阳麒麟一个扑杀，直奔着空中的孙达盛而去。我也不再观望，星辰之力唤动，“人马座！星辰雨！”

　　随着我的一声呼唤，天边人马座闪烁出剧烈的光芒，大片的光弹携着万钧之势冲击而来。这个人马座可不是圣斗士里面的那个什么黄道十二宫，而是指天文学上的人马座星云。那是由数不清个太阳系一般的星系所组成的星云，我虽然不能真的把他们的实体召唤过来，不过却能将它们的投影唤来。在地面上仰望星空，就会发现远处的人马座星云飞快放大，最后成为了整个天空的主色调。大片的星陨巨石飞射而下，机密的好似大雨临盆。冲腾而起的阳麒麟被轰了个正着，下意识的避其锋芒。不过一落地便仰起头来，“让你们见识一下什么才是真正的火焰吧。”随着阳麒麟的一声怒吼，白浊色的火焰从他口中喷出，并且飞快的弥漫了整个天空。就像是病毒传染一样，最开始只有几块陨石变成了赤红色，但是赤红就像是疹子一样扩散，眨眼间就把整片陨石雨烧红，最后落在大地上的是倾盆的岩浆。

　　这绝对是最热的一场大雨，那些陨石还在空中的时候就被瞬间的高温融成了岩浆状态，每一个赤红的岩浆滴都像是一个小灯泡。无数这样的岩浆滴落下形成的瓢泼大雨，竟然照亮了这片阴霾的世界。

　　“还没有结束呢！”我一声大喊，双手当空舞动，就像是要把这片天空当做画板一样，“仙女座！大熊座！猎户座！蛇夫座！招来！”

　　顿时，天边的数个星座再一次焕发出无尽光芒。这种程度的光芒如果在平时看得到，那说明远在几个光年外的星座恒星正在发生大爆炸。实际上我现在却是在调动那些恒星的力量。而将我所需要的力量传导够来差不多也是大爆炸级别的。只可惜距离太远了。

　　又一次大片的陨石雨落下，阳麒麟仍旧是口吐白浊火焰，但是这一次，孙达盛的火焰巨热已经杀到。一拳上扬，打在了阳麒麟的下巴上。顿时阻断了火焰的喷射。下一刻，孙达盛的火焰巨人直接一击狠狠地打在了阳麒麟的头顶。用自己的身体将阳麒麟按在了地上，双拳轮动，眨眼的功夫就已经打了十几拳。每一拳打的都是山摇地动，强大的冲击力通过阳麒麟的脑袋作用在大地上都是如此，可以想象阳麒麟本身在承受着怎么样的攻击。

　　一连打了二十多拳，孙达盛也意识到了危险。随着阳麒麟猛的一个挣扎，他借力向后一跃。下一刻，大片的陨石雨已经杀至。大地剧烈的震颤，好像被密集子弹打中的人体一样颤抖。然而我却没有意思放松，因为能够清楚地看到。巨大如阳麒麟，面对这样的攻击选择的应对方式竟然是躲闪！没错，他就是在飞速的躲闪着。找准陨石之间的空隙，在密集的攻击间留下数道残影，竟然躲掉了七八成的陨石攻击。我实在是难以想象，以阳麒麟那样的巨大身体，是怎么做到在这样密集的攻击中国灵活躲闪的？

　　“能用你灭掉孙家的那一招吗？”孙达盛问道。

　　“不行，这家伙太灵活了。肯定能躲开！”我摇头说道。

　　“准备吧，我来给你争取一个机会！”说话间孙达盛的火焰巨人已经再一次冲了过去。我没有多说什么，让孙达盛来就是为我争取这个机会的。现在不是客气的时候。就看到孙达盛的火焰巨人飞奔着直奔阳麒麟而去。飞快的身体几乎化作一道残影。而那边的阳麒麟也发现了孙达盛的冲击，毫不示弱，四蹄蹬地，同样化作一道火线冲击而来。孙达盛的火线赤红无比，而阳麒麟的火线则是白浊色。两个火线就那么直接硬碰硬的撞在了一起。顿时以两者相撞的地方为中心，向四周扩散出去一股恐怖的冲击波。

　　在电视上看见过爆炸的场景，但是我敢肯定真正的核弹爆炸冲击波也不过如此。两股力量正面碰撞，仅仅是擦出的火花都能够将一片赤土烧成无尽岩浆，可以想象两人此时此刻所面对的恐怖攻击。就看到孙达盛的火焰巨人双手死死地擒住了阳麒麟的脖子。从后面勒去，而阴麒麟力量极大，明明已经被勒过一个难以想象的角度，最后竟然又掰了回来。长尾横扫，一下子扫中了孙达盛的腰部。但是火焰巨人沉腰立马，硬是扛下了这一击。下一刻，火焰巨人双手舞动，两记重拳直直的打在了阳麒麟的脸上。

　　而此时阳麒麟正准备喷涂火焰，由于挨得太近，白浊色的火焰喷了孙达盛火焰巨人半身。但是为了抗下这一击完全是值得的，两记重拳结结实实的打在了阳麒麟的脸上。就那么直接横飞了出去，在地上滚了两圈。明显是被打得不轻，而孙达盛则是直接跳了过去。一下子骑在了他的背上，再一次从后擒住，如同水浒传中武松打虎一样，轮动铁拳机枪一般的捶打在阳麒麟身上。

　　而此时此刻，我也已经准备好了所要进行的一切。正好那边的孙达盛抬起头看向我，我俩默契的点了点头。

　　“从我身上滚下去！”也就在这时，孙达盛身下一股蛮力爆发，直接将他掀飞。阳麒麟猛的站了起来，头脑似乎还有一些发晕。然而下一刻，我这边传来一阵剧烈的能量波动，一个巨大的奇门遁甲在我面前形成，来自这颗星辰的力量飞速凝聚。下一刻，洪波涌起，强大的力量释放于无形。但是对于阳麒麟这个境界的存在来说，感受它太容易了。有那么一瞬间，阳麒麟被打的不太清醒的大脑做出了判断。这一击打不中。因为他很明显的看到，我这一招的攻击方向距离他有着一个明显的角度。他几乎可以百分百的确定，这一击自己连动都不用动，绝对达不到自己。

　　可是阳麒麟难以相信，我会犯这种错误。然而还没等他反应过来，就立刻感到一股奇怪的力量出现，硬生生的把他向攻击的方向拉扯。

　　呵呵，我当然是不会犯这种错误了。对于瞄准的问题，之前在飞船上的时候我就和孙达盛研究过了。我们还没自信到真的能长时间压制住阳麒麟。而如果孙达盛一直帮我压制的话，攻击肯定也会波及到他。为此我需要有更大的动作。在地球上，我为了对付孙汉抽走了地球自转的能量，让地球自转的时间减缓了三分钟。那是相当温和的一种抽取，实际上如果地球突然减速，那么因为惯性的原因，大地上所有的东西都会朝着自转的方向偏离。

　　而此时此刻，我毫无保留的抽走了火星的能量，让它的自转足足减缓了半个小时！而且是非常暴力的抽取，这也是为什么，之前蓄力了那么长时间。而火星突然的减速，因为惯性的原因，地面上的东西都被猛烈地抛了出去。我就是算好了阳麒麟被抛出的距离，做出了一个提前量。还没等阳麒麟想明白这些，攻击已经杀至。


第三百二十九章 这才我的完全体

　　其实惯性本身不是一种力，只是一个属性。自身的质量越大，受到的影响也就越强。同样是自转减缓，一块小石子可能只会飞出几米，而一个万吨巨石可能会变成一发炮弹。在那一瞬间，我直接从地面上飞了起来，而孙达盛也马上收回了火焰巨人变回原来的样子。这样的话我俩收到的冲击都不是很大，而阴麒麟就不行了。刚刚经受了那样的攻击，正是被打的晕头转向的时候，又被我的大招正面击中。

　　这几下子可真的是挨得结结实实。强大的力量在地面犁出一道沟壑，同时带动着阳麒麟飞了出去。我升到高空，能够清楚地看到，大地上一道深深的沟壑不断地在向一面延伸着。力量之强悍，足足划过了四分之一的火星的表面最后才缓缓的停了下来。一直到这个时候，我才觉得头脑一阵眩晕，身子一晃周围的星辰不稳。就那么直接掉了下来，离地不到十米的时候才回过神来，一个紧急刹车勉强停稳在了地上。紧接着又是一阵眩晕，晃悠了两下，一边赶到的孙达盛扶住了我才没有倒下。

　　“这一次消耗太大了。”我坐在地上连连喘息着，身体上的疲惫还是其次，调转星辰之力主要的是消耗精神力。我现在只觉得头痛欲裂，看东西都有些重影。

　　“这下子应该能干掉他了吧。”孙达盛看着远处的深壑说道。

　　“你觉得这一招能干掉你吗？”我反问道。

　　“七八成的概率能，剩下两三成也是重伤。”孙达盛虽然不想承认，但是面对这样的攻击他是真的没有信心能接下来。

　　“那就还不够。”我摇了摇头，眉头紧皱的说道，“阳麒麟无论是防御力还是生命力都比你强太多，你尚且还有两三成的把我能活下来，他肯定也不会有什么太大的事情。顶多是让他受伤。”

　　“都这样了，才只是受伤！别开玩笑了，这还有的打吗？”孙达盛一脸失望的说道。

　　“你少在这跟我装。咱俩不是也没出全力呢吗。”我锤了一下他说道。

　　“等等，你没出全力也就算了。怎么知道我也没出全力啊？”孙达盛说道。

　　“以你刚才表现出来的力量，挨了我那一招之后是十死无生。你既然还有两三成的把握，那就是说你还有后手。”我说道，“现在不是藏着掖着的时候了。”

　　“嗨，说漏嘴了。本来还以为能给你一个惊喜呢。”孙达盛撇了撇嘴说道，“那你呢。你还有什么后手？”

　　“我的后手——”我说话间指了指天空，“正在赶过来。”

　　“尼玛，那就是说之后的一段时间还需要我来当着了！”孙达盛吐了口血沫子，而这个时候，天际尽头已经出现白浊色的火焰，就像是日出的霞光照亮了半边天空一般。

　　“还要多久。”孙达盛苦着脸问道。

　　“二十分钟到半个小时吧。”我想了想说道。

　　“我可以不干吗？”孙达盛一副快哭出来的表情说道。

　　“那要不咱俩缓缓，我拖住他半个小时，然后你负责把他干掉。”我笑道。

　　“考，算你狠。最多二十分钟，不然我也顶不住了。”孙达盛说着又一次站了起来，直接变幻为了火焰巨人。那一边飞驰而来的阳麒麟虎视眈眈，能够清楚的看到他身上的鳞甲碎裂，很多地方都已经有了伤痕。不过伤痕处都燃烧着白浊的火焰，肉眼可见的速度，伤口都在飞快的愈合着。而阳麒麟双眼则是跳动着愤怒的火焰，牙齿咬得咯吱作响。

　　“可恶的蝼蚁！渺小的人类！竟然敢伤害到我的身体！”阳麒麟愤怒的吼声似乎夹杂着电闪雷鸣，“我要让你们后悔来到这个世界上！区区蝼蚁，你们应该为能够让我认真对待而感到荣幸！”

　　说话间，阳麒麟全身的鳞甲张合，喷发出白浊色和橙红色的火焰。两者相互交融，形成了一身的火焰鳞甲。而阳麒麟自身也大了一圈。

　　“哎呀呀，本来拦住你就够麻烦的了。你还变身！真是不让人活了。”孙达盛抚额长叹，不过随即露出一种兴奋地目光，声音也似乎是因为激动而变得颤抖起来，“不过这样才最好了。我在地球上三年来，所寻找的不就是这种存在吗？这种完全压我一个级别的，让我只能仰望的强大！正是有你这种存在，才让我能够不断的变强啊！”

　　说话间，孙达盛的火焰巨人身上也产生了变化。仿佛一个人的身上被浇上汽油一般。本来十分有型的火焰狂乱的燃烧起来。只让他整个人都如同一个大炼钢炉一般，这个比喻非常的恰当，因为他身体上却是在进行着某种类似于炼钢的反映。喷发而出的火焰开始凝聚，最后完全的暴露在了身体上。竟然是一层铠甲。没错，之前的火焰巨人更多的想一个赤着上身的大汉，而现在大汉披上了火焰的盔甲。这还没有结束，就看到火焰巨人双手火焰凝聚，右手形成了一个巨型的战斧，左手手臂生出一面重盾。

　　顿时，火焰巨人化作了一个武装到牙齿的战士。身上除了那股与生俱来的阳气意外，还多了那种只属于战场的肃杀之气。

　　“来吧，这才是我的完全体！”火焰巨人一声咆哮，那不是不是那种野兽的咆哮。野兽的咆哮蕴含的是愤怒和无畏。而这种咆哮，又包含的是必胜的信念和不战胜对方永不服输的坚持！双方在这一瞬间都爆发了自己的底牌。而这种时候，反倒是没有了之前的冲击对撞。有的只是紧盯着对方，绕着一个点旋转着。这个级别的战斗，可能刹那间就分出胜负。他们要的已经不是拼着一股冲劲能咬一口就不用手挠。现在只需要找对方的破绽，在一个时机最恰当的时候给与对方最致命的一击。

　　其实这种情况对我们还是很有利的，我只需要孙达盛帮我托住阳麒麟。这样互相警惕，是最安全的消耗时间的方法。但事情不总是如我想的那般好运，只过了不到五分钟，似乎是找到了机会，阳麒麟猛的一个纵跃，凌空翻身用铁鞭一样的尾巴猛扫过去。孙达盛火焰巨人战斧轮动，同时重盾横于身前。然而真正接触到那尾巴的一瞬间，才会知道力量有多强大。完美的格挡动作仍旧无法接下百分百的力量。

　　庞大的身体硬生生的划出上千米，但是这一边轮动的战斧没有停下来。当站稳的那一刻，战斧直接投掷了出去。燃烧着剧烈火焰的战斧就如同火流星一样直射而去。因为距离极近，这一下子阳麒麟同样没有避开。不过就看到他头颅上扬，麒麟角猛的爆发一股更加恐怖的威能。战斧竟然硬生生的被弹了回去。不过孙达盛的火焰巨人上前一步，直接接住了落下来的战斧。双手持起，轮动过头顶再一次劈了下来。

　　这一下子，阳麒麟也不敢再硬抗。向后撤了一步，随即红白相间的火焰喷射而出。直接将一片天空化作无尽火海。但是战斧硬生生的从火海中劈出一条路来，直挺挺的劈中了阳麒麟的脖颈。

　　这一下子，阳麒麟也不好受。身体重重的被砸在地上。而孙达盛的火焰巨人没有半点停歇，继续轮动战斧。又是连劈两下。可是这一次阳麒麟缓过来的极快，猛的一个前冲，直接撞在了火焰巨人的胸口。同时口中火焰喷涌而出，这一下子挨了个结结实实。但是孙达盛的狠劲也上来了，没有半点躲闪的意思。重盾消失，取而代之的是另一把战斧。双手双斧像是飞轮一样旋转起来。迎面的火焰视若无睹，直接就是一通猛砸。

　　一时间，阳麒麟也被孙达盛这不要命似得打法给吓到了。没有硬抗，而是猛地向侧面跃去，同时前爪上扬，在空中划出一道血痕。火焰巨人胸口的铠甲顿时破碎开来，但是孙达盛仍旧没有退。一步上前斧子轮动起来好似大风车，左右又是两斧子。不过这一次，阳麒麟竟然也不躲了。硬挨了两下同样还击。最后的一击双方对在了一起，强大的冲击力将双方都镇退出了几千米的距离。

　　“可恶。卑贱的蝼蚁竟然把我逼到这种程度。”阳麒麟咬牙切齿的声音传来，“是你们逼我的！是你们逼我的，今天我要让你们见识一下何为阴阳麒麟的阳具化形，阴道定法！”


第三百三十章 阳具化形

　　猛然间，我感觉到一阵剧烈的波动。没错，是波动而不是冲击。就像是有什么东西出现了，我知道他出现。就这么简单的感觉。阳具化形，阴道定法。这句话有点耳熟，没错，之前在爱丽娜阴麒麟觉醒的时候她也说过这种话。猛然间我意识到了，那种能够和天道抗争的存在，在实力上肯定不只是这种境界。如果仅仅是表现在攻击力、防御力、生命力这种最基本的能力上，那么还只是人。能够和天道所抗争的，必定是更高一个级别的力量！

　　孙达盛可能没有我想的那么多，但是他的直觉已经告诉他，绝对不能让对方使出这招来。冥冥中的危机感推动着他，火焰巨人在一起爆发起来。抡动着双斧旋风一般劈了过去。

　　也就在同时，阳麒麟高高的扬起头颅。就看到他微微张开的口中，含着白浊火焰。火焰跳动了几下噗的熄灭了。就像是蜡烛被风吹灭一样，但是我知道，有什么东西。正在无形中扩散到了整个空间。紧随其后，以阳麒麟为中心，忽的一片绿潮汹涌四散。没错，从高空看去，就是一片绿色的潮水。无尽的生命之绿以一种爆炸的速度扩散着，先是微薄的苔藓，随后变成了灌木丛，最后大片的乔木森林拔地而起。这个大自然可能需要几万年才可以完成的过程，在不知名力量的推动下，仅仅几秒钟就做到了。

　　这些大树难以想象的巨大，每一个都有两三百米高。即便是火焰巨人的身高，站在这里也显不出来。大片的树木瞬间阻断了孙达盛的去路，而这还没有结束。紧接着，天空电闪雷鸣。整个大地都在用树木随风晃动的潮声来附和那空中的闪电。大雨倾盆，低洼的地表出现积水，小的变成湖泊，大的变成河流。不到一分钟的功夫，我已经完全的无法相信这里是火星！

　　放眼望去，无尽的碧绿，松涛阵阵，草香习习。微风中还带着泥土的芬芳，天边是淡淡的一道彩虹。前一分钟还是生存地狱的火星，此时竟然变得和地球无异。甚至比地球更适合生命的存活。

　　“这就是阳麒麟的真正力量吗？”我呆愣愣的看着眼前的一切，下意识的喃喃自语地球需要数亿年才能完成的改变，在阳麒麟力量的推动下就这样完成了。这个时候我才明白为什么阳麒麟拥有着令天道都畏惧的力量，那是因为他有创造生命的能力！所为阳具化形，就是用强大的生命能量集合，最后以有形的存在出现在我们面前。自神灵级一下，无论强弱，都是有生命的存在。只要有生命，那么阳麒麟都能通过强大的生命能量化形出来。这便是他真正可怕的地方。

　　“哼，如果是全盛时期，我抬手就能创造出上万的神灵级大军。”阳麒麟阴测测的说道，“不过现在，这些也足够了。”

　　说话间，大地颤动。我身边的树木猛烈地颤动起来，大量的树藤飞射而来，每一个都如同蛟龙一般。阳麒麟所创造出来的生命，全部都有他来控制，这样的攻击便是倾一个星球之生命来战斗。

　　不过没用我动手，孙达盛的火焰巨人张口喷出一条火舌，清扫过附近的一片区域，顿时大量的树木化作焦土。但是这种火焰完全没有阻挡对方的意思，虽然勉强的清理出一片空地，但是野火烧不尽，春风吹又生。火舌消退之后，大地上再一次抽出绿色的枝桠。同时更远处的树木也开始朝这里蜂拥而来，具体的说，是整个星球的树木都朝着这边冲来。

　　“哼，我倒要看看，什么样的生命，能在我五味真火的灼炎地狱中幸免！”孙达盛大喊一声，火焰巨人全身的铠甲发出噼里啪啦的声音，像是碎裂的声音，又像是某种东西即将喷发而出。

　　实际上整个铠甲或者说火焰巨人正在膨胀。以一种类似于气球充气的样子膨胀开去，填充他的不是空气，而是灼热的五味真火。最后完全的看不出原来的人形，那些铠甲扭曲着又开始重新组合。最后化作了一个椭圆形的东西。远远看去，竟然是一个八卦炉！没错，天地间赫然立着一个高大两百多米的八卦炉。内部翻腾着炙热的火焰，就如同小太阳一样。

　　同时就如同呼吸一般，火焰有节奏的朝外面喷发着火焰。那火焰在炉内还是赤红色，但是出来之后就变成了黑火。而火炉中传出一声大喝，就看到强大火焰完全跳动起来。她的舞蹈并不优美，却极尽暴力。直截了当的一击将这片空间都笼罩了进来。下一刻，就像是核弹爆炸一般。冲天而起的蘑菇云分散开去，周围的一切都在这种强大的冲击下荡然无存。

　　这一下子，以这里为中心，半径几十公里范围内化作彻底的焦土。不过紧随其后，八卦炉又变回了火焰巨人。看得出来刚才那一下他的消耗相当大，本来的盔甲和武器没有了，而且身体也缩小了很多。看上去只有不到一百米的样子了。如果再一次站到阳麒麟面前，会有种小学生站在藏獒犬身边的感觉。不过很快我就发现不对劲了，某种名为生命的能量充斥着这个空间。我们汲取不到，他们自己正在飞快的组合着形成有形之物。最后，四个阳麒麟的身形渐渐形成，完全看不出来有任何的不同。他们就那样围绕着孙达盛，虎视眈眈的看着他的火焰巨人渐渐暗淡下来。

　　“这四个分身有我现在一半的力量。尽情的挣扎吧，好好的用临死前的绝望和痛苦，来取悦我一下。”阳麒麟的声音从远处传来，但是我们之间隔着天堑。如孙达盛这般的强大，在经历过鏖战之后同样疲于应对。缩小了的火焰巨人没有了之前的那种气势，但是仍旧没有退缩的打算，微微喘着粗气，猛然间就觉得身体一震。身后的那个阳麒麟已经冲击而来。这一下子正正当当的撞击在了火焰巨人的后腰上，顿时火焰四散，庞大的身体就像是烟花炮竹一般，在空中炸出一道绚丽的光彩，随即就彻底消失了。

　　“切，不堪一击。”阳麒麟不屑的声音回荡在空中，但是孙达盛却没有倒下。其实刚才我看得分明，火焰巨人是他自己取消的。就在刚才，阳麒麟还差几米撞击到火焰巨人的时候。他直接就消失不见了。这是孙达盛自己提前一步取消的火焰巨人。还没有等我做一些猜测，就看到孙达盛有了新的动作。因为提醒相对差距太大，孙达盛轻松地站到了其中一头阳麒麟的身体下面。

　　紧接着，就看到一条脊椎拔地而起。同时一只全副武装的火焰巨人手臂出现，通的一下打在了那个阳麒麟的下颌。这一下力量之大，竟然直接将那个头颅从脖子上打了下来。圆滚滚的麒麟头飞出老远。突如其来的变化谁都没有反应过来，孙达盛已经马上用同样的方法又干掉了一个。我心中不禁感叹孙达盛对于五味真火竟然已经能够熟练的运用到这种地步。不但能够自身完全变身，还能在体力不支的时候，实现局部变身！可以说五味真火版的火焰巨人他已经练到了炉火纯青的地步了。

　　顿时，远处传来了阳麒麟咬牙的咯吱咯吱声。听得出来已经接近了狂怒。

　　“很好，人类。表现的非常好！今天我将亲自教你领会什么叫绝望！”阳麒麟怒吼着出现在我们面前，同时周围生命之能大作。眨眼的功夫，上百头一模一样的阳麒麟赫然出现在我们面前，“怎么样，这就是曾经令天道都恐惧的力量，在这绝望面前颤抖吧！”


第三百三十一章 真正星辰的对撞

　　“哈哈哈哈哈，怎么样！蝼蚁们！感受到了吗？感受到这种无尽的绝望了吗？”阳麒麟带着一丝嘲讽的吼叫着，“看一看吧，你们真的应该感觉荣幸。这就是当初，令天道都为之胆寒的力量。虽然现在还不及当初的万一，但是也已经足够让你们荣幸的和天道享受一个级别的待遇了。当年，我抬手一挥，造出万千神灵级战士，剑锋所指，即便是一片银河都能踏成尘埃。天道降临天罚每天杀死三万名神灵，我就每天创造四万名神灵！这便是绝对力量下的差距。你们要为曾经生出可以将我打败这种念头而承受罪过！”

　　“二十分钟到了吧，我可定不住了。换你上。”孙达盛趔趄着来到我身边说道，看得出来他脸色惨白，这种脸色极少出现在修炼三阳诀的人身上，就跟别说他五味真火的体质了。说明孙达盛真的已经受了相当的伤。

　　“辛苦了。”我朝孙达盛点了点头，同时仰头看向阳麒麟，带着嘲讽的语气说道，“阳麒麟，你要注意两点！第一，无论当年你多么的强大，最后失败的是你而不是天道！你一个失败者没资格在这里夸夸其谈！”

　　“你——去死吧！”阳麒麟一下子被我说中了痛处，顿时露出证明的面孔咬牙切齿的说道。

　　我完全不去理会他，手中已经多了数个奇门遁甲，“第二！就算我们不如当年的天道，你也不是当初的阳麒麟了。你也很荣幸，我召唤来的第一颗真正的星辰，将为你绽放出最美丽的花朵！”

　　说话间，我双手高举，手中的奇门遁甲飞快放大。最后直接占据了整个天空。好了将近半个小时，这个奇门遁甲终于完成。当将它映射到空中的那一刻，我只觉得无比沉重，就像是托起一座大山一般的艰难。不过到底还是成功了，奇门遁甲照耀大地，有那么一瞬间，有种世界正在分崩离析的错觉。

　　“吃我一招，太白天堑！”随着我的一声大喊，双手向下挥出。就像挥动两把巨斧，咔嚓一声巨响，天空好像裂开一个口子一般。随即就会发现一个黑点出现在天边。那个黑点飞速扩大，眨眼的功夫，就占据了整个天空。能够明显的感觉到，身体变得轻盈起来。那是因为上空有一个同样巨大的天体抵消了部分重力。

　　此时已经能够清楚的看到，当空出现的是一颗星辰。不是简单的光束，也不是星辰的投影那样的陨石。而是真正的星辰，距离太阳系最近的一颗行星，古代中国称之为太白之星——金星赫然出现在我们头顶。以每秒三十多公里的速度直冲而来，连通过大气层的摩擦这一步都省去了，两个质量相当的天体，就这么直接撞到了一起。

　　还没用等冲击波出现，我已经率先的拉起孙达盛急速飞离这片空间。几乎化作了一道残影，飞快的消失在了这片空间中。而下一刻，两者相撞。所有力量的集中点正是阳麒麟的位置。下一刻，恐怖的冲击波席卷了两个星球。因为两者体积和质量差的都不是很多，所以伤害都是相对的。不过金星表面本来就是光秃秃的一片，冲击波没什么看头。

　　但是火星这可就不一样了。通过阳麒麟恐怖的阳具化形，几乎已经变成了另一个地球。通体被绿色的植物所覆盖。远远望去是那么的美丽动人，而此时这些植被也成为了彰显冲击威力的东西。像是风吹过物体表面，灰尘被吹走一样。不同的是这一次吹走的不是灰尘那种微粒，而是几百米高的巨树。距离最近的一个水平面里，一切的去一切都毁于这种冲击之下。

　　而因为火星是一个球体，水平面之外的空间没有收到直接冲击。但是巨大的动能还是席卷了整个星球。别的不说，单单那个原本相对静止的火星，受到了每秒三十千米速度的同质量物体的冲击，肯定吸收了至少一半的速度。那么因为惯性的原因，就相当于，火星上所有的东西，都以每秒十五千米的速度想另一个方向狠狠地甩去。

　　总之只能用末日浩劫来形容这一次的撞击。我没有把战场选在地球是相当明智的，如果非要逼我用处这招的话，地球的处境就和这里不会差太多。就这样，一个刚刚被强大力量赐予生命的星球，又被另一个强大力量给剥夺了全部的生命。从今天起，再也不会有火星和金星这两个行星。他们的相撞也会彻底的改变本来的轨道，我不知相关部门的专业人士，不知道他们会飞向何处。可能是飞出太阳系，也可能是飞入太阳。总之不会还是原来我们认知的那两颗行星了。

　　很快，空间之中分裂出一道缝隙。我和孙达盛相继从中跳了出来，看到眼前的一副景象，即便以我俩的心理素质还是倒吸了一口凉气。刚才那样的攻击，凭借我俩的速度是绝对躲不过去的。为此我们只能躲到另一个空间。虽然这种召唤出真正星辰的攻击力强悍，不过没法实现空间上的打击。而利用星辰之力，暂时的分隔开一个小空间裂缝并且躲进去，我还是做得到的。刚才就是通过这种方法，我俩才躲过一击。不得不说这是我的失败，到现在为止，我也不是能够彻底的控制召唤来的真正的星辰。

　　“这下子阳麒麟应该死了吧。”孙达盛的脸色还没有缓过来，不过已经喘着粗气问我道。

　　“还差得远呢。”我摇了摇头说道，“阳麒麟理论上是不死的。当初天道都没杀的了它，就凭我俩也不可能。”

　　“啊！那还要来！”孙达盛一脸悲愤的说道。

　　“杀必死，却可以封印。”我说道，“当初天道不就是把阴阳麒麟分别封印在了北极和赤道了吗？我们做的这一切都是为了削弱他的生命里，以方便我的封印。”

　　“然后呢？就这么把他封印在火星？之后他去太阳，或者直接离开太阳系？”孙达盛问道。

　　“那就白瞎了。”我说道，“我要控制它，具体地说是以我的一种特殊方式，再把它封印到我的体内，那个时候我将会得到他的本源。本源你懂吗？当初烛九阴把他的本源给了我，我就得到了他五味真火的力量。而如果我能得到阳麒麟的本源，那么我也将得到他这种阳具化形的能力，和那近乎无尽的生命之能。而由于他现在已经是极其虚弱的状态，加上封印之后得不到半点能量，就会永远保持这种状态。”

　　说到这里，我开始朝着那边的两个星球的冲击中心走去。攻击的效果比我想象的要好的多，两颗星球没有黏在一起，而是弹开了。所以阳麒麟现在就躺在一个几千米深的巨型类似于陨石坑的深坑底部。我和孙达盛两人滑了下去，看到了倒在血泊中的阳麒麟。他的身体缩小到了三十多米长，微微的颤抖着，不过极其微弱。

　　“哼，我看你现在还敢不敢小看人类了！”我一脚踩在阳麒麟的头上说道。能够从阳麒麟的双眼中看到极致的愤怒，如果那怒火能够喷出来的话，这里已经是一片火海。只可惜现在我做什么他都要忍着，甚至连还口的气力都没有了。

　　我也不再多说废话，反派死于话多这个道理我还是懂的。双手在身前的空间挥动，飞快的画出一个奇门遁甲来。


第三百三十二章 收服阳麒麟

　　大量的奇门遁甲出现在我胸口处，渐渐地这些奇门遁甲缩小成为一个只能看到光粒大小。最后无数的光粒组成了浩瀚宇宙星辰一般的景象。

　　“去！”我低喝了一声，大片的光粒四散开去，落在阳麒麟身体上。能够明显的看到阳麒麟颤抖的更加剧烈了，不过没有更多的反抗，甚至连声音都没有。就看到本来三十多米的阳麒麟开始慢慢地缩小，最后完全的变成了一个光团。光团外面牵引着无数的光粒，就那么直接飞入了我的胸口。

　　而此时，我屏气凝神，渐渐地陷入另一种虚空当中。此时镜面已经不再，取而代之的是一个全身绑缚着细线的阳麒麟。这些细线一端绑缚着阳麒麟，而另一端连接着周围无限远的星辰。就像是用整个宇宙的星辰当做楔子，钉死了这些细线。阳麒麟恶狠狠的等着我，那种眼神恨不得将我吃掉一般，不过因为封印的所在，他完全动弹不得。

　　“怎么样？被你看不起的，蝼蚁一般的人类封印了。心里是不是不爽到极点了？”我玩味的看着阳麒麟笑道。

　　“哼，用不了多久，你就会为这个决定而后悔的。”阳麒麟冷冷的说道，“如果你维持之前的那种封印，那么在真正遇到危险的时候，我能够借你的身体，以近乎完美的状态重生。而现在，你只是得到了我的本源，之后到底能够成长到什么样子，完全是一个未知数。”

　　“那又怎么样？总比被你吞噬了好吧。”我说道。

　　“我知道，你的最终目的还是为了干掉罗绮纳德。”阳麒麟说道，“我很清楚的告诉你，罗绮纳德不是你所能战胜的。他是天道级别的存在，如果你让我吞噬了你，至少在这个世界上还有一个能够压制他的存在。可是现在，无论你怎样，末日的结局已经注定了。那是完备状态的罗绮纳德，而且不得不承认，在破坏这方面，他比我更有脑子。”

　　“最后那句话我倒是承认。”我笑道，“不过有一点你要明白，有脑子的不知他一个！我比他更有脑子！”

　　“真是不知道你哪里来的自信。你应该已经知道罗绮纳德真正毁灭你们这些文明的手段了吧。蛮力是没有用的！”阳麒麟不屑的说道。

　　“所以我才说我比他有脑子嘛。”我拍了拍阳麒麟说道，“你将有幸看到，你所看不起的蝼蚁，凭借自己的计谋和智慧，击败这个天道级别的灭世计划！”说完，我就转身消失在了虚空之中。只留下阳麒麟空空的站在那里，最后竟然扑哧一下笑了。笑的很是嘲讽，至于到底是自嘲自己的失败，还是嘲笑人类的狂妄，亦或是嘲笑罗绮纳德的终结。总之阳麒麟饶有兴致的看了看我消失的地方，“也罢，斗天斗地斗了几个神话时代，也累了。就停下来歇一歇，看一看这些蝼蚁的一场闹剧吧。如果结局无聊透顶的话，可就别怪我的怒火不留情面了。”

　　“吸收了？”发现我睁开眼睛，孙达盛急忙问道。

　　我没有回答，只是伸出手搭在他的肩上，两道暖流涌动，就看到孙达盛身上的伤痕以肉眼可见的速度开始愈合。几乎是眨眼之间，就完全的恢复了。孙达盛惊讶的看了看自己的身体，又看了看我，“刚刚吸收就已经能达到这种力量！真是太神了！以后战斗也可以放开了手脚了，反正后面有你这个奶妈顶着。”

　　“没你想的那么厉害。”我叹了口气说道，“这已经是极限了。你现在要是再受伤，我也救不了。”

　　“可是你看上去还完全没有力竭的样子啊。”孙达盛奇怪的打量了我一番说道。

　　“我的力量有三种，他们的内在和外在都泾渭分明。”我说道，“我肉体的力量来自五味真火，这方面表现在我的体力和肉体强度。再有就是我现在主要的战斗力星辰之力，这需要我极其强大的精神力支撑，消耗殆尽时我就会精神不振，甚至丧尸思考能力。最后就是阳麒麟的力量，它是生命之能。来自我封印在丹田的阳麒麟本源。这三种力量之间没什么联系。可能我的精神力已经消耗殆尽了，还能够跟对方肉搏厮杀。”

　　“这样倒是方便了，战斗时有三种手段。”孙达盛说道，“那你的生命之能什么时候能达到像刚才阳麒麟的那种程度。”

　　“不知道，我还没有开始尝试修炼呢。”我说道，“但愿不会太久。”

　　“好了，这些都暂时不用管，先把眼前的事情解决了吧。”孙达盛指了指周围，又指了指天空，“咱俩咋回去？你要是告诉我咱俩只能在这里孤独终老，我第一个把你阉了先。”

　　“安啦安啦。”我拍了拍孙达盛的肩膀说道，“还记得我调集火星自转的能量攻击的那一招吗？如果把那一招用于加速，我们就可以像一发炮弹一样被以第三宇宙速度飞回地球的。”

　　“这都行！”孙达盛瞪大了眼睛说道，“这么方便的话，当初来的时候还用什么运载火箭啊！直接把我俩发射过来不就行了。”

　　“不一样啊。这可不是发射几十上百千米那么简单。我们是要做行星之间的跨越。在跨越的过程中，行星也是运动的。可能我们在这边对着目标发射，而赶到目标位置的时候，它已经飞出老远了。这就像炮弹很难打中移动的靶子一样。”

　　“你说的这个问题，貌似现在也存在吧。”孙达盛此时已经目光不善了。

　　“额，确实。不过我现在已经有解决的办法了。”我说道，“现在有了阳麒麟的力量，我就能做一些更暴力的事情了。比如说以我们的承受能力，我也不敢在一瞬间将咱们加速到第三宇宙速度。那样的话跟直接被那样一击命中没什么两样。可是如果缓慢的话，距离太远就没有加速效果了。而现在，我可以用生命之能维护着我们。保证在发射的一瞬间的安全。之后在宇宙中，我们就算是有偏差了，也可以再借用星辰之力拐弯。不过那个冲击力是完全没有办法缓解的，没有防御手段到了地球的也只是两具尸体。”

　　“那么有了阳麒麟的生命之能，就能保护我们了？”孙达盛紧接着问道。

　　“不能。”我摇了摇头，看着孙达盛已经可以杀人的目光，我急忙补充道，“只是现在不能。”

　　“现在不能，你过一会就能了？”孙达盛恶狠狠的等着我，眼神中的凶光不亚于前不久的阳麒麟。

　　“我不是说了吗？我现在刚刚吸收阳麒麟的本源，还需要进一步的熟悉。”我急忙说道，“只要熟悉好了，我绝对能保证飞行时的安全。”

　　“那要是熟悉不好，我们还不是要在这里呆一辈子！这就是你的计划啊！你根本就没有为吸收不到阳麒麟的本愿作打算是不是！”孙达盛抱头长叹，“我怎么会同意跟你一起来啊？”

　　“别担心，就算是走到世界尽头，你身边还有我。我会陪你走到这永恒纪元的终点的。”我拍了拍孙达盛的肩膀深情地说道。

　　“滚！早知道就带一个妹子来了！”孙达盛抱头说道，“伊甸园里面只有两个亚当，上帝也会疯掉的吧。”

　　“放心，上帝只会呵呵。”我再一次拍了拍孙达盛说道，他则是以飞踢回应我，“滚！研究你的阳麒麟本源去！没有什么结果之前，别来见我！”


第三百三十三章 真的挖到火星墓了！

　　好吧，之前的话还是玩笑居多。我既然决定这么做了，肯定不会打没有准备的仗。至少要有五成的把握才会真的付诸实施。虽然火星环境恶劣，不过我跟孙达盛都能够忍受。孙达盛说他能坚持以两个月，我也有自信在这段时间里研究出个大概来。

　　但是事情出乎我的意料，第二天的时候就有意外发生了。当然，意外不是来自我，而是孙达盛。第二天的时候，我正在专心的研究生命之能，却看到孙达盛急冲冲的跑过来找我。我看他的表情就知道肯定有什么重要的发现。急忙问道，“怎么了？这么慌张。”

　　“你当初骗德古拉说来这火星是为了干什么？”孙达盛问道。

　　“骗他说，来这里找外星文明对抗罗绮纳德的武器啊。怎么了？”我奇怪地问道。

　　“回去之后你打算怎么解释啥也没找到。”孙达盛又问。

　　“还能怎么解释，他又不是我上级。我没必要跟他解释什么。”我说道。

　　“我现在帮你找到一个解释。”孙达盛说道，“跟我过来看看。”说着他就在前面跑开了。我犹豫了一下，似乎才到了什么，顿时我也被这个猜想吓到了。如果是真的的话，我不敢在往下想下去了，只是急忙跟上孙达盛。

　　我们速度飞快，在这开阔的火星表面飞奔了三十多公里，最后来到了巨坑的边缘。因为金星巨大的冲击力，在火星的一端留下了恐怖的深坑。这坑最深的地方足有几千米。而半径更是无法估量。就在接近深坑边缘的地方，我们发现了一个洞穴。让我们感到惊奇的是，面对那种冲击。一般的地壳肯定会完全的碎裂。而这里的一个洞穴竟然承载住了那样的冲击。只能说是里面有特殊结构。而且这种结构不可能是自然形成的。因为边界太明显了。那么接下来的结论不言而喻，这里是一个人造地穴。

　　天啊，我们真的找到火星文明了！我简直不敢相信自己的眼睛，之前那些吹牛的话现在完全的有可能是真的，这让我怎么不激动。能建造可以抵抗那种冲击的结构，足以说明这个文明程度相当高！我和孙达盛站在洞口对视了一下，都从对方的目光中得到了答案——进！

　　这下子真的跟公会中传言一样，我俩要盗外星人的墓了。其实这方面我和孙达盛都没有什么经验，天知道外星人是什么墓葬制。有可能和地球上的完全相同。地球上虽然文明不同，但是基本的价值观还算共同。可是火星可就不一定了，甚至人家是火葬还是什么葬我们都不确定。而且这里到底是不是一个外星人的古墓都不一定，也有可能是地下掩体或者是秘密的军事基地，更甚至只是一条矿坑。但是有一点可以肯定，这个洞穴建造难度很大，不会是随随便便造着玩的。里面肯定通往什么特殊的地方。我和孙达盛也都是意识到了这一点才决定深入的。

　　隧道只有半人高，不知道是刻意修的这么矮，还是火星人就这么高。我和孙达盛只能爬行，朝前走了大概两三百米的距离，就感觉到了开阔的地方。不过我们这一次来，没有带任何装备。甚至连手电筒都没带。面前漆黑一片，看不到任何东西。而这里的空气质量又太差，连火把都点不着。好在我的星辰之力在释放的时候有光效应。我唤出了掌心星河，微弱的光线照亮了一片黑暗，但是这里空间极大，完全找不到边界。我和孙达盛只好摸着墙壁向四周摸索。希望能把这里大概的环境摸出来。

　　突然间，我就感觉到了什么东西似乎在朝我这边靠近。我一下子警觉了起来，回头看向绝对黑暗的身后。同时听力发挥到了极致，只要是绝对安静的环境，人可以听到自己胃肠蠕动的声音。所以理论上活人是不可能做到完全的悄无声息的。但是此时此刻我却完全没有发现什么存在于我身后。难道只是我的意识错觉？我自认为直觉一向很准，当然也不保证百分百的灵验。这样想着，我只能回头继续前进。

　　但是很快的，那种直觉又来了。我这一次没有回过头去，仍旧是那么走着。修成星辰之力和生命之能的我现在自信心爆棚，完全有信心让对方先出手的情况下再反击。掌心星河的光线也渐渐的微弱下来，就在下一瞬间，我猛地一个回头。同时掌心星河化作一道实质的力量轰击过去。瞬间的爆炸照亮了一片空间。我清楚的看到身后什么也没有。

　　“怎么了？”不远处的孙达盛喊话问我。

　　“总有种感觉，有人在后面跟着我。”我说道，那边短暂的沉默之后孙达盛说道，“我还以为是我的错觉呢。看来我们俩都有这种感觉。”

　　“你也有？”我有些惊讶的问到。

　　“嗯，刚刚有好几次了。”孙达盛说道，“不过一回头就发现什么都没有。”

　　“真是见了鬼了，不对，就是真的有鬼，我们也肯定能发现的。”我皱了皱眉头说道。

　　“别这么说，我们对付的都是那些地球上的鬼。谁知道火星鬼是什么样子。说不定人家火星鬼就是这个样子呢。”孙达盛说道，“说不定薛定谔的猫真的存在。”

　　“什么？什么猫？”我一下子有点没听明白孙达盛的话。

　　“没什么，一种物理学上的假设。我都不太明白，你肯定也不懂。你就理解为一种东西，当我们观察他的时候他就是不存在的。而没有观察者观察它的时候，他就是不确定的存在。”孙达盛说道，“哎呀总之我也说不明白。”

　　“要是真有这样的鬼，那我就长见识了。”我说道，也就在这时，我似乎摸到了一个可以掰动的东西。没有多想，我就那么直接把这个拉杆一样的东西掰了下来。顿时从脚下传来震动，好像有什么巨兽苏醒了一样。这一刻我真的有点不知所措，这种震动明显是某种能源启动的信号。那就是说这里还始终存在着一个文明不成！这对我来说冲击有点大，你可以让我接受妖魔鬼怪这些虚无缥缈的东西。但是让我相信外星人可能就在身边不远的地方，我实在是难以接受。

　　随着震动的越发剧烈，我们发现周围开始出现闪动的电光，最后竟然亮起了灯来！虽然是那种类似于应急灯的光线，但也已经足以让我们震惊！有了这些光线，我们能够很清楚的看到周围的环境。这里是一个宽阔巨大的空间，放眼望去足有七八个足球场大小。高高的穹顶用几根不知材料的柱子支撑着，俨然有种气势磅礴的宫殿感觉。

　　而靠边的墙上，则是一些模糊不清的东西。我退远了一些看了看，又靠近仔细观察了一下才说道，“这是壁画。不过时间太久，已经风化的差不多了。”

　　“果然，这里真的有过一个灿烂的文明。”孙达盛也是看着这些壁画说道，“可惜没有设备，不然的话通过工会的一些技术手段，还是能还原壁画的。”

　　“不对，现在不是研究这个的时候啊。”我这才想起来，“这里怎么可能还有电啊！难不成这里一直生活着人呢？”

　　“应该不会了，这些能源可能是核能、太阳能或者是地热能。这些能量都几乎是永动机，不过核能和太阳能都经不起之前的那种冲击，这里用的应该是地热能。”孙达盛说道，“这里确实应该好好探索一下，说不定真的能够找到些什么有用的东西。”


第三百三十四章 曾经的文明

　　借着那种应急灯的灯光，我们很快的就扫视了整个大殿。其实这里虽然大，但是简洁明了，很快就看完了。除了墙上的那些已经看不出来描绘何物的壁画，什么也没有。之前那种被人窥伺的感觉还在，不过我已经强迫自己不去理会那些。看到对面有一个门，我和孙达盛便走了过去。

　　门不是我们熟悉的材料。摸上去又硬又凉，应该是某种合金。看了看门缝处，是那种气密门。我们没有强行破坏进入。因为这是气密门，说明里面的东西需要隔离空气，或者说里面是一个隔离空气的环境。那么我们要是贸然进去，很容易破坏这种环境。如果里面有什么还没有风化的壁画一类的记录性东西，可能会因为剧烈的空气质量变化而遭到破坏。我们想要找的线索也就没了。

　　“懂得使用这种气密门，他们的科技水平应该不低。”孙达盛说道，“不过这种气密门的结构也简单，我拆开看看说不定就能在不破坏他的情况下搞定。”

　　说着孙达盛就开始敲击门周围的那些墙面。声音听起来嗡嗡的，有种青铜器那般的厚重感。不过很快我就听到了异样的地方，那是那种内部有空间的回声。孙达盛这一次没留手，直接一拳砸开了那里。里面就是传导杆一类的东西，孙达盛在那里面鼓动了几下，回头对我说道，“准备进去吧，这个气密门是用气压柱当门闩的。我可以暂时把气压放掉，咱们速度快一点，进去之后马上关门，应该不会对立面的空气质量照成太大的改变。”

　　我点头示意自己准备好了。就看到他猛的拉开了一个什么东西，就听扑哧一声，那门自己就弹开了。我和孙达盛飞快的钻了进去，他挥手就把门狠狠地推上了。这种气密门非常重，那样摔门就像是古寺敲钟一般的响。巨响在这个房间里回荡，感觉这个空间更加的巨大。回声等了好久才传回来，不过因为这里没有照明设备，所以也就没有看清这里具体的情况。这就让我们奇怪了，明明外面都有应急灯，这里却是一片漆黑。

　　不得已，我又一次展开了掌心星河。借着这微弱的光线，我们看清了这里的一些景象。整个空间大概是一个半球形的结构，下面宽大，往上看是高高的穹顶。不过让我感到奇怪的是，这里没有任何支撑结构，而且墙壁的材质也有了明显的不同，似乎就是普通的岩石！非要形容一下这里是什么的话，就像是地壳中的一个大空泡。

　　“这边！墙上有东西！”孙达盛突然喊我过去，我把光亮找到那边的墙壁上，顿时也有了发现。就看到墙面上密密麻麻的雕刻着数不清的字符。我们都不认识这种字符，应该是一种——不对，应该是很多种语言。因为那些字符有的是如同英文一样由一个个字母组成，而另一种则是如同象形文字一般。每一画都很粗很深，但是极其规则而精致。这是一种矛盾，要知道科技越高，所能雕刻出来的东西就能够越精细，而这里的那种又粗又深的刻痕却有着如同打印出来一样的棱角。这就让我不好判断雕刻时代的文明水平了。

　　“这是激光打出来的。”孙达盛看了看那些刻痕说道，“棱角和槽底都很光滑。”

　　“如果是激光的话，干嘛弄得这么粗。激光完全可以在这上面写微楷了。”我说道。

　　“肯定是有意为之的。”孙达盛说道，“对了，如果让你找一种材质来保存一份信息。保存的时间可能是上万年甚至是几十上百万年。你会选什么？”

　　“瞎说，那有什么载体能保存上百万年的信息。”我刚说到这里就愣住了，抬头看了看墙壁上的雕刻似乎明白了什么，纸质的保存时间可能只有几十年，而质量好的u盘可以保存五千多年，特殊材质的光盘甚至能保存上万年，不过还是太短了，跟一个文明，一个星辰的诞生与毁灭比起来还是太短了。真正能保存上百万年的载体是什么？这个材料学家或物理学家他们都不知道。因为迄今为止他们也没有经历过那么长时间的实验以证明某种材料有这个能耐。回答这个问题的应该是考古学家，或者说我们这些盗墓贼。因为我们几乎天天见到的都是这种保存了上千年甚至上万年的材料。

　　万年前的陶瓷器皿上，花纹依旧，原始人所住的洞穴墙壁上，保存着可能是几十万年前的壁画，猿人祖先在石器上刻下的符号，有记载的距今已经两百五十万年。唯一能度过时间长河的材料，就是这种原始的雕刻。有时候真的觉得很讽刺，自认为科技拉掉古人十条街的现代人，在某些方面甚至远远比不上还是跟猴子差不多的祖先。

　　“你是说这些都是火星人用来记录他们文明的？”我说道，实际上这么解释却是合理。我甚至可以想象，那个时候，火星人正面临着整个文明的灭绝。在最后的几十年里，火星人用这种方法，把他们文明的精华保留了下来。期待着未来有某个文明来到这里，看到他们留下来的这些刻痕后还能知道这里曾经有一个灿烂的文明。刻痕粗而深，那是为了能保存更长时间。看着这巨大的半球形墙壁，我有种激动，也有种伤感，但最多的还是沉重。面前的这些刻痕已经不仅仅是文字那么简单了，它是一个文明的投影，是这个文明曾经存在过的证据。如果没有这些东西，宇宙中没有任何人会知道这里曾经还有过一个灿烂的文明。它所承载的就是一个文明本身了。只可惜。纵然再怎么灿烂的文明，在历史的长河中也不过是一个转瞬即逝的浪花罢了。我们也是一样，如果计划失败的话，若干年后，我们可能也会模仿这些火星人一样，在最后的墓碑上刻下属于自己这个文明最后的历史。

　　“你说这个文明的毁灭，是罗绮纳德做的吗？”我突然问我道。

　　“谁知道呢。按理说不用天道级别了。神明级就有横渡星辰的能力。罗绮纳德要是真想的话，挨个星球祸霍也不是不可能。”孙达盛想了想说道，“不过也不能所有文明毁灭，都说是人家干的。”

　　“不，或者说他们确实毁灭于罗绮纳德。”我想了想说道，“罗绮纳德是一种命运。一种象征着文明毁灭的命运。我们看到的那个人，只是罗绮纳德对外的一种表现形式。某种意义上来说，任何的文明毁灭都是罗绮纳德。他就是毁灭命运的一部分。”

　　“唉，算了。看看这里留下了什么有图的东西吧。看文字是绝对没法看懂了。”孙达盛耸了耸肩说道。我俩又这样在墙壁周围找了许久，终于找到了一些壁画。说是壁画，到不如说是浮雕。没有什么染料，只有用粗糙的线条所画的图案，好似简笔画一样。但是却极为传神，就便是不了解这个文明的人也能看懂。

　　我和孙达盛开始仔细解读起来，因为光线实在是太弱了，我和孙达盛只能一个部分一个部分的看，然后再把无数分隔开的图案在脑中结合起来。这种工作孙达盛做不来，具体地说是墓道太保做不来。好在对于空间结构和几何图形的脑内抽象处理，是钓龙天官的强项。即便这样，我和孙达盛也是工作了将近三十多个小时，才把这些图案完全弄懂。


第三百三十五章 奇怪的圆环

　　对于解读壁画我们这一行有自己的逻辑思维和解决原则。详细的我就不说了，直接说我们推测出来的结果。这些壁画应该是从火星文明诞生一直到灭亡的史书。火星人可能不是猴子那种灵长类动物进化而来的，而是类似于可以双双脚站立的蜥蜴进化而成。然后他们和地球人差不多，先是田园时代，随后是工业时代，之后科技进步，进入了电气时代。

　　而我们推测，他们在科技文明的程度，比我们地球人还高上不少。因为在最后的几幅壁画中，我们看到了类似大型火箭的东西，运着不少人，朝着更远的星球飞去。单单这一点，地球人就做不到。但是最后的几幅壁画，我们也看出来了末日的征兆。几幅壁画中，闪电笼罩了大地。天空中有一个人俯视地面的众生。我几乎可以肯定，那就是罗绮纳德在火星人面前表现出来的一种形式。

　　不过很明显，他没有用内战的形式来解决火星人，而是用更简单的——以强大力量加以毁灭的方法。从这一点来看，我们地球文明倒是强过火星文明。罗绮纳德几次用暴力摧毁，而我们的文明却又在废墟中重生。这才让孙达盛不得不使用内战这种手段。

　　紧随其后，火星的气候发生了恐怖的变化。变得不再适合生命生存，火星人开始向地下迁移。建立大量的地下城市。不过生态系统已经完全的紊乱，地下城市也没有坚持多长时间，而瘟疫的爆发更是雪上加霜。这个文明就这样一点点的在绝望中灭亡了。

　　看完这些之后，我和孙达盛都沉默不语。我们刚刚见证了一个文明从诞生到灭亡的过程。内心只有山一般的沉重。过了许久，孙达盛才说道，“我们将来用得着这个吗？”

　　“不知道。”我摇了摇头说道，“未来还是个未知数呢。我们可能不会死于罗绮纳德强大的力量之下，却会在内战中消耗殆尽。我虽然有一个力挽狂澜的计划，但是未来——太难以预料了。”

　　“赵珏，如果你将来生命之能大成。能不能像阳麒麟那样，将这里变成一个是和生命生活的地方。”孙达盛突然说道。

　　“理论上是可以的。”我想了想说道，“你是想星际大移民？”

　　“嗯，可以这么说吧。地球还是太小了。三个强大的势力挤在那么小的一个地方，你争我夺是必然的。如果把世界的范围放大一些，可能互相之间的矛盾也会减少吧。”孙达盛如此说道。

　　“会不会减少我不知道，不过肯定是没法来这里生存了。”我说道，“现在火星已经被金星撞飞了。虽然不知道撞飞到哪里，不过肯定不是什么好地方。就算真的要造一个适合生命生存的环境，也不可能是火星。”

　　“天啊，你不说我都要忘了。我们还在宇宙中瞎乱漂呢。”孙达盛挠了挠头苦恼的说道，“行了，这些再怎么厉害也都是逝去的东西了。咱们还是赶紧把眼前的问题结局了吧。这里空气还算稳定，我们就现在这里待着吧。我可没有你阳麒麟的体质，如果要在这里长住，肯定受不了。”

　　“先别急，咱们既然来了就不差这一会了。再看看说不定能够找到火星人留下来的飞船呢。到时候我们直接坐飞船回去，多舒服。”我说道。

　　“有飞船你会开啊。”孙达盛白了我一眼。

　　“有飞船的话至少能有个亮光，咱俩就这么摸黑待着也不是那么回事啊。”我说道。最后我们还是再继续寻找起来，毕竟如果真的能做飞船回去，我也不愿意直接把自己当人间大炮一样发射回去。这里的墙壁我们没有再碰，而是摸索着四周，看看还有没有门之类的东西。壁画中说了这里还有地下世界，说不能能找到通往那里的入口。

　　本来这也只是我的一个期望，没有真的觉得能找到什么。毕竟之前炸出了那么巨大的一个陨石坑都没看到有地下城市的迹象，可能已经在无尽的岁月中被风蚀了。不过经过一番搜索后，竟然真的又找到了一个小门。这个门坑爹的不是在前后左右，也不是在地面上，而是在棚顶！这实在是太难为人了，本来这里的光线就暗，如果不是我俩都五感超人，绝对不会注意头顶的那个圆门。

　　我带着孙达盛飞了上去，他在那弄了几下，又听见扑哧一声，气密门打开。我和孙达盛飞快的钻了进去。里面又是一个隧道，我们就这样沿着隧道往前走。整体感觉已经离体面很近了，我已经不对地下城抱有太大希望了。因为到现在为止，我们都在向上走，本来我们的深度就不是很低，再往上走，一会多半是到地表了。不过走了一会我就觉得不对劲了。

　　“不对，我们是在绕圈。”我说道。

　　“啊？中鬼打墙了？”孙达盛奇怪的说道，“尼玛这火星鬼就是不一样！竟然还会鬼打墙这种外形技术。”

　　“别瞎说，我说的是真的在绕圈，就是字面上的意思。这个隧道是一个环形！”我在地上画了画，“这类似一个圆环的结构。我们在这个螺旋里面绕圈子呢。不过因为这个圈的半径太大了，这里有太黑，我们都没意识到罢了。”

　　“咱们进到火星人的地铁里面了？”孙达盛看了看周围奇怪的说道。

　　“不好说，咱们还是直接从上面打一条洞出去算了。”我不耐烦的说道。

　　“先等等，火星人肯定不会随便就在这里挖一个圈的。咱们还是继续走，看看终点是什么吧。说不定是车站什么的呢。”孙达盛执意要继续看看。我们只好就这样继续前进。不过已经是速度飞快，过了一会我拉住孙达盛说道，“好了，到头了，我们已经转了一圈了。”

　　“已经一圈了？”孙达盛难以置信的说道，“你确定？”

　　“赌上钓龙天官的尊严，绝对一圈了。”我说道，“也真是奇怪了，这么一个巨型环，竟然没有什么出口，或者对外的地方。”

　　“我好像猜出来这是什么了。”孙达盛突然说道。

　　“什么玩意？”我急忙问道。

　　“这可能是火星人的大型强子对撞机。”孙达盛说道，“这种东西是研究最尖端的物理学用的。地球上也有过一个，在欧洲。具体的我也不太清楚，不过大体的结构就是这样一个藏在地下的环。”

　　“这玩意怎么建在那个藏室上面。”我奇怪的说道。

　　“这不重要，重要的是这里可能是一个火星人尖端科技的所在。”孙达盛有些激动的说道，“大型强子对撞机肯定有地面设施。那里应该会有我们需要的东西。说不定真的能够找到飞船呢，再不济我们也能找一些材料做个手电之类的东西。”

　　我一听也对，这少能确定这一片区域真的有一个火星文明的住所。能够找到的话，确实可以找到更先进一些的装备。想到这里，我们便打了一条洞通上了地面。我在地面上直接动用天星风水之力，搜索这里的地脉。很快的就找到了一些特殊的地方，那里的地脉被中断了。而且体积颇大，这无疑是个好消息。我和孙达盛飞快的赶到那里，计算好方位，向下打了七十多米深的地方，果然出现了个巨大的空穴。我们就这样直接跳了下去，放眼一看，果然是一个认为修建的大型建筑。


第三百三十六章 万年陈酿

　　到了这里，我们算是暂时的定居了下来。我开始习惯生命之力，而孙达盛则是每天在这里找可以使用的东西。第一天找回来的全是破破烂烂的东西。一团团的分不清是什么。他说可能是一些废弃的电子产品。乱搞了一气最后也没搞出来什么有用的东西。第二天也是如此，不过第三天的时候竟然找到了一些罐头！看不出来是什么金属的盒子，打开一看，里面是颜色奇怪的某种东西。也不知道是火星人吃的就是这玩意，还是已经发霉变质。最让我感到惊奇的是，第三天下午的时候，孙达盛竟然找到了一坛子酒！

　　这酒可是好东西，陈酿的老酒念头越多越香。这里的酒至少也保存了几千年吧。那肯定是人间极品佳酿啊！我也没心思研究了，又跟着孙达盛去了他找到酒的地方，因为他是没有光亮瞎摸的。现在有了我提供照明，竟然找到了四五坛子！我们搬回来之后先打开了一个坛子。顿时一股扑鼻的酒香冲了出来，我闻着这种香气都觉得晕忽忽的。孙达盛已经等不及的探头看里面。淡绿色的液体，虽然颜色不好，但并不浑浊。而是一种近乎于果冻一样的纯净的绿色液体。里面没有半点杂质，除了颜色以外，都和水一样干净。

　　“真是长见识了。我喝过的最陈的酒是二十岁那年，在一个西汉墓中挖到的猴头酒。香是真香，只可惜里面杂质太多了。可是就算没杂质，跟这一比也是孙子辈的了。这酒少数也要有一万年了吧。真不知道是怎么酿的。”孙达盛说道。我知道工会这种人很多，这种人对于从古墓里面盗出来的东西远没有常人那种惧怕心理。盗出来酒的话，只要还算干净，都会尝一两滴。我以前跟着师父的时候，也盗出来过一个西晋时期的酒。那时候师叔就尝了，我则是因为要保持味觉而没动。

　　“我来尝尝。”我说着已经伸手在上面沾了沾，那已经近乎果冻状的酒业很难沾上来。我只得捏了一小块，之后放到嘴里。先是一阵火辣，随即就是满口的浓香。过了一会也没有什么特殊的反应。孙达盛见我没事，也捻起来了一点放在嘴里，顿时也是连连称赞。

　　“回去的时候能把这玩意带上吗？”孙达盛有点不舍的说道。

　　“费劲，这个坛子是没有生命的，理论上我没法用生命之能保护它。”我摇了摇头，心里也是一阵不舍，忍不住感叹一句，“真是可惜了。”

　　“可不是嘛。”孙达盛也是叹息连连，不过就在这时我就看到他的脸色变了。瞳孔无规律的收缩着，像是在看什么飞快变化的东西。可是这里除了我就只有黑暗了，他在看什么。我一下子就想到了是不是酒的问题。急忙晃了晃他同时就要划破我的手腕给他和一些我的血。

　　不过孙达盛马上制止了我，甩了甩自己的脑袋，有些奇怪的看着我说道，“你没看到？”

　　“看到什么？”我奇怪的说道，“这就有问题，你产生幻觉了。”

　　“我知道我产生欢聚了，不过这种幻觉也被你的阳麒麟体质过滤掉了吗？”孙达盛问我。

　　我有些不明白他要表达什么意思，只是点头说道，“嗯，我啥也没看到啊。”

　　“这个酒有问题，不过——”孙达盛犹豫了一下，“等等，让我再试试。”

　　“喂！你疯了吗？还是脑子已经傻了？”我急忙拉住孙达盛说道。

　　“没有，这酒有古怪。”孙达盛说道，“刚才有那么一瞬间，他让我产生的幻觉有些太真实了。我觉得这可能也是一种信息的传达。我要再喝一点试试，看产生的幻觉还是不是一样的。”

　　说到这里，孙达盛已经又捻起一块来放在嘴里，闭上眼睛像是在回味着什么似得。我有些担心的看着他，按理说一般的变质的东西，对他这种体制的人也没什么杀伤力。但是说到幻觉我就不确定了。只可惜我的阳麒麟体质太过霸道，直接把这种幻觉都消除了。形成防御的同时，也让我失去了很多接触的机会。不然的话，至少我现在也能亲身感受一下。

　　没过一会，孙达盛睁开了眼睛，我急忙问他怎么样。

　　“产生幻觉了，很真实，而且好像和第一次的幻觉差不多。”孙达盛说道，“只可惜你感受不到。我感觉，似乎有什么人想要告诉我什么东西。”

　　“你是说，这些酒可能就是火星人留下来给后人信息的东西。”我有些惊奇的说道，不过倒也不是不能接受。这种利用致幻剂传播信息的手段，其实地球历史上也有过。师父就曾经说过，丝绸之路的时候，有人交易一种蛇。这种蛇的蛇毒很特殊，带有一些信息素。被同一条蛇咬中的人，就会产生相同的幻觉。不过那个时候的人也没有找到如何认为的用这种蛇记录信息，最后这种蛇绝种了。非洲有一种毒蘑菇也是一样，不同的人吃了这种毒蘑菇，都产生了相同的幻觉。后来现代科学解释，这是一种叫做费洛蒙的信息素。这种信息素可能只会给人一个暗示，也可能会带来大量的信息。

　　我俩一商量，决定让孙达盛继续喝一些看看火星人到底要传达些什么。某种意义上来说，这是一种相当高效的信息传递手段。因为费洛蒙传递的不是某种文字或者声音，而是一个信息。一个只属于人脑思考的信息。所有完全没有语言上的沟通障碍。孙达盛又喝了一大口，晃晃悠悠的坐在地上闭目不语。我就这样等待着，大概过了三个小时，他醒了过来。看样子还有些迷糊，我过去抽了他几个嘴巴子问道，“知道这里是哪吗？知道自己的是谁吗？”

　　“这里是火星，我是孙达盛。”看来孙达盛的神智还算清醒，确定了这一点我急忙问道，“怎么样？里面记录了什么？”

　　“见鬼了，这他妈是三个月的信息量啊！我脑子都要爆炸了！让我缓缓。”孙达盛揉着太阳穴说道。这么想确实有些要命，短短三个小时，硬生生的往脑子里塞入三个月时间的信息，肯定够得受。当初我在催眠治疗下恢复那二十年记忆的时候就是如此，二十年关于天星风水的记忆突然出现，我也是差点疯掉。不过那本来就是我的记忆，我吸收起来还算容易。现在孙达盛脑子里凭空多了三个月别人的记忆，难保不出现一些毛病。

　　清醒过来的孙达盛没有回答我，只是静静的闭着眼睛，时不时的露出一丝痛苦之色。最后就那么睡去了，六个多小时后，他才醒过来。

　　“咋样？脑袋还难受吗？”我问道。

　　“好多了。我昏过去多久了。”孙达盛揉着脑袋问道。

　　“六个多小时。”我说道，“你到底得到什么信息了？需要足足三个月来演绎啊？”

　　“他妈的，别提了，全是废话！”孙达盛有些不爽的说道，“就是讲述他们火星文明的历史，从石器时代一直到电气时代。跟历史课政治课似得，你能想象吗？把你绑在教室里，一口气上三个月的历史课和政治课！简直要人命了！这些东西还都是我们早就从壁画上猜出来的，现在只能证明我们猜对了。”

　　我一听就这点东西，也是大失所望。不过想来也是，还能指望他们告诉我什么？对付罗绮纳德的方法？他们知不知道罗绮纳德这个存在都不一定呢。想到这里便随口问道，“除了这些就没别的了？”

　　本来我没指望孙达盛能回答什么特殊的答案，却没想到孙达盛立刻开口道，“有！”


第三百三十七章 循环之理 孙达盛的信仰之力

　　“还有什么信息？”我一时间也有点吃惊，心说难不成他们还真的留给我们一些对付罗绮纳德的方法。

　　“他们知道四大神力。”孙达盛说道，“信仰之力，罪业之力，地脉之力，星辰之力。他们知道这四种力量，并且有过研究。”

　　“还有这种事情！”我一下子也被震惊了。要知道这种力量在地球文明上，只有四大图腾神兽才能够做到。这岂不是说，当初的火星已经有神灵级的存在了。

　　“嗯，他们不但知道，还真正的利用起来了。”孙达盛说道，“他们只收集到了四大神力中的信仰之力。就在下面，那不是什么高能强子对撞机，而是他们祭拜的一种图腾。或者说是火星人信仰的一种寄托物。他们叫它循环之理，象征着世间万物，因果循环，无穷无尽，永远跳不出那个圈的真理。”

　　“靠，这么牛逼的东西，我们刚才就从里面穿过去，怎么一点事情都没有啊？”我奇怪地问道，心说如此厉害的东西，怎么的也要有点反应吧。

　　“那个环只是一个类似于接收器或者雷达一类的东西。真正的信仰之力储存在中心的那个内核里面。”孙达盛说道，“据那个信息素说的，因为火星文明的结局正印证了循环之理，所以在火星人毁灭的那几十年里，所有的火星人都对这一点信任不已，所以收集到了惊人的信仰之力。即便是过了这么长时间，应该还是在完好保存的。”

　　“我靠！这回真的撞大运了！说是来这里找宝物，真的他妈的找到一个火星神器啊！”我也兴奋的说道，我可是很清楚信仰之力的力量，那可是能够令青龙剑发挥出神灵级威力的力量。四大神力之一，绝对是数一数二的宝物。这么说吧，信仰之力和我的星辰之力是一个级别的。那么看看我的星辰之力，就能想象到信仰之力的威能了。

　　想到这里，我俩都按耐不住。孙达盛虽然还有些迷糊，不过也是激动着要去看看这个内核。按照他所说的，内核就在这个圆环的正中间。我推算了一下方位和距离，飞快的开始朝着那个方向打洞。要说打洞，那可是盗墓工会成员的基本功了。我俩凭借着变态的力量速度堪比掘进机，没一会就打通了一个隧道。打穿最后一个类似于墙壁的壁面，只觉得眼前一阵光亮。柔和的红光晃动，我俩转进去之后就看到，一个淡红色的正方体就那么漂浮在空中。光线柔和的感觉不到半点力量。

　　“明明是循环之理，怎么核心却是一个方的。”我奇怪的看了看那个方块说道。

　　“谁规定他必须就是个圆的。”孙达盛白了我一眼说道。

　　“那个火星人怎么说的？既然告诉你他在这里了，是不是就是送给你的意思了？”我问道，“如果是的话，怎么拿走啊？”

　　“他没说，只是说去了我就知道了。”孙达盛皱了皱眉头说道。

　　“什么叫去了就知道了。他原话是怎么说的？”我听着莫名其妙。

　　“那有什么原话啊？他是用信息素传递的信息。如果说原话，我根本听不懂。”孙达盛没好气的说道，“我得到的信息就是去了就知道了。”

　　“那现在我们也来了？怎么做？”我两手一摊说道，话还没说完，就看到那个红色的方块缓缓的飘动了起来。柔和的红光聚成一束直接射了过来。一下子照在了我的眉心。我下意识的向后退了一步，但是红光就那么跟着我移动，始终照在我的眉心。一下子，我就感觉有某种奇怪的信息冲击到了我的脑子里。但是我能感觉出来，那些信息和我的脑子完全不兼容。就像是硬要往水里塞一个气球一样，一进去就被顶了出来。好在很快，红光就转移了。随即照射在孙达盛的眉心，顿时红光变得更加柔和起来，柔和的就像是水一样。孙达盛也有点不知所措，就看到那个方块一点点缩小，随后就那么化作一个红点落在了孙达盛的眉心上。

　　“怎么样？这算是认主了吗？”我试探着问道。

　　“我也不知道，好像没什么感觉。”孙达盛握了握手说道，“刚才好像有什么东西进入我脑子里一样。”

　　“你没什么排斥反应吗？”我急忙问道。同时把我的反映说给了他。

　　“完全没有。”孙达盛说道，“会不会是因为我喝了那个酒的问题啊。”

　　我一听，顿时觉得很有可能。那种信息素可能就是钥匙，孙达盛喝了产生了幻觉，随后就不会对方块产生排斥了。这么想来的话倒也有趣，我因为阳麒麟体质得到了百毒不侵的身体，却也和这整个火星的信仰之力失之交臂。看来老天还是蛮公平的，友谊的必有一失，有意识必有一得。这整整一个火星文明的信仰之力，就这样被孙达盛得到了。我倒是说不上什么嫉妒，毕竟我的能力已经够多啦。五味真火、生命之能、星辰之力。贪多嚼不烂，现在现在生命之能都没弄明白呢，再多了也没什么用，给孙达盛我也放心。

　　“试一试。能调动信仰之力吗？”我问道。

　　孙达盛摇了摇头，“这种力量完全和我认知的力量是两码事。我没有调动的手段。”

　　这下子可就难办了，我的星辰之力是由天星风水作为基础，本质上是通过逆转风水之术改变星象而衍生的。但是信仰之力是孙达盛凭空的来的，不知道怎么使用也不奇怪。这可就难办了，好不容易得到这么一个强大的力量，现在却用不了。

　　“青龙剑呢！他不是四大神力都能使用吗？你问问他。”孙达盛说道，我这才想起来青龙剑。急忙唤出来说道，“青龙剑，外星的信仰之力你能用吗？”

　　“我的主人，只要是生命的信仰，都能化作我的力量。”青龙剑说道。

　　“那太好了。”说着我就把青龙剑递给孙达盛说道，“你用这个试试。”

　　“对不起主人。”这时候还没等孙达盛接手，青龙剑先说话了，“因为我是您的圣灵召唤出来的，所以我只能供您一人使用。”

　　“这么小气！那就没有别的办法了吗？”我和孙达盛一听，不由的大为丧气。

　　“办法很简单，找到其他几把神器就行了。”青龙剑一语点醒梦中人，因为三族鼎力，罗绮纳德又自降存在感，所以四大图腾神兽四大图腾神兽的事情已经无人问津。现在还剩下朱雀之墓和玄武之墓仍旧没人动过。我这里还剩下两个圣令一直没用呢，完全能够给孙达盛弄一个啊。到时候，又是一个神灵级的强者！如果那样的话，师父的计划中，我的压力骤减一半啊！或者说成功的几率直接翻倍。想到这里我便说道，“没关系，四大图腾神兽还剩下两个呢。我们回去之后就给你弄一个出来。”

　　孙达盛的眼中也是难以掩饰的兴奋。只有的日子有点平淡了，我在那研究生命之能，孙达盛就在那研究信仰之力。又过了五天的时间，我站起身来。一个大概的系统已经在我脑中成型。保护我俩安全的承受加速和改变方向的冲击，应该都能抵挡下来。孙达盛倒是没什么进展，知道我完成之后他就开始在地面上写写画画的计算着什么。他说是算一下我们和地球的角度和距离。结果算了半天也没算明白。不得不承认自己高中物理课没好好听，我倒是把天空中的半人马星座找到了。通过古星谱推算出了我们和地球大概的方位，准备就绪开始发射人间大炮了。


第三百三十八章 迷失宇宙

　　我们现在已知太阳的位置，同时也知道一个在地球上的坐标系标准方位。经过一些简单的数学计算就能大概的算出来发射的角度。但是真正发射出去之后我和孙达盛才发现我俩错的有多么离谱。

　　最初的发射还算是比较顺利的。我用那刚刚熟悉的生命之能保护住了我和孙达盛的肉体。随即再一次调动整个火星自转的力量，这个本来就已经饱受折磨的星球似乎也发出了痛苦的哀鸣，但是下一瞬间，一股狂暴的力量作用在我和孙达盛身上。那一刻我才知道面对我攻击时，敌人的绝望和无助。能够形容这一刻感受的词有很多，比如螳臂当车、比如杯水车薪、比如狂妄自大。

　　没有任何抵抗的余地，我就这样直接离开地面，刹那间已经来到距离这星球几十公里的地方。那一刻我真的感受到了死亡是什么感觉，我相信孙达盛肯定也感受到了。如果他不释放火焰巨人的话，肯定也接不下来这一击。就更别说我这种五味真火了。好在下一刻，生命之能起作用了。我就像是一个落水者，即将呼出肺里面的最后一口气的时候，一个人伸手将我从水里面拉出来一样。重生的感觉也不过如此了嘛。

　　但是下一刻，第二道冲击又来了。这种冲击加速我使用奇门遁甲做的自动式。三次这样恐怖的加速，还要在承受两次才行。不过这一次明显不如直接在地面上的难受了。距离越远，我们收到的冲击力就越强。挺过了第三道冲击之后，我和孙达盛都松了一口气。

　　但是很快问题就来了。宇宙中是真空的，这对于我和孙达盛的体质来说倒没什么。不过有一点很难受，那就是真空不能传声。我俩干张嘴说不出话来，非要说什么，只能用手写在对方的身上。在这种行程中一些交流是必不可少的。如果我俩手上有墨迹的话，那么我俩肯定全身都是奇形怪状的现代抽象派油画了。

　　当然不能说话还是一个小问题。一般人十多天不说话也不会被憋死，我俩连真空都不怕，自然也不会被区区不说话给憋出毛病来。最要命的是我们找不到方向了。这个源于我俩天文学上的无知，我也就算了，我连初中都没上过。让我观星演卦还行，让我算一个天体物理根本不可能，最可气的是孙达盛这个研究生毕业的知识分子也没意识到这个问题——我俩现在正在偏离最初的轨迹，离开的速度远比我们想象的要离谱百倍！

　　本来地球和火星之间的相对运动这种前体量我俩都算在计划里面了。可是我们忽略了宇宙中其他天体的引力了！虽然我们已经达到了第三宇宙速度。能逃逸太阳的引力，缺不代表太阳的引力对我们不起作用。事实上太阳系里面很多的引力都在对我们起着不小的作用。他们虽然不至于把我们拉到他们的地面上，却能让我面偏离原来的轨道。这就像是我开着一个动力马达船行驶在暗流涌动的河中。那些暗流虽然不至于让我停止前进，却能把船的方向搞得一团糟。

　　我和孙达盛现在就处于这种坑爹的环境中，四面八方都是宇宙的黑暗，远远望去，除了太阳以外什么也认不出来。这时候我才明白，乔木他们把我和孙达盛安全的弄到火星上来是一个多么厉害的行动。孙达盛的状态比我更不好。他的长处在于爆发力，虽然真空对他还算是可以忍受的范围内，不过没有食物和水的情况下，他远没有我能挺的时间长。我只能用生命之能补充他的消耗。

　　时间就这么一点点的流逝，一直到了第十三天的时候。我意识到不能再这么等下去了。十三天里我也不知道飞了多远，但是周围的环境对我来说根本没什么变化。我甚至不知道我是在朝着太阳飞还是在朝着太阳系外飞。孙达盛的状体已经相当不好了，他通过调节内息让生命维持在最低限度。我则是通过生命之能给他补充。但是这不是长久之计。必须做些什么。具体地说是联系地球上的人。这对于一般人来说完全是不可能的，但是我却有自己的手段。我再一次进入冥想，来到了阳麒麟面前。

　　多日不见，阳麒麟看上去委顿了不少。至少以前在镜牢里面他还能随便动弹。可是现在甚至连抖一抖身体都做不到了。

　　“哼，小子，怎么有闲心来找我了。”阳麒麟发现我进来了，很是不屑的瞟了我一眼说道。

　　“我需要你帮忙。”我直截了当的说道。

　　“什么？我没听错吧？”阳麒麟看了看我突然哈哈大笑，“我现在是你的囚犯了！你见过谁求自己的囚犯帮忙的！让自己的囚犯做事，那不叫帮忙！那叫命令！”

　　“我命令得动你吗？如果能的话，我也不用把你在这里这么绑着了。”我说道。

　　“那你凭什么认为我就会帮你。实话告诉你，我现在巴不得你死呢！不对，我巴不得你生不如此。你要是死了就没意思了！我现在天天想象着你生不如死的场面。前天想象你被扔到岩浆中一点点的被烤熟，昨天想象你被人一刀一刀的把身上的肉割下来，就在刚才还想象你被一百头野猪轮奸呢！你说我明天想点什么呢？我现在满脑子都是这个，没精力帮你干什么别的事情！”阳麒麟哈哈大笑着说道，看上去好像这么想象的话真的能缓解他的痛苦，或者真的很好笑一样。我叹了口气，“你也就只剩下想象了。不过我告诉你，想想也是有极限的。以前我也有过一段时间像你这样，成天想象着一个人的一千种死法。我以为我能想一辈子，结构三个小时就黔驴技穷了。”

　　“你哪那么多废话。”阳麒麟不耐烦的说道，“有话就说，有屁就放。”

　　“你帮我联系一下爱丽娜。哦，或者是你家阴麒麟。”我说道。说完之后阳麒麟用一种像是看白痴异样的眼神看了我几秒钟，随后又是哈哈大笑起来，笑完了白了我一眼说道，“说完了就滚蛋吧。我现在不想看见你。”

　　“我是认真的，以前和我爱丽娜之间的那种联系，就是基于阴阳麒麟的联系的。现在你被这种特殊的形式封印了，那种联系我自己找不到。需要你来帮忙联系一下。”我一本正经的说道。阳麒麟不再笑了，也很是严肃的看了看我，“我凭什么帮你。”

　　“你要是不帮我，我可能就会永远的在这宇宙中迷路下去了。到时候我死了，你也活不成。”我说道。

　　“好像我就算是帮了你，我也活不成吧。”阳麒麟用眼神示意了一下全身的锁链，“既然帮不帮都一样，我为什么还要费那个力气。”

　　“回去的话你还是有机会的。”我说道，“我实话告诉你，这个封印其实远没有之前那个镜牢封印强。它只能维持不到三百年。三百年后如果我还没有找到办法完全消灭你，那么你就有可能冲破封印。但是永远的迷失在宇宙中，你也就永远的没机会了。”

　　“这没关系，三百年我等不及了。我想你死一分一秒都等不及。如果让我的死来换取你早死一天的时间，我都愿意。你滚蛋吧！我是不会帮你的。”阳麒麟怒吼着。

　　“是吗？这么说，你也不想回去了吗？”我玩味的笑了笑说道，“或者说，你也不想再见到阴麒麟了。”


第三百三十九章 呼唤阴麒麟

　　我说完这句话就直接要走，心里默默地数着数。我预计是十，也可能要二十。不过如果二十秒我还不真的走的话，那就有点太假了。

　　“一、二、三——”

　　“等等！你什么意思！”

　　听到身后的吼声，我就知道这货比我想象的要没脑子的多。才三秒就挺不住了，我带着一种看笑话的表情转了回来，没有回答他的话，只是剩下打量着阳麒麟。就像是要重新认识他一样，这种目光让他相当的不爽，但是这一次他并没有大吼大叫，仍旧是用那种带着恨意的眼神看着我。其实这挺有成就感的，让一个天道级别的存在恨我。说明我在他心中已经有足够的分量了。恨不同于轻视、厌恶。恨，是真正的伤害到了对方才会有的那种情绪。

　　“我问你话呢！你什么意思！”阳麒麟似乎按耐不住了，狂吼着对我说道。

　　“很明白的话，你再也见不到阴麒麟了。这话你都听不明白那就是智商问题了。”我说道，“阴麒麟在爱丽娜身上。回不去你还见个屁。”

　　看着阴麒麟的表情，我就知道他的内心了。而且我的推断也没有错，阴阳麒麟在诞生之初，是类似于夫妻的存在。最初我察觉到和爱丽娜之间那种万年前相识的联系的时候，感受到的明明就是对爱人的深切思念之情。而那个时候，我还喜欢凌雪呢。连韩非非都没排上，就跟别说和爱丽娜有什么感情了。所以这种感情的影响绝对是来自阴阳麒麟的前世今生。

　　他们两个存在之间的情感远远要比我们想象中人性化的多，分隔两地，忍受着极致的痛苦，就在即将放弃的时候，只要想到对方还在坚持，就会有活下去的勇气。这种爱甚至已经超越了生死，比现如今的人类都有过之而无不及。我正是确定了这一点，才会肯定阳麒麟放不下阴麒麟的。现在来看，我的想法完全正确。

　　“你要我对那个丫头片子说什么！”我和阳麒麟就这样对视着，从他眼中看到的是另一种恨意。是平等的恨意，恨意也分很多种。叛逆期的孩子对父母会有恨意，但是那种恨意不是平等的。而我现在看到的是那种平等的恨意，恨的他是那么的不甘心，但最后还是这样说道。

　　“能直接让我和她对话吗？现在的事情话传话的我怕说不清楚。”我说道。

　　“等着！”阳麒麟胡吼了一声，随即我就觉得脑海中像是被塞入了什么东西，又像是被什么东西连接了起来。很快我就能感受到一种精神波动，那是爱丽娜的。这一点我熟悉无比，只要感觉到就不会认错。

　　“爱丽娜，你在听吗？”我说道。

　　“天啊，赵珏！你在哪里说话呢？”那边立刻传来了爱丽娜的呼唤声。

　　“听着，我现在和孙达盛遇到了大麻烦了。”我说道，“我这边强行横渡太空，不过轨道搞错了。现在在太阳系里面乱飘，也不知道往哪里去。你联系一下乔木，看看他能不能找到我们的坐标，给我们指个路什么的。”

　　“好，你等一下。”过了一会，大概半个小时，爱丽娜的声音在一次响起，“乔木部长说了。你们的目标在宇宙里太小了。根本不是现在观察手段能观察到的。难度跟让你用肉眼站在地球上找到月球上一个石头子那样。”

　　“我靠！用得着这么夸张吗？”我忍不住说道，“你问问他，现在有什么方法能让我们找到回去的方向。不用考虑动力因素，我们有。现在只缺方向。”

　　那边又过了一会，爱丽娜才说道，“他说让你们观察一下周围的行星，算一下你们能够找到的一些很有标记性的行星。他们说不定能够通过计算找到你们的位置。”

　　我看了看周围，“你能让他像一个天文学基础为零的人能观测到的办法吗？”

　　又过了半天，爱丽娜才说道，“他们说要开一个会研究一下。”

　　“不用研究了。”就在这个时候，阳麒麟突然插口了。

　　“你想死是不是？你自己想死别拉着我陪葬好不好！”我没好气的对阳麒麟说道。

　　“人类的点招数对于宇宙来说连打水漂都不够看。”阳麒麟轻蔑的说道，“我有办法让咱们马上就能回去。”

　　“都这时候了，你不吹牛能死啊。”我没好气的说道。

　　“阴阳麒麟掌握着阳具化形和阴道定法两种能力。我能够创造生命，而阴麒麟则是可以创造法则。她是法则的掌控者，时间和空间都是一种法则。”阳麒麟没有理会我继续说道，“我说的够明白了吧。逆着这条精神连线，就能找到我们的空间坐标。然后通过空间法则开一道时空门就可以了。”

　　“我靠，这都行！”我忍不住说道，如果这样真的可以的话，那无异于天大的喜讯了。可是对于这一点，我相当的怀疑爱丽娜有没有这个能力。毕竟三年前，德古拉在我们面前展现出空间能力的时候，爱丽娜没有半点防范。

　　“爱丽娜，你能行吗？”我试探着问道。

　　“嗯，应该可以。”似乎是沉默了一会，爱丽娜那边说道，“我需要尝试一下。我还从来没试过使用空间法则。”

　　“这没什么难的——对于阴麒麟来说。”阳麒麟在那边又补上了一句。

　　“爱丽娜不是阴麒麟。”我冷冷的回应道，我有些猜出来阳麒麟的计划了。他应该很清楚爱丽娜凭借自己的力量，没法掌控空间法则。但是如果她过多的依赖于阴麒麟的话，有可能会被反噬。那才是阳麒麟要的结果。想到这些，我就开始后悔让爱丽娜帮忙了。急忙说道，“爱丽娜，你不用听他的。乔木那边还在商讨中，说不定他们已经有什么办法了。”

　　“没关系的。”爱丽娜那边传来的声音出奇的平静，“我也没你想象的那么弱。空间法则早晚也是我要探索的境界。就当是打个前瞻了。”

　　“爱丽娜！别！你还——”我还想说什么，那边爱丽娜却打断了我的话。

　　“赵珏，我也有我自己的努力。你都能够为了掌控阳麒麟而做些什么，我同样也能。我和阴麒麟结合的形式跟你不一样，没有你想得那么危险。而且，我也该为你做一些冒险的事情了。”爱丽娜的声音平静中到这一丝坚决。我一时间竟然无言以对，过了半晌才说道，“别勉强自己。我会去的机会还多的是呢。”

　　“嗯，你们再等等。”爱丽娜说道，随后联系中断。我则是怒视着阳麒麟，感觉挺有意思的。刚才这种怒视的目光还是来自阳麒麟。现在却轮到我怒视他了。阳麒麟则是一副优哉游哉的样子，是不是露出对我嘲讽的笑容。

　　“你在玩火！”我冷冷的说道，“如果爱丽娜出了什么事情，我绝对不会放过你的。”

　　“你已经不放过我了。”阳麒麟满不在意的说道，“已经这个样子了，你还能把我怎么样。而我能做的事情还很多，你最好给我也老实一些。”

　　“你威胁我！”我盯了他许久，阳麒麟就那么用同样的眼神盯着我。无形中我们两个眼睛之间似乎有电弧流动，我们对对方的恨意似乎在这一刻达到了从未有过的高度。

　　“我不会让你伤害爱丽娜的。”

　　“阴麒麟是我的。”

　　我俩仇视着对方的眼睛，几乎异口同声的说道。


第三百四十章 答复德古拉

　　我本以为之后的一段时间会让我等得很无聊，实际上我小看了我和阳麒麟之间的那种仇视的程度。可能是一个小时，也可能是五六个小时。我俩就那么恶狠狠的等着对方。都不能拿对方怎么样，只想用眼神杀掉对方。说来也奇怪，一开始我们的恨意是什么已经忘记了。是生物链顶端的存在灭世蝼蚁？是两个为了自己的姓名而拼命的战士？那都是之前了，现在我俩之间的仇恨竟然来自一个女人。战的惊天动地都不至于这样，最后竟然是因为共同的雄性本能，对异性而进行的仇视。某种意义上来说我俩真他妈的都是禽兽。

　　“赵珏，你还在听吗？”最后还是爱丽娜的声音打破了僵局。我和阳麒麟像是刚刚经历一场大战一般，他没有说话，我则是说道，“嗯，我在听。你那边怎么样了。”

　　“乔木的技术部传来消息，说以现在的科学技术，基本不可能找打你们了。”爱丽娜说这话的时候有点失望，却也有点小激动。那可就意味着，她必须要上场了。我听了这话却觉得心里凉了半截，不爽的说道，“回去再找他们算账。”

　　“前提是你回得去。”阳麒麟在那边不冷不淡的说道。

　　“赵珏，现在必须由我来了。”爱丽娜说道，“你不要在说什么了。我比你更清楚事情的危险性。你要相信我，会没事的。”

　　我知道多说无益，只得说道，“好吧，一切小心。你需要我做什么。”

　　“什么都不用做，我这边要是成功了，你眨一下眼就回来了。”爱丽娜说道。之后就没有了动静。我对这种安静有点恐慌，时间一分一秒的过去。始终没有什么动静，远在地球那边到底发生了什么事情我不得而知。但是我又不敢再主动联系爱丽娜，害怕在进行到关键时刻我的声音会打扰到她。阳麒麟这时候也出奇的安静了。我俩就像是两个摔跤手，拼尽了最后一丝力气之后坐在地上歇息。心里痛恨着，防备着对方，行动上却连等对方一眼的力气都没有。

　　不知过了多久，我猛地感觉到一阵温和的空气进入肺部。急忙清醒过来，就看到大量的医护人员和爱丽娜在一边直直的看着我。使劲呼吸了一下，看来这里是地球。不过更重要的一点，爱丽娜在那边激动而兴奋的看着我，爱丽娜还在。这是比这里是地球更好的消息。

　　我以为她会扑过来给我一个拥抱——实际上爱丽娜确实是要这么做的。不过有一个人影已经先她一步冲了出来，紧紧地抱住了孙达盛。随后被孙达盛身上的寒气冻得一个激灵。我们在外太空，温度相当低。这种低温可不是一般人，哪怕是图腾级能承受的。不过似乎是看到孙婷婷这么扑过来很害羞的样子，爱丽娜反倒不好意思扑过来了。我却不在乎，直接过去一把抱住了爱丽娜，“你没事真好。”

　　“这句话应该我说才对吧。”爱丽娜笑道。

　　“阴麒麟没有对你做什么吧。”我松开爱丽娜，上下打量着她的身体。像是找不同一样想找一些特殊的东西。

　　“放心，我都说了。我跟阴麒麟结合的形式不一样。”爱丽娜说道，“而且在你眼里，我就那么没用啊。我就不能凭借自己的力量领悟出空间法则吗？”

　　“哈哈，没事就好，没事就好。”我笑着又把爱丽娜拥入怀中。

　　之后的事情很简单，孙达盛做了一些恢复治疗，加上我生命之能的修复。两天之后就完全恢复了。期间德古拉来找过我一次，这是在我意料之中的事情。问我在火星找到了那个什么武器了吗。我知道随便说点什么肯定糊弄不过去。火星和金星这两大行星都没了，吸血鬼一族也不是一点科技水平都没有，就算现在不知道，将来也肯定会查出来我在火星上动了相当大的动作。而能够需要动用一个行星去撞击另一个行星的战斗，肯定不简单。

　　说实话，我真的不觉得现在还有骗他的必要。我和他的决裂是早晚的事情。至少从师父的计划上来看，我和吸血鬼一族联不联盟，完全无关紧要。但是从我个人而言，现在还不是和吸血鬼一族决裂的时候。因为师父的计划实在是太宏观了，他几乎是把自己放在和天道一个级别的角度来制定的计划，无论是盗墓工会还是吸血鬼一族这些小个体，在他看来都是可有可无的。这不是绝情，而是必须的。想要战胜对手，至少要在战略上和对方站在一个高度上。

　　不过既然计划执行者是我，那么肯定会有一些变化。我不能让盗墓工会就这么毁在我手里。至少要在师父的计划里，加一条保存盗墓工会。这就意味着我要再编一个故事了。还他妈的是那种堪比星际大战的小说。我一开始想编我们在那里遇到了大量的外星文明，我们和他们的正规军大战了三天三夜，最后以毁掉整个火星为代价逃离。能活着回来就不错啦，那还有什么神器。

　　但是很快我就否定了，我不是小说家，德古拉也不是傻子。而且之后我计划是去找朱雀或者是玄武之墓，给孙达盛找一个可以调动信仰之力的神器的。这些行动看在德古拉眼里，他肯定也会有什么想法。编一个什么样的故事，既要能够解释我们在火星上大战了一场却无功而返，又能够让之后我在四大图腾神兽盗墓上显得正常。肯定能找到一个完美的方法的。

　　“……就这样，我召唤来了一颗真正的星辰，灭了火星上的百万大军。我却也不得以和孙达盛落荒而逃了！”伦敦吸血鬼总部，德古拉听着我绘声绘色的把在火星上的故事讲了一遍，脸阴沉的可以挤出水来。

　　“赵珏，你是不是以为我傻啊。”听我了这些之后，德古拉的第一句话完全不出所料。

　　没办法，我真的不是编故事的料。思来想去，本来准备了好几个版本。结果见到德古拉的那一瞬间，突然觉得这些版本漏洞百出，脑子一热就把最初想的那个给说了。

　　“事实就是如此。不信你派人去火星查查看。”我一副死猪不怕开水烫的样子说道，德古拉听这话气的牙根直痒。

　　“赵珏，这样没意思。我知道你还不是完全的信任我。但是你他妈的能不能编一个靠谱点的故事！”德古拉愤怒的敲着桌子说道，“我知道你想独吞从活性得到的宝藏。”

　　“别说得那么难听，什么叫独吞啊。”我白了他一眼说道，“这一次的行动老子九死一生都什么也没得到，你做了什么，有什么资格说我是独吞。”

　　“好！好！算你狠。”德古拉瞪着我说道，“得，我也不管你到底得到了什么东西。总之你欠我的，这一点你自己心里清楚。”

　　“有话就直说，要我干什么。”我见德古拉已经摊牌了，也懒得跟他胡扯，同样两手一摊直接说道。

　　“万兽部落其实是一个止战的部落。”德古拉说道，“如果没有特殊的原因，他们是不会轻易发动大规模战役。两族之间的矛盾往往会通过内部的几个人决斗而决定。”

　　我听到这里就明白了，这家伙肯定是和万兽部落有什么事情需要解决，现在找人手决斗呢。微微笑了笑说道，“为了什么？”

　　“为了原中国的一块领地，你们那原来叫湖南。”德古拉说道。


第三百四十一章 万兽部落

　　“你要湖南干什么？”我听着莫名其妙的问道。

　　“你去火星干什么。”德古拉不答反问，我一下子语塞了，没想到他在这里等着我呢，“好吧好吧，什么时候，在哪里比。几个人，什么级别的。我跟你说，一般的对手别找我啊。你也看到了，我一招就能灭掉一个星球，随便在地球上动手的话危险太大。”

　　“五天之后，罗尔德。就是洞庭湖附近的一个地方，以前不知道叫什么，总之现在叫罗尔德。”德古拉说道，“五局三胜，对手应该是次神级。次神级你不难对付吧。”

　　“嗨，区区一个次神级，不用叫别人了。那三个我都包了。”我一听只是次神级，有些不当回事的说道。

　　“你别高兴得太早了。在不召唤星辰的情况下，你能保证完胜一个次神级吗？据我所知，你在地球上最高的战绩，也不过是把孙家的一个老不死杀了。他能有多少斤两？顶多摸到次神级的边吧。这一次对方派出来少说也是个次神级中期。而且我要提醒你，部落里面有可能排除图腾。那么他们是可以获取信仰之力的，虽然现在的信仰之力少了很多，不过也是不容小时的力量，至少是和你的星辰之力一个级别的。”

　　“等等！他们还有图腾！”我有点惊讶的问到。

　　“当然有了，图腾是万兽部落的特产。你不知道吗？”德古拉奇怪地问道。

　　“图腾不是早就死光了吗？”我忍不住说道，不过马上意识到不对了。单单我见过的图腾就有四个，旋龟图腾、赢鱼图腾、烛九阴、巨人图腾艾尔格斯。后两者估计都是次神级别的，这么说来现在还真的有可能出现未死的图腾。

　　“万兽部落崛起之后，他们开始搜寻自己以前的图腾。有很多的图腾都是在万年前被封印起来，虽然虚弱，但并没有死。经过三年多信仰之力的补充，已经恢复到了全省状态。这一点你要明白。同时你又不能全力战斗，真要是召唤来真正的星辰，地球全完蛋。”

　　我一听也有点为难了，却是如他所说。我如果不能召唤来真的星辰，那么确实没有更高的攻击手段了。不过我现在又得到了生命之能的力量，对付一个次神级，就算是不召唤真正的星辰，也应该没什么问题。想到这里，我仍旧是拍着胸脯说道，“放心，我心里有数。区区一个次神级，我还没放在眼里呢。”

　　“那就好，五天后我会再找你的。希望那个时候你不要跟我装。”德古拉的语气有点冷，说完就送客了。回到工会之后我就开始计划寻找四大图腾神兽的古墓了。今天得知的决斗似乎是一个信号，罗绮纳德不会让这种三足鼎立的局面持续太久。战争随时可能爆发。我要更快一些行动了。回去之后我就找来了天宝堪星盘，这一次一口气把剩余的朱雀之墓和玄武之墓全都推演了出来。

　　朱雀之墓在昆仑山西藏一带，玄武之墓在洞庭湖底。朱雀之墓的位置倒是没让我觉得奇怪，昆仑山在风水中有着极其特殊的地位，大风水中昆仑山又叫昆仑虚。乃是万山之祖，龙脉之根源。这样的地方埋葬朱雀神也没什么问题，但是洞庭湖算是怎么回事啊？据我所知，洞庭湖是一个湖南的内陆湖。湖水最深的地方不过三十米，而且今年来湖面坍缩，已经不足原来的三分之二。俗话说的好，潜水不藏龙，这么浅的湖，怎么可能葬得了这样的神兽。想一想青龙在长江，乃是水系之祖。白虎在长白山，乃是天池所在。唯独这个玄武，跟其他几个比起来，墓穴的风水差了一个级别啊。

　　事出无因必有妖，同时我又想到了这一次为了帮德古拉而不得不去的湖南洞庭湖。这两只之间会不会有什么联系呢？难道冥冥中有天意指引我去那里探索？不对不对，我已经把天机窥伺的差不多了，老天爷冥冥中做了什么手脚，多半是在玩我的。不过这个这确实引起了我的兴趣，我把孙达盛叫来商量了一下。得到信仰之力的事情我没有让他告诉别人。连爱丽娜和孙婷婷都不知道，所以这件事情也只能我俩商量。估计到时候也只有我俩来盗墓。

　　“去就是了，怕他什么。”孙达盛倒是满不在意的说道，“现在咱俩都是接近神灵级的人了。害怕他一个死了的神灵级的墓穴不成。”

　　“这倒也是。”我听孙达盛这么一说，也觉得自己有点太小心了。四大图腾神兽也不过是神灵级，我和孙达盛都也达到了这个级别，没理由怕他们啊。想到这里，我也就不怂了，“那好，我们就这样定下来了。我们先跟着德古拉去参加那个什么万兽部落的决斗，正好也见识一下万兽部落的厉害。之后咱俩就去洞庭湖看看。”

　　水体的阻隔已经不是问题了，我和孙达盛都是能在真空中带十天半个月的人，水下憋气根本不是问题。关键的是定位，洞庭湖有2800多平方公里，算上内湖和一些自然湖的话，有4000多平方公里。地毯式搜索不是办法，而且风水问题仍旧让我很在意。玄武明显比其他三个神兽低了一个级别。还是说这是个幌子，玄武之墓另有玄机。

　　带着这种疑问，我等到了五天之后德古拉来找我。我们乘飞机抵达了湖南的洞庭湖附近。因为孙达盛也跟来了，德古拉非要让孙达盛也顶一个比赛名额。我有点担心，在不用信仰之力的情况下，我也不敢保证孙达盛能够完胜次神级。不过孙达盛倒是一口答应了。后来我才知道，我昏迷的那三年里，他没有闲着。独自一人走遍地球，到处找强者挑战。异族联盟和万兽部落的都找。期间也曾经挑战过几个次神级。

　　有了经验我也就放心了，在湖南机场下了飞机。让我惊奇的是，湖南已经大变样了。虽然我以前没来过湖南，但是我很确定现在跟以前有本质上的区别。那就是几乎看不到人类。没错，异族联盟和万兽部落在占领了一个地区之后，要么屠杀，要么驱逐。总之会尽可能的把当地的人类清除掉。只留下一些服务型人员。比如厨子一类的。

　　一个天狗族的人——哦，应该说是狗来接的我们。它能够口吐人言，让我们坐在一个大型天狗拉着的车上飞驰而去，速度竟然不比汽车慢。一路上我看到大街小巷的建筑全都变了样子，都是那种很蛮荒很开放的建筑。本来的高楼大厦不再，取而代之的像是一个个钢铁大树，而大树上面伸出一个个巢穴一般的东西算是房子。不过材料却都是钢筋混凝土，看来万兽部落的人也不是那么自闭，一些先进的技术他们也在学习。

　　我们一直被带到了一个像是类似于巴比伦空中花园的建筑。应该算是他们这里的五星级宾馆了。这一路上见到的全是各种妖魔鬼怪，跟动物园似得。不过他们看我的目光也跟看动物园似得。我这才意识到自己在这里是一个另类，估计在这些万兽部落里面，我们就像是动物园的猴子一样看的新奇吧。

　　德古拉倒是显得很习惯，估计这种地方没少来了。我们在这个巴比伦空中花园——我暂且这么叫它——休息了一上午，就被通知万兽部落的首领来见我们了。我倒是有点好奇了，万兽部落是相当原始的社会结构，以强者为尊。他们的首领肯定是最强的，山海经我看过不知道多少遍，还真没看出来里面哪个生物最厉害。


第三百四十二章 专业防御的神兽——玄武

　　第一眼看到的，便是一个浑身散发着炙热货源的庞然大物。体型和老虎相近，不过背后生有两对羽翼。仔细回忆一下就能想起来，这个部落我们在诺德人那里见过——穷奇部落。经过介绍，我得知这位是穷奇首领咎原玉。很奇怪的名字，听上去像是那个家伙在中文字典上随便找来的三个字拼凑而成。让我觉得吃惊的是，穷奇部落已经是现在万兽部落中最强大的部落了。那样的话，万兽部落的规模可能也没有我想象的那么强大。

　　不过换个角度想想也是。这并不是完全状态下的万兽部落。他们只是万兽部落的一小部分幸存者。战斗的力量能保存都少都是个未知数，而且更多的力量可能是来自于图腾而非部族。一个相对弱小的部落，可能他们的图腾还存活，那他们就强过那些已经没有图腾的部落。这个穷奇部落可能本身没有我想象的那么强大，不过他们有一位图腾存活着这是肯定的。

　　“我是万兽部落的首领咎原玉。”咎原玉生硬的说道，“几位就是异族联盟的代表了吧。我们万兽部落喜欢直来直去，不讲究什么牌场。可以的话，现在就请跟我前去比武场吧。”

　　我们互相看了看，都确定没有问题。全都跟着万兽部落的大队人马离开，一直乘坐天狗拉的车子走了大概半个小时，远远的已经能看到洞庭湖了，随后竟然从洞庭湖中探出一个头来，那是一只类似于海蛇的脑袋。不过后面的身体更加粗一些，显示出了肩膀这种结构的身体。就看到他在水面上露出平坦的脊背，万兽部落的那些众人便跟着走了上去。我们这边就有些傻眼了。好在德古拉没有多犹豫，什么也没说上前一步带头走了上去。

　　我们也只能跟上，怪鱼一直带着我们来到了洞庭湖深处，放眼望去尽是波涛，一时间有种身处于大海的错觉。这时候就看到咎原玉说话了，“各位，这里就是我们今天的擂台了。”

　　“这算什么？在洞庭湖上比试？”孙达盛已经忍不住问道。

　　“没错，有什么问题吗？”咎原玉一副理所应当的样子说道，“因为我们这个级别的战斗，对外界的波及和影响都太大了。稍有不慎都会造成眼中的后果，所以我们才将擂台选在这里。”

　　“喂喂喂，先不说这个场地的问题。你觉得这点湖水就能缓冲我们这个级别的战斗余波吗？”孙达盛不屑的说道，“只要我想的话，完全能把这洞庭湖蒸干。”

　　“那你就试一试吧。”咎原玉看了一眼孙达盛说道。

　　“哎呀和，你以为我不敢试不试，那我问你，我要是把这洞庭湖水蒸干了，这一次的比赛就算你们万兽部落输。”孙达盛有点叫上真了。

　　“可以，不过相应的。如果你蒸不干的话，这一次比赛就算你们输。”咎原玉一副成竹在胸的样子说道。这一下孙达盛也不敢托大了，他说的确实没错，不过对方这样完全不放在心上，有可能里面暗藏玄机。孙达盛回头看了看我，我则是已经运转起天星风水来，想看一看这里有什么玄机。然而一番推演之后，我被结构吓到了。这里竟然是隔绝天机！不对，说是隔绝天机并不准确，具体地说我现在还是能够推演天机的。而是在这种情况下，我竟然推演不到洞庭湖！并不是我被隔绝天机了，而是这洞庭湖把自己隔绝在天际之外。湖面的水就如同一种无形的屏障，将一切的信号都各具了。同时还隔绝了相当大一部分的力量。这种隔绝是绝对的！绝对到让我感到恐慌。

　　我还么有说什么，孙达盛已经看到了我脸色的变幻。他也意识到了这里的湖水有问题。

　　好在还没有等孙达盛说什么，咎原玉已经先说到，“在这洞庭湖正下方，有我们祖先的图腾布置的大阵，能够对于外来的冲击形成缓冲和吸收。我们曾经在这里测试过，次神级的力量对这里完全没有任何威胁。即便是神灵级，对这里威胁也不大。”

　　听了这话，我忍不住倒吸了一口冷气。几乎是瞬间，我就想到了玄武。他的目的所在果然有秘密。别的不说，单单是无视次神级攻击这一点，那就不是一般的防御所能做到的。这时候我才意识到玄武的不同之处。其他三个神兽本身都不是很擅长防御——当然，这是想比较而言。不过玄武却是四大图腾神兽中最擅长防御的。他的墓穴没必要借用什么山川地脉来形成奇门遁甲的防御。他本身就能布置强大的防守工事。从这个角度来看的话，玄武墓可以说是最难以盗取的古墓了。相比于其他三个神兽，玄武比他们更专业。

　　当然，现在还不是想这些的时候。比赛已经准备开始了。一切都要等赢下来再说。不知道为什么，换到这里之后我就有种不祥的预感。

　　“开始之前最后确定一下规则和赌注吧。”咎原玉说道，“一对一的决斗，五局三胜。认输、死亡、离开洞庭湖这三点都算是输。”

　　“没错，如果我们输了，让出在西藏的领地。”德古拉说道。

　　“如果我们输了，让出在湖南的领地。”咎原玉说道，两人上前一步击掌。似乎没人觉得再说面上战斗是一个问题，这个级别的高手，就没听说过被水淹死的。飞行也是百分之就是都能做到。随后各自退到一边。就看到咎原玉身后走出来一个周身雪白的青鸟。

　　“青鸟部落首领，卿茜茜领教了。”卿茜茜口吐人言，身姿显得很是优美婀娜。青鸟是传说中为西王母送信的鸟儿，速度极快，同时看到她那细如利剑喙，可以想到被它刺一下相当要命。我推算了一下，不是图腾。只要不是图腾，那么多我们来说就是完全没有威胁。德古拉似乎也察觉到了这一点，有些轻蔑的看了看卿茜茜，对身后招了招手，立刻走过来一个身着劲装的吸血鬼。

　　“吸血鬼公爵布拉德领教了。”布拉德说着上半身的衣服炸成了碎片，一对蝠翼生出，略微煽动便飞了起来。青鸟也是煽动她那洁白轻盈的羽翼，冲天而起。一鬼一鸟缓缓的升到距离湖面三十多米的位置，互相对视着。不知道是来自哪里的信号，总之一触即发。一黑一白两道残影飞速的撞在了一起。顿时在空中引发一道强烈的震荡波。下一刻，两人飞快的拉开了距离，布拉德率先挥手直接唤出一道血色雾气。随风飘动了几下，竟然化作了一把长剑。

　　长剑在布拉德手中耍出一朵花来，直刺向青鸟卿茜茜。就看到天空中阵阵青光出现，像是夏天平静的湖面上因为一颗石子而荡漾出层层的波纹。与此同时，大量的白色光刺飞射而出，仔细一看就会发现，那些事从青鸟身上射出来的羽毛。面对机枪子弹一般的光刺，布拉德身形闪动，蝠翼在身后缩到了最小的程度以方便躲避。最后瞧准一个空隙，直奔着核心而来。卿茜茜眼看对方越逼越近，就在距离还不到五米的时候，青鸟猛地一声高鸣。声音清澈悦耳，不过对于布拉德来说却是死亡之歌。

　　空间中似乎有什么从布拉德身边滑过，随即便发现他的身子僵在了原地，噗的喷出一口血来。青鸟见到了对方的反映，煽动羽翼，几乎化作了一道白光。尖尖的喙直刺向布拉德的胸口。就看到空中猛地飙出一道血花。


第三百四十三章 场地优势

　　当看到那道血花的时候所有人都倒吸了一口冷气。就看到青鸟的长喙直接刺穿了布拉德的心脏，并且飞速抽出。鲜血从伤口滚滚流出，那里出现了一个前后透亮的洞，看上去异常的血腥。

　　不过布拉德到底也是一个吸血鬼一族的公爵，自身的生命力和战斗力也不是一般的。面对这样的伤口，竟然没有半点动容。一连串晦涩的语言从他口中发出，就看到已经洒落在海面上的鲜血竟然漂浮了起来，就如同失去重力一样漂浮到了布拉德身前。随即这些鲜血悉数涌入他手中的那把长剑上。立刻，长剑变得更加血光闪烁，布拉德微微弯曲身体。像是在积蓄力量一般，突然加速，一下子扑向了卿茜茜。

　　“找死！”青鸟一声娇喝，又是大量的光刺射了过来，但是这一次血色弥漫的长剑竟然产生了诡异的变化。两只巨大的翅膀从剑身上生出，他们和蝠翼如出一辙，就那么展开在布拉德面前。顿时，大片的光刺打在上面发出噼啪的响声。就像是暴雨中雨滴打在伞面上一样。虽然眨眼的功夫蝠翼上面就已经千疮百孔了。只可惜对于这个级别的高手来说，眨眼的功夫够做太多事情了。下一瞬间已经杀至了近前，这一次青鸟完全的避无可避。高高扬起长喙，硬是横档下来了这一击。

　　不过很明显，卿茜茜处下风。能够惩处的看到，她的身体在空中偏转。下一刻，布拉德竟然就那么直接松开手中的长剑，一扭身靠近跟前，张开嘴巴就那么咬向了青鸟的颈部。下一刻，天空中传来青鸟痛苦的嘶叫。布拉德竟然在这种地方，直接洗是起鲜血来。他速度极快，青鸟还没做什么更多的正杂，已经被死死的咬住了脖子，全身变得干撇起来，那是血液被悉数抽空的样子。我见过很多干尸，这具尸体如果不做什么处理的话，用不了多久也会变成一具干尸。

　　突然的反击谁都没有想到。只是那么一瞬间，青鸟已经死了。德古拉脸上露出放心的微笑，咎原玉也是脸色一沉。对身后挥了挥手，立刻又一个站了出来。

　　“在下夔牛，领教了。”站出来的是一头夔牛。长着耕牛一般的身体，不同的是只有一只蹄子在支撑着身体。山海经中记载，东海中有流波山，入海七千里。其上有兽，状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔。描绘的正是这夔牛。

　　“让我来。”孙达盛说着，上前一步。我有点担心的看了看孙达盛。他就是属于那百分之十不会飞行的。在这种情况下，下面的水体不明，我也不敢保证孙达盛有百分百的把握。

　　孙达盛给了我一个放心吧的眼神，就直接站了出来，“盗墓工会孙达盛，领教了。”

　　“他会飞吗？”德古拉见到孙达盛自己出来了也有点吃惊，回头低声问我道。

　　“不会，不过我相信他会有自己的办法的。”我想了想说道。

　　比赛开始，就看到夔牛率先动作，单足点地就那么直接飞了起来，静静的悬浮在湖面上，孙达盛则是轻轻跳起，直接跳入湖水中。然而就在他脚尖触碰湖面的一瞬间，猛的一股力量爆发而出。水面微微下陷，下一刻孙达盛就像是子弹一样弹射出来直奔向夔牛。速度之快，完全没有反应的余地。等孙达盛出现在近前，已经避无可避。

　　不过夔牛也显示出了自己的强大之处，不退反进，牛口发出一道震荡波。竟然如同惊雷在耳边炸响一样。就看到他和孙达盛之间形成了一道无形的墙壁。用弹簧来解释更贴切一些。这一层防御将孙达盛强大的攻击吸收，但并没有消耗掉。就看到孙达盛的速度越来越慢，最后竟然前进不得。而下一刻，就像是压缩到了极限的弹簧。孙达盛的身体被猛的弹了出去。

　　但是孙达盛如法炮制，飞出的身体又一次猛踏水面。下一刻，恐怖的冲击力作用在水面上，在后面炸起一道十几米高的水墙。而又一次冲过来的时候，孙达盛的身后已经展现出了一个火焰手臂，百米长的手臂轮动起来，像是铁锤一样重重的砸在夔牛布置的那层防御上。

　　无形中好型听到了玻璃碎裂的声音，下一刻，拳头毫无阻力的通过了那一片区域，直奔着夔牛而去。一下子夔牛也慌了神，身子打了个转，竟然直接躲到了水下。一击打空，孙达盛没有停止。火焰手臂轮动，又是一拳轰击在水面上夔牛消失的地方。

　　然而也就是在这时，奇异的事情发生了。水面荡漾出一圈圈波纹。那是由两三米高的浪潮组成的波纹。可是就是这些波纹，彻底缓冲掉了孙达盛的一击。孙达盛也被这种情况吓了一跳，水面对于攻击的缓冲效果远远超过了预计值。

　　“这算什么！打不过就躲到水下去，利用这种场地优势不公平！”我忍不住对那边大喊道。

　　“有什么不公平的。”咎原玉看了看一眼说道，“条件都是一样的。面对我们的攻击，你们也可以躲到水下去啊。”

　　我一时间不知道该怎么说好，这么说来条件对于所有人都是相等的，不过有一点要注意，我们可不熟悉这水里面到底有什么。天知道下水之后会受到怎么样的影响。这些万兽部落的人久居这里，说不定已经找到了规避危险的方法，而我们没有。洞庭湖水下对于我们就是一片未知的危险丛林，进入之后所要面临的可能是更加恐怖的危险。我甚至怀疑万兽部落的人会不会已经熟悉这个大阵的使用方法，本身就能够靠打针的防御来保护自己，或者击伤敌人。

　　孙达盛一时间也没有什么办法，他不会飞，只能在水面上飞快的跑着。同时观察着水面下的动静。这里天然的屏蔽力量不但让我没法推演内部的结构，同样让人无法窥伺里面。而对于对方来说，自己的位置却是暴露无遗。

　　果不其然，就看到水面微微波动。下一刻，一道惊雷直接从水下射了上来，直奔着孙达盛而去。

　　孙达盛也算是反应快，回身一拳直接对上了道闪电。同时身后火焰手臂伸出，直奔着水下发射闪电的方位抓去。不过一伸入水中，就感受到了难以形容的阻力。这在正常情况下象征着最强之力的一击，在这里就像是小孩子面对钢铁一样无力。直伸入了不到五米深的地方就再也进不去了，同时四周的水就像是汹涌而来的白蚁一样吞噬手臂水下的部分。这一点不难解释，火焰巨人说白了就是五味真火的结合体。水火不相容这是千古不变的属性。火焰巨人把一条胳膊伸到水下，自然会受到水体的攻击。

　　孙达盛也感受到了不对劲，立刻收回了手臂。这些水不简单，要知道自己身上的可是五味真火，一般的水根本扑不灭。事情似乎面的严峻起来了，德古拉眉头紧皱的看着湖面。似乎在为孙达盛担心，又像是在思考如果换做自己在战斗，有没有什么办法解决这种局面。我也同样在思考这个问题，水体的防御力远远超过我的预计。这不只是影响现在的比赛，更可能对之后的盗墓行动有决定性的影响。看着身下的湖面，突然觉得从未有过的漆黑和幽深。玄武之墓果然没有我想象的那么简单。


第三百四十四章 孙达盛的极限 五味真火之上

　　先不说我这边有没有想出什么办法，孙达盛又在水面上徘徊了一阵。突然身子一轻，就那么直接任由自己掉入湖中。一下子我的心也悬了起来，心说这家伙还真是够胆。无解的情况下就敢这样直接以身泛险。要知道下面可就是人家的主场了。

　　一时间，战场变得平静了下来。水下发生的一切都不得而知。水面就像是一张幕，阻断了所有人的视线。只有是不是的从水下传来的震动让人们知道，这场决斗还在继续。

　　过了大概五分钟，还没有见到谁生出水面。我开始有点担心了。孙达盛的力量是彻底的火属性，而这里是水的主场，对他的负面影响会达到一个难以想象的程度。这个家伙也真是的，不行就别逞能。干这么在水下带着算是怎么回事啊。就在我这么想的时候，就发现水面的波动变得异常起来。似乎有什么发光的物体在水下。这光线越来越亮，已经能看出来是赤红色的什么东西。

　　下一刻，湖水炸裂，一个火焰巨人拔地而起，手中正抓住夔牛。这个火焰巨人明显只有在火星时候的一般大小。他的下半身还在水中，身体周围的水发出撕拉的声音。火焰巨人的体积在以肉眼可见的速度变小，就像是春暖花开时节的雪人。但是手中抓着夔牛却是事实。我暗叫一声孙达盛果然给力。

　　不过夔牛仍旧在垂死反抗。一层雷电包裹住了他的身体，就像是一个躲到蛋壳里的小鸡一样。蛋壳被火焰巨人攥在手里，随时都有可能握碎。哦，鸡蛋好像是握不碎的。

　　而事实上，那小小的防御蛋壳，竟然真的抵挡住了孙达盛的握力。果然万兽部落拿的出手的也都不是废物，孙达盛又是在力量被压制的情况下，难不成这是要前功尽弃？我一下子也为他捏了一把汗。

　　“开什么玩笑。这里我的极限还远着呢！”此时的孙达盛，情况远比我想的要差得多。这种水体对他的侵蚀是难以想象的，现在的他感觉上就如同把一个人扒光了扔到滚烫的油锅中。剧痛正在从他身上夺走剩余的力量。身体的各项技能都在想他报警，自己的极限就要到了。可是这里就是自己的极限了吗？不可能！这只是自己刚才那一刻的极限，自己的一生都是在不停地打破着极限。

　　不知道从什么时候开始，触及极限，打破极限已经变成了一种习惯。那还是自己四五岁的时候，那是自己没有五味真火，也没有被家族查出天赋低下。自己对这一位德高望重的家族长老问了一个问题，三味真火的极限在哪里。长老告诉自己，三味真火的极限就是五味真火，那是孙家千百年来代i代都渴望出现的天才。而后孙达盛又问了一个问题，五味真火的极限在哪里。

　　这下子可就难住长老了，最后只是含糊地告诉孙达盛，等他达到五味真火的那一天，再告诉他。只可惜后来自己被家族抛弃，再也没有见到那个长老的机会，而后来自己得到了五味真火，却得知那个长老已经死了。其实不用问孙达盛也知道，那不过是长老一时的应付回答罢了。他不知道，或者说没有人知道五味真火的极限是什么。

　　但是不知道从什么时候开始，孙达盛已经喜欢上了挑战极限这件事情。好像是从离开家族老宅开始吧，那个时候自己每天都会拼了命的去试图找到自己的极限。然后打破这个极限。随后再找到，再打破。这个周期其实很短，有那么一段时间甚至可以用小时来计算了。在那之后，孙达盛终于得到了五味真火，习惯性的就开始去寻找五味真火的极限。

　　但实际上能让他动手的实在是少的可怜，没有实践的空谈不可能找到极限。所以有那么一段时间，孙达盛专挑最危险的任务去做，甚至会主动的去挑衅赶尸派的超级粽子。可以说那几年间，真正让孙达盛进步一些的，就是在小兴安岭和那个A级粽子的大战了。而后来，我的出现并没有让他太放在心上。直到我也拥有了五味真火，他就像看到了绝境中的人看到了救命稻草一般。

　　孙达盛可能不是孙家历史上最强的，但是他绝对是在孙家历史上对五味真火研究最深，走得最远的一个。通过和我的几次对战，就已经让他对自己的力量有一个足够的了解了。而后我昏迷的三年，他更是孤身一人走遍了万兽部落的领地，专挑那些强者挑战。一定要越级挑战，在一次次经历生死之间的时候，极限就这样一点点打破打破再打破！但是后来仍旧不行了，再也找不到那种致命的威胁感。

　　一直到现在，这种感觉又回来了！痛楚！让人疯狂的痛楚！但是却能让自己从未有过的清醒。还有什么！五味真火自己已经走到极限了！还缺什么东西，就像是三味真火走到极限就需要质变而升华为五味真火一样。现在五味真火到了极限，就应该升华了！而这个升华的机会就在眼前！

　　孙达盛双眼血红，全身的骨骼都劈啪作响。像是一台老旧的随时都可能报废的机器，在发出最后的呻吟。可是这种感觉，实在是太爽了！所为极限，诞生的那天起不就是用来打破的吗！

　　猛然间，似乎有一道闪电在脑海中炸响。紧接着这股电流传遍全身，前所未有的舒畅感，就像是鼻塞多年的人突然畅快的呼吸一样。

　　与此同时，我也意识到了有什么事情正在发生。孙达盛的火焰巨人萎靡到了一个相当危险的地步，夔牛不再防御，而是通过这种雷电球反击。但是孙达盛那里猛然出现的冲击，让我看到了曙光。就看到本来赤红身体，猛然间多出了一种幽冥一般的蓝黑色。就看到两条火焰从孙达盛脚下升起，沿着双腿直奔全身而去。这种蓝黑色的火焰飞快的和他身上原本的五味真火融合，凝固成了一种难以形容的颜色。紧接着，这种颜色飞快的染便了火焰巨人全身。能够看到他身边的湖水更加爆裂的沸腾着，就像是在进行什么激烈的化学反应，但是这一次的火焰巨人没有再缩小，而是就那么静静的握着夔牛。

　　夔牛似乎也感受到了危险的临近，反抗的更加拼命。只不过面对这全新的火焰巨人，之前还势均力敌的点击，此时竟然完全没有用了。我惊讶于火焰巨人的力量，同时也担心孙达盛的情况。这种火焰明显跟三味真火、五味真火有着明显的区别。前两者都是那种暖色的火红，而这种火焰看一眼，只会让人想到无尽幽冥。好像那燃烧着的不是火焰，而是一个吞噬万物的黑洞。

　　事实上也是如此，就看到他手中的夔牛，突然被一层火焰笼罩。一开始还传来几声痛苦的嚎叫，随即就彻底的归于沉默了。沉默的让人心惊肉跳，难以接受如此简单的事实。一直到这个时候，孙达盛似乎用尽了最后一丝力气，火焰巨人闪动了两下，就那么熄灭了。我则是急忙飞过去，托起已经昏迷的孙达盛。出乎意料的是，孙达盛的身体烫得吓人。就像是他身上还有这残余的火焰没有熄灭一样。我差一点就把他脱手扔出去。这不科学，我也是五味真火，理论上面对五味真火不会有这么强烈的反应的。


第三百四十五章 水麒麟

　　把孙达盛接回来，我急忙检查他的身体。一看不要紧，吓了一跳。他的身上最严重的竟然是烧伤！从下往上渐渐减弱。双脚几乎已经烧成炭灰了。孙达盛会被烧伤！这简直是难以想象的。换一个人跟我说，我绝对会说你这笑话真好笑。要知道整个地球上孙达盛对于火焰的力量，他排第二绝对没有人能排第一。这种人怎么可能被自己的火烧伤呢！又一次想起刚才的那种蓝黑色火焰，我便确定肯定是那火焰搞的鬼。虽然是孙达盛自己鼓弄出来的，但是可能是他自己也无法控制的力量。

　　我没有再继续多想，只是将已经昏迷的孙达盛扶起来，开始用生命之能给他治疗。治疗的途中更是让我惊讶，我发现那些烧伤竟然在吞噬生命之能。如果不是我这边强大的生命之能注入，用不了多久孙达盛就必死无疑。我太奇怪了，在火星上的时候，孙达盛受了那样的重伤，我都能轻易治疗，可现在这种烧伤竟然让我觉得吃力了。

　　好在剩余的杀伤性不大，在我磅礴生命之能的注入下，孙达盛的伤势渐渐恢复过来。我看到他暂时没有事了，也算是松了一口气。而这边的比赛还没有结束呢。德古拉那边脸色阴沉如水。他也看出来万兽部落的主场优势了。可以说接下来的三场，如果他们在用这种躲到水下的办法，我们就无能为力。

　　“赵珏，怎么样？你有信心赢下一场吗？现在是两局两胜，只要再赢一局就够了。”德古拉靠过来低声对我说道。

　　“这水有古怪。在不动用星辰之力的情况下，我还真没有把握。”我也不是一个托大的人，这洞庭湖的水对我们的负面影响可以说是神灵级的。人家主场优势太明显了，天知道还会有什么恶心的手段在那里等着我们啊。

　　“你上去试试吧。”德古拉犹豫了一下还是说道，“你们古中国人不是有一招田忌赛马吗？以你的实力，这一局就算你输了，也肯定能拼掉一个厉害的。大不了下一句我亲自上。”

　　“你？”我用一种极其不信任的眼神上下打量了一番德古拉。这眼神看得他直冒冷，最后不爽的推了把一下，“你这是什么眼神！我有那么不让你信任吗？”

　　“有。”我老实的说道，“如果你真的对自己的实力有自信，那么这一局还是你上吧。”

　　“你——”德古拉一下子被我咽得说不出话来，瞪了我半天气的浑身发抖。我看他的样子就好像，摆了摆手说道，“别这么激动，逗你的啦。”

　　说着我也走上前去，“异族盗墓工会会长赵珏领教了。”

　　我的出现明显让对面的万兽部落有些迟疑，很明显无论是之前的布拉德还是孙达盛，在这几年来都是打出名气的。我却算是一个粉嫩新人，他们自然也没法估量我的实力。这还真是一个田忌赛马的问题。如果这个时候他们轻视我而派出一个小喽啰把我顶掉，那可就搞笑了。当然，我估计多半不会这样。毕竟我们这边已经连胜两场。只要再赢一场，他们就算彻底败了。也就是说想要翻盘，这一局他们必须赢。

　　那边明显也在讨论，最后走出来两个穿着花花绿绿的巨鹿。那种装饰让我想到蒙昧时期人类的祭祀。事实上他们也确实是万兽部落里面的祭祀。看来他们还是选择了对我的重视，竟然要请一个图腾来助阵了。不过这时候，我的战意也高涨了起来。到现在为止，和我战斗过的图腾还没有一个是全省状态的呢。我倒要看看，这些万古的图腾们，有多厉害！

　　就看到那两个巨鹿半跪在水面前，似乎在低声咏唱着什么。渐渐地，水面波纹流转，飞快的生出类似于泉水的东西。最后一个高大的身影从水中站了起来。竟然是一个水麒麟！水麒麟高逾五丈，龙首狮身，遍身鳞甲，巨目大嘴，有两根锋利獠牙，面貌狰狞，望之生畏。但是给人的却不是那种压迫感，而是一种天生王者为尊的气概。简单点说，记得红极一时的网络小说《诛仙》中，主角门派的守山神兽就是水麒麟。

　　当然此麒麟非彼麒麟。阴阳麒麟那是天地间生命与法则的交织产物，而这个水麒麟不过是一个神兽罢了。这么说好像神兽是什么不一般的东西似的，不过实际上和阴阳麒麟比起来，神灵什么的真的很一般。就像阳麒麟所说的，全盛时期的他随手就能创造万千神灵级的士兵。

　　“你们呼唤我来，所为何事？”水麒麟用一种低沉却带着某种高傲的声音说道。

　　“图腾大人，我们部落的利益受到了威胁，现在需要您的力量。”咎原玉上前一步说道。

　　“哦，三年都没有什么足以惊动图腾的决斗了。看来现在的形势真的变了。”水麒麟叹了口气，随即目光落在我身上，“也罢，所为图腾，就是在部落受到侵害的时候贡献力量的。”

　　说着水麒麟已经先一步走向了水面。他没有什么翅膀，也不见有气流托着。他就那么静静的站在水面上，好像那里本来就是他应该站的地方一样。我心里其实更加没底了。水麒麟听名字就知道是水属性的强者，这里又是人家水属性的主场作战。看来万兽部落真把这一局当成是绝对不能失败的一局了。我也不甘示弱，身边星辰浮现，就那么直接飞了起来飘到他面前。

　　水麒麟看我的眼神明显有了变化，“星辰之力！想不到万年之后竟然还有人修成了星辰之力！”

　　“哼，你想不到的事情还有很多呢！”我说话间扯了扯嘴角，露出一丝狠色。身边星辰光华大作，我整个人化作一道流星直奔着水麒麟而去。强大的冲击力在水面上犁出一道痕迹，向四周冲起的浪花足有三四米高。这还是洞庭湖之水，可以想象如果是正常的水面上会是一番怎么样的景象。

　　但是下一刻，就看到水麒麟身形恍惚。像是水波折射一样，一下子避开了我的攻击。同时微微张口，一发水球射了出来。我回身一挡，顿时大吃一惊。面前的水球不过人头大小，但是它的质量简直超乎想象。我竟然有种正在推动长江逆流的错觉。这股强大的冲击力一直把我向后顶了一百多米才停下来，我这才注意到水球的不一样。与其说是水球，到不如说是一个淡淡的月亮影子。轮廓清晰，里面带着一丝让人会错以为是实心的浑浊。那样子竟然和日出后不久的月影极其相似。

　　不容我多想，下一刻水麒麟已经出现在我面前。双角前倾，狠狠地撞了过来。我一咬牙，没有任何躲闪，力量凝聚与双手面对着冲击而来的水麒麟，一拳挥出。鲜血喷涌，在场的众人都被这幅场景吓到了。就看到我和水麒麟双双向后飞出上百米远。我喷出一口血来，水麒麟则是身体踉跄不稳，差点跌入水中。

　　其实即便是水麒麟，刚才都没想到我会跟他硬碰硬。他甚至已经预测了我即将躲闪的方向，并且已经准备向那个方向攻击了。却没想到我结结实实的承受了他的一击，而同样的，没有任何防备的水麒麟也挨了我一拳。我这可是运足了五味真火的一拳，力量之大自然也是难以承受的。

　　我其实同样不好受，连续咳了几口血，胸口的肋骨不知道断了几根。不过生命之能已经开始在我身体上起作用了。这就是我的战术，拼消耗战。他们都不知道我所掌握的生命之能有多厉害，哪怕是我自损一千，伤敌八百都是划算的。来吧水麒麟，你不是图腾吗？我看看你是命硬还是我命硬！


第三百四十六章 洞庭湖的防御

　　水麒麟在那晃晃悠悠半天才缓过来，刚才的一下子正打在他的脑袋上，估计现在肯定还在迷糊着呢。趁他病，要他命！身边的星辰再一次发出璀璨的光华。我整个人化作一道星光冲了过去。

　　看到我迎面而来，水麒麟也只能仓促反击。身前飞快的聚集起三个之前那样的水球。嗖嗖嗖的朝我发射而来，我没有任何的闪避，一咬牙硬是扛下来了一个，下一刻，星光在我拳头处汇聚，好似流星正面一击，水麒麟这一下子挨得结结实实。在水面上重重的甩出老远。不过我也有一次失去了行动能力，这水球的力量简直可怕。冲击力上丝毫不比我刚才用陨石力量来的一拳轻。这一次恢复，竟然足足用了我三分钟的时间！好在水麒麟受伤也不轻，刚才那一下他受到的冲击基本和我一样。再一次抬起头看着我的时候，双眼中多了一丝畏惧。这让我成就感十足，不过很快我就发现不对劲了。水麒麟微微昂起头来，这时候我就看到那边的万兽部落众人齐齐拜倒在地上！

　　顿时，某种无形的力量朝着水麒麟汇聚而来。我很清楚，竟然是信仰之力！这玩意还能现场补充的啊！我想喊他们犯规，可是还没等喊出这句话来，那边已经朝我发起了攻击。就看到水麒麟口中含着一个水球，而无尽的信仰之力就朝着这水球汇聚而来。我几乎已经能感受到这一击的恐怖。口中的水球渐渐地变成了青色，这下子真的越来越像月亮了！下一刻，水球脱口而出，朝着我直射而来。

　　紧急时刻，我爆发出十二分的力量，星辰之力运转，这一次地球的公转速度被我强行调用，这也是星辰之力的调动原则。距离越近，调动速度越快。无形的力量同样在我身前出现，正对着激射而来的水球。两球相撞，有那么一瞬间我觉得世界都寂静无声了。但是下一刻，就是毁天灭地一般的爆发。两个同样恐怖的两，并没有通过远距离的缓慢释放来解除危机，而是同样的能量在这一瞬间彻底释放出来。

　　就像之前的两次，孙汉和阳麒麟都被我的星辰之力轰出了从宇宙看地球都能看出来的距离，庞大的力量在这个过程中被均匀的消耗了。而现在，两个同样的力量面对面的撞在了一起，没有任何缓冲的余地，就这样完完全全的在众人面前展露他们真正的可怕之处。

　　但是就在这个时候，让人难以置信的事情发生了。就看到洞庭湖水变得从未有过的平静。水面像是水银一样，却又在两个爆发点的正下方塌下去了一部分。而那里就像是有某种无形的引流器一样，恐怖的力量直接被引到了下面的洞庭湖水中去。

　　就像是一张嘴巴吞下去两个樱桃一般。眨眼间一切都归于平静了。就在我们都以为这样就已经结束了的时候，湖面猛烈地躁动了起来。就像是一个吃撑了的人，要把多余的东西吐出来一样。水面上炸起一道难以想象的水柱，直冲天际上千米！冲到高空的水化作倾盆大雨落下，滴到人的身上就会发现，水竟然是滚烫的！

　　虽然冲击被化解了，但是我更不乐观了。要知道在这里打擂台只是一个小插曲，我们真正的目的是要盗取玄武之墓啊！可是现在这个样子只能说明后面的行动难度之大难以想象。

　　“想不到啊，想不到。你的星辰之力竟然已经能运用到如此成熟的境地。”水麒麟在那边静静地看着我说道。

　　“哼，让你吃惊的事情还多着呢。”我白了他一眼说道。

　　“我的信仰之力和你的星辰之力，同属于四大神力。本质上你我不分伯仲。不过你应该还有什么其他的力量，说实话，硬碰硬我不是你的对手。”水麒麟依旧平静的说道。

　　“靠，你还挺清楚的嘛。那你认输算了，我可以保证饶你不死。”我神气的说道。

　　“可是，我们都有要守护的东西啊。”水麒麟说这句话的时候脸上闪过一丝不甘，但随即又是释然，“所以别怪我用一些手段了。”

　　说着，水麒麟就那么融入了水中。没错！不是潜入水中！而是融入！一开始他的身体渐渐变得透明起来，最后就变成了一汪清水，直接流淌入了洞庭湖里面。我感到一丝危险在靠近，这种感觉来自四面八方。没错，危机感来自我脚下的洞庭湖！身边星辰光芒大作，我瞬间离开了那里。下一刻，刚才所在的位置，一道水墙升起，重重的拍了下来。明明只是一个不到三米的水墙，可是拍击水面的那一刻，竟然有种泰山蹦到的错觉。

　　“尼玛！你们开挂搞一些小动作也就算了！但是这已经是直接上修改器级别的了！要不要点脸了！”我一边大喊一边升到空中。下面刚才所在的地方，无数水柱像是长矛一样刺杀过来。有一道我没来得及躲避，打中了我的小腿。那一下子我只感觉是一颗星辰砸在了上面一样。小腿当即骨折了。

　　好在生命之能飞快的回复，几秒钟的时间就重新接好了。不过这攻击未免太诡异了。力量强的离谱啊！明明射出来的速度达不到那种冲击力，为什么打在我身上那么疼！

　　就在我这么想事情走神的功夫，下面又是数道水球发射上来。看那个密集程度，我也不敢硬抗。一边飞快地躲闪，一边又一次凝聚星辰之力，又一次调动了地球公转的速度，正对着下面猛的发射了出去。一时间空间都因为强大的能量聚集而扭曲起来，这一次是正对着洞庭湖来的一发，我倒要看看这洞庭湖到底能承受多大强度的攻击！

　　力量凝聚到了极限，下一刻狂暴的力量倾泻而出。本来这种力量是无形的，但是因为强大力量凝聚而造成的空间扭曲，还是能看到一个半透明的球体砸在了洞庭湖面上。顿时整个湖面发生了奇异的变化。好像这里不是一湖水，而是一个放在那里的有弹性的薄膜。力量击中的地方没有水花，也没有涟漪。有的只是向下弯曲的水面，就像是一个手指压在一张薄膜上。因为力量，薄膜变得向下弯曲，形成一个锥型。

　　下面似乎有一种力量在抵挡着这种弯曲，速度越来越慢，最后竟然静止了！而下一刻，就如同弹簧达到了极限停止之后。同样的力量开始发射。那个球体嗖的一下竟然被反射了回来，我急忙一闪勉强躲了过去。就看到他直冲上天际，将上空的云团冲出一个明显空洞，最后消失在了无边的宇宙里。一时间在场所有人——包括我——都被这洞庭湖的神力所镇服了。所有人能够感受到刚才那一招的力量之恐怖。不过这洞庭湖竟然就像是弹走一个小球一样解决了。实在是难以想象这下面究竟有着怎么样的防御阵。

　　“我说，两位都听我一句。”这时候德古拉说话了，“赵珏，还有那个什么水麒麟。我看你们俩这样互有胜负，但是应该还都没有使用全力吧。你们这个级别战斗到这里已经不是轻易就能分出胜负的了。我看这样如何，这一局就算是平手。你们两个的都不能再上了。”

　　这个提议立刻得到了咎原玉的赞同，但是我却冷冷的打断了他们他们的话，“那可不行！战斗才刚刚开始！这个洞庭湖还真是有意思啊。就是不知道能不能承受得了真正的星辰！”


第三百四十七章 星辰难撼

　　这些人好像没听懂我的话一样，表情傻愣愣的。我却没有给他们多思考的机会，直接运转星辰之力。一直到这个时候，德古拉第一个反应过来我要做什么。立刻大喊着说道，“赵珏你疯了吗？快住手！这里是地球不是火星！你想让整个地球跟你一起陪葬吗？”

　　“放心吧，我心里有分寸。”我冷冷的说道，双手舞动，天空赫然出现一道霞光。如同日落时分夕阳留在天空的影子。又像是整个蓝天被火焰烧成了赤红色。

　　“来吧玄武，让我看看作为神灵级，你还能承受多强的力量！”单手下挥，就如同指挥家在下最后一个高音的命令。能够看到天空中出现一个黑点，以肉眼可以观察到的速度扩大。最后几乎占据了整个视野，遮天蔽日用来形容这个场景再合适不过了。

　　一下子，还在巨鱼背上的众人都风一般向四周散去。在这里也都是高手，速度上绝对是数一数二的。几乎是眨眼的功夫整个湖面上就只剩下我一个人了。也就在这时，水面上荡漾出层层涟漪。或者说是什么东西即将浮上来的征兆。没错，涟漪的边缘互相俩接再荡漾，最后竟然勾勒出一些有形的图案。从一个点来观察的话可能看不出来什么，但是如果从高空向下看去，就会发现整个洞庭湖面上像是一幅巨大的法阵在形成一般，又像是一个难以想象巨大的龟壳即将浮出水面。

　　我知道，这一刻才是玄武之墓展现其真正力量的时候。之前的那些顶多是开胃小菜而已。法阵显得很是暗淡，与其说法阵在发光，还不如说有什么东西雕刻在了水面上。雕刻的那么朴实无华，却又展现出一种难以形容的美丽。所为力量和美感并存就是指这个吧。但是接下来，更恐怖的景象发生了。整个湖面都开始震颤起来，就像是鼓面一样的震动，震动的竟然还很有节奏。咚咚——咚咚——如同远古的战歌一般，每一次震动的咚咚声，都像是一颗在跳动的心脏。

　　随着上空星陨的临近，这种心跳越发的激烈。就像是真的面对什么危险的事物，越是临近越是感受到压力。也就在这个时候，心跳骤然静止了下来。有那么一瞬间我甚至以为出现了错觉，但是下一刻，整个湖面来了一发最强震波。湖面上的那个法阵就这样直接从水中脱出，一下子印在了天空中的落下的星体上。

　　顿时，这法阵在星体下方银光大作。就如同有无数个太阳在头顶照耀一样。让人根本无法直视。很快，这种强光减弱了。并不是因为他发出的光减弱了，而是距离正在边远。某种无形的力量推动着这颗星辰缓缓上移，最后从遮天蔽日变成了巨大的球体，又变成一个小黑点，最后彻底消失了。整个过程让人难以置信。尤其是我，无论如何我也没有想到，它的力量竟然已经强悍到这种程度了。

　　一直到确认那个星辰消失，之前逃走的众人才都回来。胜负已经定了，刚才水麒麟已经跟着众人全都逃离了湖面的位置。面对真正的星辰，即便是这位图腾也不敢硬抗。当然，他也没想到这洞庭湖竟然连这种攻击都承受得住。早知道这样的话，他也不用跑了。

　　“好了，胜负已分。”这时候德古拉倒是还没有忘记胜负的问题，“三局连胜，咎原玉，没什么意见吧。”

　　“哼，算你们狠。”咎原玉冷冷的瞪了我一眼说道，“好，这一次的比试算你们赢了。十天之后，我们的人会从湖南撤走的。”说着，万兽部落那边的人带着一丝不甘和怒气离开了现场。看到他们离开之后，德古拉一下子把我拉了过来。

　　“你小子疯了是不是！竟然敢在地球上召唤真正的星辰。万一那个洞庭湖抗不下来怎么办？”德古拉抓着我的领子，用一种近乎歇斯底里的声音狂吼道，“我拜托你下一次发疯之前，动一动脑子行不行！就算你相死，也别拉着别人做陪葬。”

　　“你说的这么容易，有种你上去比试啊。”我没好气的白了他一眼说道，“还不让我用真正的星辰之力，还让我打赢。哪有那么容易啊。而且这也不算什么真正的星辰之力。我召唤的其实顶多是一个月亮那么大的陨石罢了。所谓真正的星辰，至少有地球这个级别的质量才行。”

　　“你——”德古拉一下子被我说的也是哑口无言，晃动着手指指了我半天也没说出话来。最后长叹一声转身离开了。我在后面朝他比了个中指，之后的事情也懒得理他了。经过初步的测试，这玄武之墓的防御力，简直变态。我刚才那一下子，吓跑水麒麟是其一，同时也有测试一下玄武之墓的极限的意思。但是很明显，极限没有测出来，反倒是让我确定了一个事实——我在地球上能适用的极限力量，都无法对水体造成什么伤害。这件事就是逆天了。我真怀疑我在水下一直引来天劫，是不是都能顶住。

　　看来玄武之墓真的只能智取，不能力敌。时间还不算太紧，有时间和孙达盛商量一下。

　　而孙达盛那边状态也不是很好，虽然身上的伤势被我治好了，但是仍旧昏迷不醒中。之前已经被送到医院了，现在赶过去看看他状态如何。

　　不过出乎意料的是，孙达盛没有我想的那么严重。在我想去看他的时候，他已经来找我了。我看他的样子生龙活虎的，不像是有什么问题，就问他那个时候到底是怎么回事。那两团从他身下生出的火焰是什么。

　　“我想我可能找到五味真火极限之上的力量了。”孙达盛说话间已经难掩激动。我则更是难以置信，这玩意竟然还有更高级的力量。简直难以想象是什么样的力量能达到这种程度。

　　“那火焰到底是什么啊？”我已经迫不及待的问到。

　　“不知道，真的不知道。”孙达盛也是皱着眉头说道，“一种全新的力量。远在五味真火之上的力量。我也不知道这是什么，只是知道他们从我脚下涌泉穴喷发而出，沿着两条腿传遍全身。”

　　“对了，那种火似乎对你的身体也有极大的伤害。”我想起来了孙达盛烧伤的样子，忍不住提醒他道，“你现在还不能完全的控制那种火焰吗？”

　　“完全控制说不上，不过如果需要的话，我现在还能在施展一次。”孙达盛说着看向我，“我找你也是为了这个事情，我要多试验几次那种火焰的力量，不过他对我的肉体有极大的伤害。这就需要你的生命之能来修复。”

　　“你疯了吗？我跟你说，这种火焰对于生命本身就有吞噬能力。相当的危险，我也不敢保证每一次都能把你救下来的。”我有些激动地说道。

　　“至少你已经成功过一次了嘛。”孙达盛倒是满不在意的说道，“那就说明还是有成功第二次的可能的。世间没有绝对安全的事情，有时候一些险必须要冒才行。”

　　“你——那你也用不着这么着急啊。”我的话有些无力，这么说其实已经是在做最后的抵抗了。孙达盛摇了摇头，“我已经决定要做了。救不救我是你的事情。”

　　“靠，真是怕了你了。”我有些无奈的说道，“别在这里实验，我们到洞庭湖那里去。在那至少不会伤及无辜。”


第三百四十八章 地毯式搜索

　　就这样，我和孙达盛又一次来到了洞庭湖面。平静的洞庭湖看不出半分波澜，但是我和孙达盛都很清楚，真正的恐怖力量就隐藏在这下面。弄了一艘小船来到了无人的湖中心，孙达盛跳到水里面。一直到这个时候，水体都没有什么反应。有时候真的觉得这个洞庭湖水很人性化，你对他温和，那么他也会回应你温和。你对他暴力，那么他也会对你回应以暴力。

　　“准备了。一会可能会有不小的冲击。”孙达盛在水中说着，就开始运转起五味真火来，不同的是这一次他没有施展火焰巨人。就这样，五味真火的力量飞速达到了极限。紧跟着，我就明显的感觉到湖面有了异样。他比我先一步感知到了危险，已经开始作防御准备了。下一刻，就看到孙达盛全身升腾起一股蓝黑色的火焰，同时他也忍不住惨叫起来。

　　看得出来，孙达盛在强忍着火焰灼烧的剧痛。我也是这接触那些火焰。这种力量强大的让我感到难以置信，仅仅是靠近，我就有种生命之能被剥夺的感觉。更别说处于最中心的孙达盛了。

　　“行了！快停下来！”我忍不住大喊道。

　　“喝——”孙达盛像是没有听见一样大吼了一声，一团蓝黑色火焰从他口中喷射而出，正奔着我而来。我猛地一个纵跃，直接从船上跳了出来飞至空中。刚才所在的整艘船都陷入了这种火焰之中，几乎是眨眼的功夫，就已经化作齑粉。不过好在攻击只有一发，紧跟着孙达盛身上的火焰就消失了。一个烧得漆黑的身体浮尸一般的漂在湖面上。我急忙飞过去将他拉起来，同时磅礴的生命之能注入他的体内。一直过了将近半个小时才算是完全恢复过来。

　　“真是的，这种实验实在是太冒险了。无论是对你还是对周围的人都是。”我忍不住说道，“这种力量你还控制不了，以后不要再尝试了。”

　　“看来我的修炼还是不够啊。”孙达盛只是苦笑着说道，“想要使用这种力量，首先就要能够承受他的伤害。”

　　“等一等，你这么说的话，我好想想到一个解决方法。”我突然一拍脑袋说道，“你需要一件防具。”

　　“防具？什么防具能防的了这种由内而外的火焰？”孙达盛不接的说道。

　　我没有回答他，只是指了指下面。孙达盛低头看了看脚下的洞庭湖水，又看了看我，有些惊奇的说道，“你是说玄武之盾。”

　　“除了玄武之盾，我实在是想不到还有什么防具能做到要求得效果了。如果连玄武之盾都做不到，那你还是放弃算了。”我直截了当的说道，“已经决定了，我们先盗取这里的玄武之墓。你必须马上拥有神灵级的力量，接下来的计划需要你这种力量。”

　　“计划？什么计划？”孙达盛愣了一下似乎才想起来，有些奇怪的看着我说道，“你总是说计划计划的，我到现在也没见你跟谁说起过这个计划的详细步骤，到底是什么计划啊？”

　　“等你拥有了四大神力之一的力量，或者达到神灵级，我自然会告诉你。”我想了想说道，“这个计划不能外泄，不然可能会造成意想不到的后果。”

　　“真服了你了，钓龙天官就是神神叨叨的。”孙达盛苦笑着说道，“正好来这里了，我们探索一下这洞庭湖下面到底有什么秘密吧。”

　　我也正有此意，直接和孙达盛潜入了水底。从之前的经验上来看，这洞庭湖水虽然厉害，不过只要我们不做什么过激的举动，那么也不会对我们怎么样。洞庭湖不深，最深的地方也不过三十米。但是只有真正的靠近了湖底才会觉得他的浩大，沉积的淤泥都是无声的历史。在这里你可能发现任何你想不到的东西，瓷器、沉船、死人、木筏。我甚至还找到了一个已经坏了的笔记本电脑。看型号和受损的程度，应该就是前几年的。

　　而真正让我们在以的是，进入水下之后，我们的力量似乎受到了压制。孙达盛不知道，在最深处的时候，我竟然已经能难以运转五味真火了。星辰之力作为四大神力还算是比较稳定，但是仍旧能感到施展受到了相当的阻碍。对于这种情况，我倒是不难理解。玄武当初应该已经推测到未来的某个时间，来到这里的不会是普通的盗墓贼，而是一群有着近乎神力的强者。那么就从最基本的力量上加以压制。似乎是一种诅咒，进入这里的人力量都会受到极大的削弱。我甚至怀疑，进入玄武之墓的最深处时，我们的力量会被削弱如普通人一般。如果真的那样的话，我们连在水下生存都是一个问题了。

　　同时，因为某种不知名的隔断问题，我也完全无法在这里进行推演。这意味着整个湖底四千多平方公里，我们不确定哪里才是入口。这不是空有力量就能做到的。如果是一般的地方，我倒是可以用大范围的攻击，让古墓的位置暴露出来。可是这里的防御连近乎真正的星辰都能抵挡下来。我要是再加力，就真的会把地球给毁了。简单的探索之后，我就确定这绝对不是我和孙达盛两个人就能完成的工作。必须要找更多的人来，进行地毯式的收索。

　　好在这里已经是异族联盟的地盘了，做一些事情很容易。我不知道德古拉要这片地域有什么目的，但是应该不会是为了这个洞庭湖而来的。这件事情不可能瞒着德古拉进行，他也很了解我的性格，在这里的动作肯定意味着有什么重大的发现。到时候如果再想三年前那样，来一出无间道我们也受不了。必须要为这里的工作找一个借口。

　　不过几个想法在我脑中划过，都被否决了。肯定不是那么回事，德古拉不是傻子，虽然火星上的事情我就把他当傻子忽悠了。不过这一次不同，就在他眼皮子底下，他有任何的怀疑随时都可以过来查看。思来想去，我也没有什么别办法。不过现在也不比三年前，如果德古拉真的还敢跟我玩无间道的话，我不介意教他做人。

　　想好了这些，我开始从盗墓工会那边调集人手。不出所料的，德古拉果然来问我这是怎么回事了。我就告诉他说，洞庭湖一战，那种特殊的防御让我很感兴趣，现在想要仔细的研究一下湖下面的结构。这种莫能两可的回答他也没什么说的，只是派了几个吸血鬼一族的跟随我们，说是协助调查。明显就是用来监视我们的。

　　这几个人物就直接无视了，第二天的时候，大批的人员和装备都已经空运到洞庭湖这里。主要的就是大型水上平台和潜水设备。以盗墓工会的实力，这些都不是问题。通过大量浮台组合成的水上平台在洞庭湖布置了七个。每一个都有两个航母那么大，上面负责潜水人员的补给和收集情报集中汇总的工作。超过千名潜水员开始对洞庭湖水下进行地毯式收索。所有人都遇到了相同的问题，那就是进入水中后，力量被压制到了极限。这些人几乎都变成了略微比普通人强一些的程度。一开始引起了不小的恐慌，好在随着深入，并没有发生其他意外，渐渐地众人也就放下心来。我则是开始思考这一次的深入人员了。

　　一般的人肯定是有去无回，我和孙达盛这样的进入之后都会被压制，至少也是要我们这个级别的才行。


第三百四十九章 成功搜寻

　　说实在的，我们这个级别，在地球上已经不好找了。除了我和孙达盛以外，我能想到的竟然是爱丽娜。虽然担心她可能受到的危险，但是爱丽娜阴麒麟的力量还是货真价实的。这一点毋庸置疑，而爱丽娜也很希望能够和我一同前去。但是我是真的担心爱丽娜，玄武之墓诡异莫测，要是爱丽娜有个什么三长两短，我宁愿不要这个玄武之盾。

　　地毯式搜索的效率远没有我计划的那么高。奇怪的力量让钓龙天官的绝大多数手段都无法施展。只能依赖一些现代科技进行探索。水下的人要写到一种带着长长尖头的探针。把这些探针刺入河床几米深，然后通过反射的电磁波来判断那一个区域是否有大型空穴。古墓有可能埋藏在河泥下几十米深的地方，而且考虑到空间法则技术。有可能整个墓穴的对外体积很小。这些都是技术上的难度，只能像是第一次世界大战的时候那样，一点点的用最笨的方法排雷。

　　这段时间我也在关注新闻，战事四起。人类政府联合又一次派出战斗机群，对万兽部落的重要区域进行轰炸。同时坦克作战群也开到了异族联盟的地盘上。更有传言称人类政府联合那边准备用核弹对付我们。同时万兽部落也开始对异族联盟和人类政府联合发起了进攻，大批的上古蛮兽冲入人类联合政府的城市，异族联盟建立的特殊城市也受到了攻击。之前的决斗似乎是一个导火索，万兽部落不再拘泥于单人的决斗定输赢，而是大举进攻。

　　听着这心新闻，我知道罗绮纳德这是在发力了。本来维持着脆弱的平衡已经被打破，剩下的就是一触即发的大战。以不死不休为原则，直到三个文明完全毁灭为止。而我的计划才刚刚到起步阶段。如果再不能加速的话，我只能让不把孙达盛包括在计划之内，整个计划由我独立进行了。可是我很清楚这个计划的难度，有没有孙达盛的加入，是难度翻倍的意思。看着即将愈演愈烈的战事，我暗暗决定，如果再过三天洞庭湖的搜索工作还没有什么进展的话，我就要独立实施计划了。

　　然而这一次老天终于没捣乱——我已经不能用垂青来形容现在的状况了，顶多是老天爷不给我捣乱我就庆幸了。一组人在预定三号区域发现了异常。经过分析传回来的无线电波，有百分之七十以上的概率，下面会有大型空穴结构。在我得到消息的时候，已经有三座水上平台前去，他们的工作就是对那里进行挖掘。上面自带打穴装备，这种装备本来是用于海上石油的，在洞庭湖使用确实有点大炮打苍蝇的意思了。

　　我赶到的时候，能从湖面上看到，大量的泥浆从湖底涌上来。这种场景真的难以想象是在一个湖面上所看到的。作业平台的负责人已经赶了过来。

　　“挖掘工作怎么样了？”我直接问道。

　　“我们与大很大的阻力。”我还记得负责人叫陈天桥，他皱着眉头指了指还在喷涌泥浆的湖面。

　　“有阻力？能有什么阻力？这装备是用来在海上勘察石油的。连海床都能打穿，你们这里只是一个湖泊啊。”我有些不解的说道。

　　“下面的岩石结构很特殊，钻头打在上面就打不动了。”陈天桥说道。

　　“现在打了多少米了？”我问道。

　　“只打到河床下不到三米的距离。”陈天桥犹豫了一下说道，很明显他也觉得这个成绩实在是拿不出手。

　　“先停止转动，进一步清淤，把下面的整体结构露出来再继续。”我说道，但是考虑到整体结构的面积可能相当大，便接着说道，“至少要露出一个半径超过十米的面积。”

　　“是。”陈天桥略微躬身，便转身去安排了。几个大号的水管被铺了下去，泥浆开始更加汹涌的滚动。本来还算是清澈的湖水此时却变得如同泥潭一般。一个小时后，陈天桥过来报告，说下面已经清理出来一个半径十七米的裸露平台了。我听了直接跳下去勘察。就看到下面松软的泥土已经不见了，取而代之的是大片的岩石结构。我伸手在上面摸了摸，质地相当坚硬。那边还能看到打进去一节的钻头。在这岩石上打出一个不算是太大的空洞。这种空洞要是想容纳一个人通过的话，至少要再并排打一个。

　　我没有那个耐心了，五味真火虽然被压制了，但是星辰之力还是能够使用的。调转星辰之力，一道天光当空射下。然而在到达湖面的时候，荡漾出一道道波纹，就那么消失了。我这才意识到，这洞庭湖的隔绝性之强，实在是到了令人发指的地步。借助人力或者是神力都没法打通，只能依靠现代的科技进行打孔。没有办法，我回到了作业平台上就这么等待着钻头向下打通一个入口。这个玄武之墓也够绝了，如果放在没有现代科技的古代，累死他们也不可能打通。

　　下午的时候，孙达盛也来了。对于下面的岩石他也试了试，同样无功而返。就这样等待了一夜，第二天凌晨的时候，正是黎明前最黑暗的那段时间。陈天桥前来报告，说是下面的岩石层打通了。钻头现在毫无阻力的向下着，可以确定钻头那边已经是一个相当大的空间了。然而还没等他把话说完，就听到转头作业那边传来咔嚓咔嚓的声音。我这种外行都能感觉到钻头那边的不对劲。而陈天桥更是一下子飞似的冲了过去。

　　作业平台那边闹了好一会，一个钻头缓缓地升了上来。接着身后的探照灯，我们清楚的看到这个那个钻头已经千疮百孔。上面坑坑洼洼的完全看不出原来的样子。

　　“这东西用得着么费。”我有些奇怪的问陈天桥。

　　“不可能，这不是自然损耗。”陈天桥激动地说道，“下面只不过是花岗岩，这种岩石对于我们的钻头只能形成阻力，绝对不可能磨损成这个样子。而且这些痕迹——”

　　陈天桥犹豫着没有说，我却已经看出来那些异样。上面的痕迹非要形容一下的话，就如同被什么东西咬过异样。我第一时间想到了赢鱼，但是直觉告诉我，这绝对是比赢鱼强大得多的生物。看来我们挖对地方了。四大图腾神兽墓中有一些守墓者很自然，而现在看来我们很不幸运的打扰到了这些守墓者。

　　“准备水下炸弹，直接从钻口投入。献给这些守墓者一些见面礼。”我说道，下面的人立刻前去准备。然而过了能有十五分钟，湖面上没有半点动静。我这才意识到，这洞庭湖水即便是现代火药的爆炸冲击都能防御。想到这里我也忍不住挠了挠头，犹豫了一下对陈天桥说道，“就这个位置，把那个洞扩建到足以让人通过的大小。”

　　而这个时候孙达盛也来了，“这就要下去吗？下面的环境还未知呢，单单那些守墓者就不是一般手段能对付的。在这里我们的力量都受到了压制，搞不好下去就是喂鱼。”

　　“嗯，我知道。”我说着上下打量了一番孙达盛，“你觉得你的那个蓝黑色火焰，这洞庭湖能不能压制得住？”

　　“你要拿我当探路石啊！”孙达盛忍不住说道。

　　“做不到吗？不行就算了。”我一副无所谓的样子说道。

　　“如果你这是激将法的话，那么恭喜你，你成功了。”孙达盛没好气的白了我一眼说道。


第三百五十章 诡异的玄武之墓

　　“能不能行啊，不行别勉强。”看着即将入水的孙达盛，我有些担心的说道。

　　“我觉得我也不行，要不换你来吧。”孙达盛说着就要上岸，我急忙将他推回去说道，“别别别，你能者多劳，先下去看看，我随后就到。”

　　“切。”孙达盛白了我一眼，翻身彻底潜入水中。看上去似乎有点把他卖了的嫌疑，不过考虑到实际情况，让他探路也是无奈之举。在这里，能够使用的最强的力量就是他的那个蓝黑火焰了。他下去之后，我也紧跟着跳了下去。下面那块岩石上面已经打通了一个足以容纳一人通过的大洞。孙达盛在洞口游了一圈，随后身上升腾起五味真火，我立刻让周围的潜水人员都离开。看得出来，即便是五味真火，在这里也只是微弱的小火苗，似乎随时都可能熄灭一样。但是紧跟着，就像是在那里出现一个黑洞一样，赤红被蓝黑色代替，同一时间孙达盛直接从那个洞跳了下去。我心里默数了五个数，紧跟着潜了下去。

　　根据实际勘察，这个洞大概有三米长，作为一个古墓的墙壁，确实够厚了。不过对我们而言也只是眨眼的功夫就潜到了最下方。当我潜下去的时候，看到已经燃烧起来的孙达盛正在无目标的四处冲撞着。同时我也注意到，进入这里，力量的压制更强了。这也是为什么我敢让孙达盛如此冒险的当排头兵。早就预计到里面的力量压制会更强，到时候他的蓝黑色火焰对自身的伤害也就会减小一些，不然我还真的要帮他给卖了啊。

　　实验证明，孙达盛是一个相当合格的清道夫。已经看到大量的黑色怪鱼朝着他飞扑过去。在水中就像是一团黑色的墨汁一样浑浊。这些鱼只有巴掌大小，比在南海看到的赢鱼都小。但是力量和生命力都相当顽强。按照我的想法，一般的生物甚至近不了孙达盛三米之内。而这些怪鱼竟然有很多已经贴到了孙达盛的身上。不过蓝黑色火焰也是相当给力的。虽然外放减弱了很多，但是一旦真正靠近，他就会像是魔鬼的触手一样缠绕到你的身体上，一点点勒紧脖子，贪婪的吞噬你的生命。

　　没到三分钟，这里的怪鱼就全部都被消灭了。这时候孙达盛也差不多到了极限，见到他熄灭了火焰，我急忙冲过去，开始给他灌输生命之能。出乎我意料的是，生命之能在这里竟然也不受影响，甚至比四大神力都不受影响。看来这个阴阳麒麟的力量果然是高过神力之上的一种更强大的力量。就这样我和孙达盛在水下又待了十多分钟，他的伤势完全恢复了。我们这才有精力查看四周的东西。这里是一个相当宽敞的通道。不过这种宽敞是相对而言的，正常的古墓通道都是细窄的，而这里的通道宽高都足有三米，已经算得上是一般墓穴中的双行十六车道了。

　　不过跟我记忆中那些真正的神灵级古墓相比，完全不是一个档次。至少连次神级的御三家古墓，都比这里大上几个数量级。就更不用说跟青龙之墓和白虎之墓相比了。非要说这里想什么的话，就像是一个大型的皇陵。

　　很明显，孙达盛也注意到了这些，对我指了指上下左右，又比划着示意我要不要让更多的人进来。我想了想，还是摇了摇头。这里的环境不比陆地，初入四大图腾神兽的古墓，很容易被困住。上一次青龙之墓就是一个最好的例子。那个时候被困虽然没吃没喝，但是还有可以呼吸的空气。可这里是完完全全的水，能够不需要呼吸的只有我和孙达盛。如果在这里被困住，那么氧气用完的时候就死定了。

　　我示意孙达盛，我俩先在前面探探路。如果找到大片的无水空间，在让更多的人进来。就这样一直沿着这条隧道往里面游了两百多米，就被一面石壁挡住了去路。我和孙达盛轮流砸了砸，不知道是这墙壁本身就很硬，还是我们的力量受到了压制，根本砸不动。只能再去另一边看看，又游回了刚才的位置，我还刻意抬头看了看，我们进来的那个洞还在。然而还没有游过去多远，立刻发现迎面冲来一团黑色的鱼群。我一看正是刚才的那种守墓者。

　　孙达盛先我一步冲到了前面，蓝黑色火焰喷涌而出，就像是一面火墙一样挡在前面。不出所料，这些怪鱼又一次被消灭殆尽。不过很快我就注意到了一点，鱼的尸体不见了！

　　不是说刚才这些鱼的尸体，而是我们最开始进入的时候，孙达盛烧死的那些鱼的尸体。我清楚的记得，蓝黑色火焰夺取的是生命本源，而不是真正意义上的燃烧，所以那些鱼都化作了焦黑的鱼干而没有彻底的化作灰烬。但是回过头来的时候，这些鱼干都不见了。

　　只可惜最开始我还是没有把他们放在心上。只觉得是这里的水流把那些鱼干冲走了，或者直接就被他的同类给吃光了。回到探路上，这一次我们一直游了足有四百多米，渐渐地在前面看到岔路了。我们倒是没有贸然选择。青龙之墓教会我们的，在这种级别的古墓中，什么事情都有可能发生。改变地形什么的实在是太容易了。如果这里也玩青龙之墓的那一套的话，贸然进入被困在里面真就危险了。

　　在岔路口徘徊了一阵，我们还是决定先选择一个过去看看。不过这时候又有人来捣乱了，我们后面又一次涌入了大量的那种黑鱼。这一次我就忍不住要皱眉。后面的那一段路，我们是来来回回走了一遍的，是一条完全的直线，根本没有任何的岔路，一路上任何的鱼群都被消灭掉了。所以理论上根本不可能从后面出现鱼群袭击我们。一下子我又想到了之前那些鱼干消失的事情，隐隐有种不好的预感出现。

　　实际上孙达盛的压力更大，连续使用那种火焰，即便有我的生命之能治疗，对自身也是有相当的伤害和负担的。本来我只计划让他使用一次的，现在已经要使用第三次了，后面说不定还有几次呢。总这么下去也不是一个办法啊。而且这些鱼群出现时的实在是太过诡异，首先从生物学的角度来看，一个生态系统的生物容量是有限的，这些鱼不可能无限的繁殖。那么他们肯定有数量极限。

　　不过很明显，我们现在遇到的不仅仅是数量多的问题，而是他们到底是从哪里来的。如果这里有什么暗道的话，我们能不能借用一下。

　　不过眼前的鱼群已经冲了过来，先解决这个问题再说。我没有让孙达盛继续使用那种火焰，而是自己上前一步身边星辰幻灭，大量的星光在我周围旋转，就如同一个绞肉机一般挡在那里。第一只不知死活的怪鱼冲了过来，立刻被这种旋转的力量教程了肉泥。紧接着就是一大群蜂拥而至。我就像是一堵墙一样堵在了那里。

　　这招虽然也能奏效，不过对我的消耗也是很大，而且杀伤速度很慢，远没有孙达盛的蓝黑色火焰有效率。好在这一招对我没什么伤害，解决了这些怪鱼之后，我俩都意识到了事情的诡异，急忙想回去。一切都等上岸了再重新计划。但是回到刚才那个我们进来的洞口时我们就傻眼了。那里空空如也，完全没有什么洞口的迹象。


第三百五十一章 不动如山

　　那个空洞其实相当好找了。这墓穴中一片漆黑，而洞穴外面始终有探照灯往里面照射，所以会形成一个光柱照下来的。就算我的距离感有错误，也不可能看不到那么明显的一道光柱啊。

　　当然，我和孙达盛也都是老手了，都明白在古墓中遇到解释不了的事情，需要的是冷静。我俩暂时都没有氧气需求，而且上面也有人，他们看到了洞口封闭了，肯定会在打一条的。之前已经证明了，我们的装备有在这里打出一个洞的能力。但是引起这一系列现象的愿意，我们就不得不好好思考一下了。水下没法方便的交流，我们只能先独自思考。不过这里的环境却没有给我们这个机会。就在我们思考的时候，大片的怪鱼又一次朝我们袭来。

　　虽然这一次仍旧是有惊无险的解决掉了，不过这只是一个开始。我很清楚，上面就算真的能够打一个洞下来，也至少需要五六个小时。而这里的怪鱼明显是无穷无尽的，他们这样不到半个小时来一波，我们绝对会被耗死的。再在这里什么都不做的等下去，我还好些，孙达盛肯定先挂掉。

　　我将耳朵贴在了上面的墙壁上，并没有听到震动的声音。如果真的有钻头在上面打洞的话，我们肯定能听见的。可能是钻头被这里的怪鱼啃食的无法使用了，或者是他们还没有发现。总之一时半会他们是打不下来的。我和孙达盛互相看了一眼，都决定朝内部进发。至少转移阵地就多了一种可能，总比在这里干等着强。

　　而且我倒也不害怕前面的岔路出现那种地形会变化的把戏。总的来说，我猜测四大图腾神兽的古墓防御机制各有不同，青龙之墓给我的感觉就是大气磅礴，而从工会人员的描述中，我也能感觉白虎之墓是那种杀机四伏。玄武之墓——到现在给我的感觉就是不动如山。颇有种他强任他强，清风拂山岗的感觉。跟青龙之墓出现相同把戏的几率不大。就这样，我和孙达盛在岔路口选择了一个向左的路游了进去。岔路之中又有岔路，这种迷宫一样的把戏相当烦人，如果你没有地图的话就没有任何办法。只能一点点的摸索，记性好的记住了各个岔路就能找到出路，运气好的随便走走也能出去。

　　以我和老天爷的关系，明显只能利用前者来想办法。每转过一个弯，或者走过一个岔路口，我都记下了我们走过的路程和拐过的角度。一张地图在我心中飞快的绘制着，最后复杂却又很熟悉的迷宫图形出现在我脑海中。

　　我拉住孙达盛示意他别走了。同时拿出潜水画板告诉他，这个迷宫就是一个奇门遁甲，我们回到进来的地方了。孙达盛明显很激动，在画板上写道，“奇门遁甲不是你的专业吗？”

　　我有点不知道怎么跟他解释，这里确实是一个奇门遁甲，而且还是那种相当基础的奇门遁甲。天星风水上叫玄武归墟阵。这种阵法模仿玄武龟壳上的纹路而成，如果不懂的话迷惑性极强。但是在历史上真正的风水高手很少有使用它的。因为他太容易被破解了。说到这里，就不得不说一些奇门遁甲的破解机制。

　　其实奇门遁甲理论上是无解的。像玄武归墟阵这种奇门遁甲理论上就是无解的，而理论上无解的奇门遁甲多得是。但是现实中的奇门遁甲不可能和理论上完全相同。所为破解奇门遁甲，就是找到实际奇门遁甲中那些瑕疵。就好像人类无法准确的预测天气一样，任何的小瑕疵，在高手眼中都可以被无限放大。但这前提是有瑕疵，一个理论上无法破解的奇门遁甲，在实际中没有任何瑕疵，那么实际上他就是不可能破解的。

　　那么现在我们所面对的，就是一个完全没有瑕疵，绝对完美的奇门遁甲！我在整个奇门遁甲中找不到任何的瑕疵！简直难以想象，我曾经认为完美这个词是多余的，因为这世界上根本就不存在完美的东西。但是现在我真的看到了这样一个完美的奇门遁甲，不是近乎完美，而是完美。没有别的其他的意思，就是完美而已。面对这个理论和现实都无解的问题，我头一次感受到面对四大图腾神兽的无力感。

　　即便是面对青龙之墓的时候我都没有过这种感觉，但是现在我真的有一种无力感生出。这就是一个神灵的自信，无需什么复杂的变化，无需什么诡异的杀招，任何的阴谋，任何的陷阱都不需要。仅仅是一个在天星风水中在普通不过的一个奇门遁甲就足以阻挡任何来犯者。对此我只能用不动如山来形容。

　　沉默良久，我在画板上写下几个字——这里奇门遁甲、理论无解、实际完美无瑕、无解。孙达盛呆呆的看着画板，从他的眼神就能看出他已经明白我要表达的意思的。震惊和无助当真是我这一刻的心理写照。不是认为我会死在这里，而是明确的知道，这里的奇门遁甲无解。在我最自信的领域，玄武完完全全的击败了我。简直就是晴天霹雳一般，一时间我甚至陷入了一种失神的状态，飘在水中四周什么也没有，感觉就像是飘在无尽的虚空中一般。

　　败了，到底还是败了。只能说四大图腾神兽果然不简单。不知道过了过久，我才感觉一边传来光亮，方向来自那个石壁，看样子上面的人已经打通一条路来了。孙达盛拼命的拉着我离开了这个诡异——不对，应该是无解的玄武之墓。一直到冲出水面，我呼吸到了新鲜的空气。可是我仍旧是那样一副失魂落魄的样子，不得不说这个玄武之墓对我的打击实在是太大了。风水之术是我的根本，而我现在自认为已经达到了巅峰，却在这一点上彻彻底底的打败了我。失望之情难以言表。

　　孙达盛上来之后也发现了我的异常，抽了我两巴掌问道，“喂，赵珏！你怎么了？傻了吗？脑袋真的进水了？”

　　“我们完了，这里是完完全全的无解之局。”我叹了口气说道，紧接着就把这里的实际情况告诉了他。

　　“这就是我们面对的力量，在蛮力上我们完全没有办法破坏这里的结构，而这里的奇门遁甲又是无解的。”我垂头丧气的说道，“我们还是在朱雀之墓上下功夫吧。”

　　“赵珏！你这是怎么了！”孙达盛一脸不爽的样子看了看我说道，“你这个样子算什么！一副要死不活的表情！跟受到了多大打击似得。不就是一个没解开的奇门遁甲吗？至于这个样子吗？”

　　“你懂什么！我的风水之术已经打到极致了！但是对这种完美的奇门遁甲仍旧是一点办法都没有！这件事就是对我修炼本质的否定啊！”我胸口想识别了一口气一样，听到孙达盛的话，顿时觉得他站着说话不嫌腰痛，忍不住大声吼道。

　　“你说你已经达到极限了？”孙达盛的目光也突然冷了下来，面容竟然有些狰狞，上来一拳狠狠地打在我的脸上。他这一下子来得太突然，我完全没有反应过来，这一拳挨得结结实实，差点没把我又打到水里面去，“你没资格说这种话！极限什么的，不是借口！也不是枷锁！它的存在，就是为了让你打破它用！”


第三百五十二章 绝对防御

　　我没想到会引来孙达盛这么大的反应，一时间也不知道该说什么好了。

　　“别让我瞧不起你，遇到极限了又怎么样。我最看不上这种说什么已经到了极限之类的话的人了。”孙达盛一下子扯过我的领子，对着我几乎都能喷到我脸上口水了，“说什么极限到了就结束了。那么我这一生又算是什么，我从六岁起就开始拼了命的去触及那个所谓得极限，一直一直那么努力，如果你否定突破极限的话，就是否定我的一生。而你是我认定的对手，如果你连这点问题都克服不了的话，就是否定我的眼光了！那我就更不能饶过你了！”

　　随后又是一记闷拳，这一下子直接把我从平台上打到水里面了。之后他气冲冲的离开了，周围的公会成员一个个傻愣愣的看着。也不知道应不应该上来拦，一个是工会的会长，刚刚用铁血手腕清洗了工会。一个则是所有人心目中的工会战力第一人，至少前不久孙达盛给公会人留下的印象都是这样子，虽然他已经离开了公会，但是在公会中他所得到的尊重也不弱于我。

　　我就那么在水里面傻愣愣的漂了半天，最后扑哧一下笑了。真是丢脸，竟然被孙达盛这个粗汉教训了。同时我也意识到，这一次的打击对我来说有点太大了。我一下子被突如其来的打击弄懵了。竟然陷入这种精神上的死局。甩了甩头，好像要把脑子里面那些乱七八糟的东西都甩掉一样。最后我从水中爬了上来。需要忙的事情还有很多，我已经没时间发愣了。

　　回到平台的主控室，一批技术人员已经赶过来了。

　　“现在我么能弄到的最强力的炸药是什么。”我直截了当的说道，心说玄武之墓。你不是能压制力量吗？神力你都能压制，就是不知道你能不能压制人类制造的火药。你不是绝对完美无瑕疵吗？老子就用蛮不讲理的暴力手段让你看看人类的力量。

　　“我们平台上现在就有超过二十吨的tnt炸药，考虑到水下因素，我们还可以赶制一些硝酸甘油，这种东西的爆炸威力也相当的。而且同样是液体。”平台负责人陈天桥说道。

　　“威力能不能达到一个陨石坠落的攻击力？”我问道。

　　陈天桥摇了摇头，“那样的炸药怎么说也要能把洞庭湖的五分之一填满。”陈天桥连连摇头。

　　“都说了，我要能塞得进去的。”我有些不爽的说道。

　　“我们现在还能调动天基动能武器，达摩克利斯之剑。剩余的三发达摩克利斯之剑凭借其动能，应该可以穿透下面的岩石。”另一个技术部的人说道。

　　“没用的，我曾经从宇宙中调寄过来一个月亮那么大的陨星，都被洞庭湖这种奇怪的力量弹回去了。那东西也不过是换汤不换药。”我摆手示意不行。

　　“对于威力，有上限吗？”技术部部长乔木突然有些生硬的问道。

　　“没有，只要能塞到那个墓穴里面的，随便。”我说道。

　　“那么我们可以试一试核弹。”乔木说完这句话，会议室一瞬间寂静无声，所有人都用一种难以形容的眼神看着乔木，那眼神像是再看疯子，又像是再看一个变态杀人狂魔。我却是饶有兴趣的看了看乔木，点了点头说道，“嗯，继续说下去。”

　　“是，会长。”乔木脸上露出那种如同小孩子被大人夸奖之后的激动，“以我们现在的技术，已经能够制造十万吨级的小型核弹。大小也完全能够塞进去。哦，洞口的大小确实是一个问题，不过我们已经更换了最新的钻头，在原来的基础上扩大口径也只是时间问题。”

　　“你疯了吗？核辐射怎么办？”下面的人几乎是异口同声的说出了这个问题。

　　“会长直说要最大当量的炸药，又没说要考虑后面的问题。”乔木说道，“而且就算有核辐射，超过三十米后的水层也能很好地抵挡核辐射的扩散。另外我们也可以对产生核辐射的水域进行封锁，以现在异族联盟的力量，将那里完全冰冻都是有可能的。”

　　“后面的污染都不是问题，我担心的是十万吨级的核弹爆炸威力，能不能在湖面上看到点水花。”我皱着眉头说道，“让下面的打孔工作继续扩大洞口口径，最短的时间内给我弄来一个核弹。准备在下面爆破！”

　　其他人还想阻止我说什么，不过看到我的眼神，他们也都没说出来。工会的效率比我想象的要快得多。当然，事情闹得这么大，不可能不惊动德古拉那边。不过我都进不去，我也不害怕德古拉乱来。他在了解了核弹的危害之后，甚至还帮我们找来了诺德人，如果辐射水控制不住而扩散的话，诺德人会马上将整个水域冰冻。这里不得不提一下诺德人，自大上一次他们的那个所谓的宝物被偷走以后，整个诺德人更加自闭了。不过大战爆发之后这种情况有了根本性的变化，他们在一连受到多次外族攻击后，不得不加入了异族联盟。现在也接受异族联盟的调遣。

　　这一边三十多个诺德人在洞庭湖边待命，一颗二十万吨级的核弹已经被运送了过来。多日的作业，空洞已经被扩大到完全能容得下核弹通过的程度。这一次倒是不用我了，水下机器人就能完成运输工作。核弹安置完成后，众人全部撤离了湖面。唯有我悬浮在空中，无论是爆炸还是核辐射，对我的威胁都不大。无线电中传来倒计时。

　　“五、四、三、二、一！”

　　随着最后一声令下，我明显能够感受到一股强烈的震荡波从下面传来。下一刻，从空中就能看到，河床微微隆起，就像是一个小山拔地而起一般。同时传来一声闷闷的爆炸声，就像是谁放了个屁一样。之后就结束了，一股不好的预感出现在我心头。来不及继续等待，我第一个冲了下去，一进入水中就会发现，隆起来的不是我们计划中的古墓，而是下面的河泥。这些河泥在巨大的力量下向上隆起，不过紧接着就开始向下落去。那边的那个通往内部的洞口仍旧能看到。看上去竟然没有丝毫的破损！我游过去仔细观察断口，完全和刚刚打通时候一样。甚至连点痕迹都没有留下！

　　不得不说，这又是一大打击。紧跟着，大量的工作人员也潜入水中，经过检测，水体完全没有核辐射，同时内部的结构也没有任何受损的地方。这他妈的还能不能玩了！玄武真的就是一个大乌龟，只要他缩到龟壳里面，外面的人就拿它没有任何办法。

　　第二次会议一开始，沉默就笼罩在了所有人头上。核弹的威力，在场的人都很清楚。连核弹都没法在上面留下痕迹。这真的是堪称绝对防御啊！

　　“能不能调集过来一颗真正的星辰试一试。就像那时候在火星那样。”孙达盛尝试着问我道。

　　“不可能，那样子对地球的危害太大了。”技术部的一个天文学家立刻说道，“我不知道星辰之力到底是一种什么力量，但是从天文物理的角度上说，一个和地球同质量的天体出现。即便是不撞击地球，那个天体的引力对地球也是致命的。强大的潮汐力可能会让地球上洪水肆虐，大洋淹没陆地都是完全有可能的。更重要的是引力潮汐还可能对地球本身造成影响，地核的维持和地幔层的流动都有可能出现致命的问题。最坏的结果，地球可能会分为两块。当然，不是平均的两块。但是小的一块也可能带走地球百分之二十以上的质量。”

　　“我们曾经在火星上试验过一次，没你说得那么严重啊。”孙达盛说道。

　　“首先，火星上没有海洋。第二，火星和地球的构造不同。火星的地核已经几乎没有能量了。他的整个星球都老化成了一个整体。即便有强大的引力潮汐也不会造成太大的伤害。”那个技术部的天文学家说道。

　　顿时，会议室又沉默了下来。那个天文学家的话，可以说是把我们最后一条路也给封死了。也就在这时候，爱丽娜的声音突然响了起来，“我或许可以从法则上试一试。”


第三百五十三章 不动法则之力

　　爱丽娜的话似乎打开了一扇窗户一样，我只觉得豁然开朗。确实，现在常规手段，无论是星辰陨石，还是真正的核弹，都已经用完了。不过总的来说还是停留在破坏这个层面上的。爱丽娜的道术有着本质上的不同，首先这个奇门遁甲不一定要破坏，换个想法，如果能在里面进行空间移动的话，直接穿墙而过就行了。其他人也是意识到了这一点，纷纷点头表示可以尝试。

　　事情很快就确定了下来，这一次有爱丽娜打头阵，不过她的实力还是差了一些，在水中行动仍旧需要氧气装备。就这样，爱丽娜带着潜水设备又在前面，我和孙达盛跟在后面随时准备支援。又一次潜入玄武之墓，里面的布置依旧，完全看不出有任何变化，无论是流水的冲刷还是核弹的攻击都无法在这里留下什么痕迹。

　　这一次爱丽娜在前面并没有贸然前进，而只是附在墙壁上，双手不停的摸索着，似乎在寻找什么。很快的，爱丽娜就停止了动作，用水中的无线电说道，“这里的防御来自一种法则之力。”

　　“法则之力？”我奇怪的重复了一下个陌生的词，“那有什么不同吗？这和破坏不了有什么关系吗？”

　　“所谓法则，就是世间万物的规律，是一种不变的本质。”爱丽娜说道，“一般来说，万物的强度都有一个极限，超过这个极限就都会被破坏。这就是世间万物正常的法则。而这里，这个法则被改变了。改变成了静止不变。无论发生什么，都静止不变。因为静止不变，这里的能量也是静止不变的，所以外面进入这里的任何能量都会被极限的压缩。即便是神力，也属于法则之内，所以同样受到了压缩。而你的生命之能，这是和法则之力平等的力量，所以才没有被压制。这就是这里无法破坏的原因，同时你说的那些不停出现的怪鱼，我想也是在这种法则之中。他们也是静止不变的一种存在。因为静止不变，所以它们处于一种不生不死的局面中。既不会因为繁衍而增加，也不会因为外力而减少。”

　　“法则这玩意竟然还能这么高级。”那边的孙达盛忍不住说道，“可是，我的蓝黑色火焰，好像也不受这里的压制啊。”

　　“那我只能说，你的蓝黑色火焰，也是和法则之力一个等级的力量。”爱丽娜说道。

　　“那就是说，想要破解这里的死局。必须要使用和法则之力一个级别的力量才行了。”我问道。

　　“理论上是这样的。不过你的生命之能现在为止还只有意料的效果，而孙达盛的蓝黑色火焰还不能控制，所以都不行。”爱丽娜说到这里顿了顿，其实不用她接着说下去我也知道她要说什么。能够使用的只有来自阴麒麟的法则之力。

　　“赵珏，现在阴麒麟的力量没有你想得那么可怕。你要相信我，我一定可以的。”爱丽娜有些祈求的说道。

　　“这需要调动你——调动阴麒麟多少力量。”我有些消沉的问道。

　　“我也不知道，这只有真的尝试了才能知道。”爱丽娜说道。

　　“一切小心吧。我就在你的后面，别勉强自己。”最后我还是叹了口气说道，爱丽娜顿时兴奋起来，在隧道中游了两圈，双手浮现两道符文。随后二分四，四分八，八分十六无穷无尽，最后几乎整个空间都布满了这种符文。虽然我对符文道术一类的东西一窍不通，但是我还是能感觉到某种强大的东西正在汇聚，最后所有的符文都开始闪烁晶莹的光辉。一时间，整个隧道都像是充满了萤火虫一般。

　　“好了，我现在已经将这里的法则和我自己身连通了。”爱丽娜说道，“剩下的就是该表这里的法则，我会把静止不变这条法则从无数正常的法则中剔除掉，你们稍微等一下。”

　　“准备吧，玄武不可能没有防护措施。”我推了一下孙达盛说道，他也立刻警觉了起来，周围虽然仍旧是那种死一般的安静，但是我们都能从这些安静中窥探到某些可怕的东西正在形成。可能是那些怪鱼，也可能是其他东西，无论是什么，肯定会来这里阻止爱丽娜的。

　　果不其然，整个隧道都开始震颤起来，我们能够清楚的感觉到这种震动就好像打嗝一样，让人觉得这里是一个巨型怪物的食道。紧随其后，大量的黑色怪鱼蜂拥而来。这一次，来的不但有我们之前看到的那种黑鱼意外，还有更多奇怪的东西。背生龟壳的老鳖，身入长剑的金枪鱼，鳞片如同锯齿的怪鱼。各式各样能想到的，想不到的都有。虽然这怪物最大的也不过人头大小，但是速度极快，而且凶悍至极。

　　孙达盛没说什么，已经上前一步，直接打开了蓝黑色火焰。顿时就如同一面火墙一样横在那里。大片的怪鱼不要命似得冲了上来，却全部都被烧成了灰炭。但是这还没有完，攻击一波接着一波，完全没有停止的意思。

　　我也冲了上去，星辰之力运转，大量的星光汇聚，在我们面前形成了一道光幕。所有怪鱼冲撞到上面都会瞬间化作齑粉。不过这些怪鱼的数量远超过了我们的想象。那边就像是一个开了闸的洪口，要凭借我们两个单薄的人来敌挡倾巢而泄的怪鱼，根本不可能。孙达盛最先到了极限，蓝黑色火焰对他自身的伤害极大，看到他还在那里硬撑，我一把将孙达盛拉到光幕后面，一手维持着光幕，另一只手开始为他注入生命之能。不过这样下来，我的压力骤增，生命之能还好些，用爱丽娜的话说就是这是和法则之力一个等级的力量，不受限制。但是那边的星辰之力就不行了，没有了孙达盛帮我分担，光幕收到的攻击翻倍的增长。眼看着就要崩溃了。

　　“阳麒麟！你就这么干看着吗？”我这时候，分出一道神念进入封印中对阳麒麟大喊道，现在无论哪一边都帮不上忙，找阳麒麟可能是唯一的出路了。

　　“不看着我又能怎么样。你封印着我，现在我连动一动手指头都费劲。”阳麒麟一副懒洋洋的样子说道。这种声音停在我耳朵里，恨得牙根直痒痒。

　　“你能帮我的还有很多，告诉我生命之能的使用方法。”我说道，“能够和法则之力齐驱并进的力量，我才不相信只能当治疗术使用呢！现在我没时间一点点的想，赶快告诉我怎么使用生命之能战斗！”

　　“啊？我没听错啊，你让我帮你。”阳麒麟用一整很是好笑的声音说道，“我说你怎么总是这么搞笑啊。都说了我现在是你的俘虏，没听说过俘虏有什么义务帮忙的。”

　　“你不想让爱丽娜活了吗？”我冷冷的说道，“现在我们就是在保护爱丽娜。她现在正在调整法则的最关键时期，要是出了什么意外，你觉得会怎么样。”

　　“你——你小子能不能换点别的来威胁我！”阳麒麟的声音又变得那样咬牙切的说道。

　　“这不是威胁，是提醒你！爱丽娜那边有危险，而你的阴麒麟也有危险！是奇怪就是这么简单，你帮不帮忙自己决定吧。”我大吼着说道。阳麒麟沉默良久，“使用生命之能不是一朝一夕就能学会的。”

　　“所以我才来找你！”我直接打断了阳麒麟的话。

　　“好吧，告诉你也没什么。你知道也不过是时间问题。”阳麒麟的语气似乎松缓了下来，“生命之能本质上就是一种创造生命，化无形的生命，为有形的具物。也就是说，通过重组所掌握的生命之能，你可以创造出任何生物。让他们为战士，那将是一个无所不能的军队。使用生命之能战斗的本质就是，创造战士。”

　　“这玩意怎么搞啊？是不是要先造兵营才能暴兵啊？”我有些无力的问道。

　　“都说了，你要先了解生命结构。”阳麒麟说道，“理解你懂吗？就像你理解了星辰的奥秘，就能调转星辰之力一样。孙家人理解了火的本质，就能使用五味真火一样。想要创造生命，即必须先了解生命。”

　　“你说那么多废话，有没有救救急的办法啊！我现在已经火烧眉毛了。”我有些焦急的大喊道，外面的情况我仍旧能感觉到，光幕已经岌岌可危，一旦露出半个破绽，那些怪鱼都会蜂拥而入。到时候甚至连我的生命都会有危险，就更别说爱丽娜和孙达盛了。

　　“也是啊，以你的脑子就算我现在教你，你也要学上个十年八年的。”阳麒麟一副神气十足的样子说道。

　　“再废话老子真的坚持不住了！你丫的非要同归于尽是不是！”我奋力的大喊道。

　　“好了好了，就算不担心你。我还担心我的阴麒麟呢。”阳麒麟不屑的说道，“来，解开一条精神感应的封印。你提供生命之能，生命本质的模拟那一段，由我来完成。”


第三百五十四章 创造有形之生命

　　当听到阳麒麟这么说的时候，我一下子也提起了警觉心。要知道，我这个封印阵可是要不容易才把阳麒麟困住的。现在却要让我略为解开一些。虽然略为解开一两处无伤大雅，对全局的封印没有什么损伤，但是不怕一万，就怕万一。天知道阳麒麟有憋这么什么坏水呢。从一个小小的漏洞开始破解，最后破除全部的封印主干，这也不是不可能。

　　“哦，怎么了？现在不着急了吗？”阳麒麟又一次用那种嘲笑的语气说道，“之前说的那么十万火急，现在我已经给你办法了，用不用就是你自己的问题了。”

　　“哼，你少在这里激我。”我冷冷的看了阳麒麟一眼，“我告诉你，一会如果你敢耍什么花招，别怪我不客气。”

　　“切，你还能怎么不客气。”阳麒麟不屑的说道，“快开始吧。”

　　我最后冷冷的瞪了阳麒麟一眼，动用念力，解除了阳麒麟精神控制那方面的封印。

　　“来吧，是时候召唤我的无敌大军了。”阳麒麟的声音似乎回荡在这片空间里，我的精神也回到了现实。猛然间，我就感觉某种复杂的东西在我脑子里形成。这种复杂和我们常规意义上的复杂，完全是两个数量级的差别。那是一个生物的全部信息，包括了生物每一个细胞、每一个基因、基因中的每一个遗传因子，全部都以一种难以形容的方式展现在我的脑海里。

　　而我要做的，就是通过生命之能，在外部将这个生命创造出来。很快的，我就看到大量银色的小点出现在水中。仔细看过去，机会发现那些事无数细小的虫子。每一个都只有指甲盖大小，但是数不清的这种小虫聚集到一起，就形成了一道银色的浪潮。我本来以为那么复杂的生命结构会是什么特殊的物种，想不到就是一个这么小的不起眼的虫子啊。

　　但是这些银虫没有丝毫让我失望，他们真的就如同绞肉机，银色的浪潮就在那里旋转起来，这些小虫子飞快的扑向那些黑色怪鱼。怪鱼的体积小，但是这些银虫的体积更小。往往就是数只这样的银虫铺了过去，裹住一个黑鱼，眨眼的功夫，这些黑鱼就被啃咬的连骨头渣都不剩了。当然，银虫也有很大一部分被那些黑鱼吃掉。不过因为我这边源源不断的提供着生命之能，所以我这边的银虫同样是络绎不绝的补充上去。就这样，一黑一银两股洪流就这么在这狭小的空间中相遇了。当真是狭路相逢勇者胜，在这片空间中，消耗的就是生命。是真正意义上的生命之能对拼，数以亿计的生命就这样无声地消失在了滚滚水潮中。

　　生命之能的磅礴完全超过了我的想象，这种消耗一直持续了将近半个小时。最后那边的黑色怪鱼不再涌出，我这里感觉还有三成的余量呢。不过出乎我意料的是，那边的爱丽娜还是没有完成。我来不及去管那些仍旧飘散在水中的银虫，急忙游到爱丽娜身边，透过潜水镜能够看到她那张安静祥和的脸。那样子并不像是在进行着什么工作，更像是在享受着某种意境。

　　这时候孙达盛也恢复得差不多了，我刚才的那些举动他都看得分明，有些难以置信的上下打量了我一番，“你还会这种大招。怎么不早用啊！”

　　“这和阳麒麟在火星上创造一个生态圈是同样的道理，不过是生命之能的量不同了罢了。”我说道，“你没事吧？赶快歇一歇吧，一会不一定还有什么古怪的东西呢。”

　　“我说爱丽娜这边行不行啊，她要是再过一两个小时还搞不定，那氧气可就要没了。”孙达盛说道，“给她换氧气罐的时候算不算打扰她啊？”

　　“只是换氧气罐，不会有什么问题吧。”我也是很不确定的说道。

　　“嘘——”孙达盛突然拦住了我，让我安静不要出声。我也立刻警觉起来，不过这一次周围并没有什么动静传来。水是非常好的声音导体，如果水下有什么动静，很容易察觉的。我不知道孙达盛刚才发现了什么，但是还是老老实实地安静下来。

　　但是心里还是奇怪，论五感的敏捷，我和孙达盛不相伯仲，没道理他发现的了我却没发现啊。但是很快我就知道是怎么一回事了，我们这个级别高手，对于危机感是有很强烈的直觉的。如果收到某种即将到来的威胁，我们往往都会有感觉。而就在刚才，孙达盛就感觉到了那种威胁，而我却没有。

　　再一次回头看去，我惊异的发现，那些银虫一个个全都漂浮了起来。虽然看不到他们的眼睛，但是能够感觉到他们都在虎视眈眈的盯着孙达盛。那种感觉就好像是猎人看到了期待已久的猎物。或者说是秃鹫发现了腐肉的样子。

　　“喂喂喂，赵珏。让你的虫子别闹。我怎么感觉他们现在想要扑上来把我咬成渣渣呢。”孙达盛说着已经朝后退了两步。

　　“我控制不了他们。”我也有些焦急的说道，猛然间想到了什么，精神世界恶狠狠的对阳麒麟吼道，“你做了什么！你创造出来的这是什么鬼东西！”

　　“鬼齿龈虫，三个文明时代前的小东西。这些小虫子虽然个头不大，但是牙尖嘴利。那个文明时代的人为这种虫子铁矿和一些废铁，然后再把它们烧成灰，得到的就是质量很高的铁了。当然，这些小东西不喜欢吃铁矿。他们喜欢新鲜的血肉，我这么说明你明白吗？”阳麒麟用一种事不关己的语气说道，“当然了，作为他们的创造者，他们对你有一种天生的畏惧，所以不用担心这些小虫子咬你。而且我还在制造他们的时候，在他们的意识中加入了不咬雌性生物的本能，所以你的小美人也不用担心。咦——我好想忘掉了什么。哦对了，这里还有一个你的好基友呢。你瞧我这记性，唉不中用了啊。”

　　“你——赶快让他们停下来！”我大声吼道。

　　“做不到，创造出来的生命就是定了形的艺术品。已经不能重新再来了。”阳麒麟说道。

　　“那你创造出来的那些生物又是怎么控制的！”我继续问道。

　　“那些生物在创造之初就已经加入了听从命令的本能，控制生物这方面是更高深的生命之能使用方法。你现在根本学不会。”阳麒麟继续用那种满不在乎的语气说道。

　　“我不会就由你来啊！”我已经有些要抓狂了。

　　“我说，你能不能长点记性。”阳麒麟突然不爽的说道，“要我说多少遍，你有什么权利让我给你帮忙？如果我现在不帮忙，阴麒麟会有事吗？明显不会，她现在安全得很。至于这个孙达盛，跟我有什么关系。”

　　“好，阳麒麟！算你狠！”我冷冷的留下这么一句，精神离开了这一片空间。

　　“你先走，我控制不了这些虫子。”我回头对孙达盛说道，“他们不会攻击我和爱丽娜的，你在这里干等着只会更危险，先离开这片水域再说。”

　　“我可不觉得这些虫子想让我走啊。”孙达盛苦笑着指了指对面的虫群，迎面的银虫像是翻涌的浪潮，这种浪潮填满了整个隧道。虽然不是密不透风，但也足以挡住想要强行冲出去的人了。能够感觉得到，这些虫子都在流着口水，只不过孙达盛身上那种至阳至刚的力量震慑住了他们。不过这种震慑是有限的，我相信用不了多久，鬼齿龈虫的饥饿和对血肉的渴望就会冲散他们的恐惧。

　　“再用一次那种那个火焰，试着冲出去。不然力量受到压制的里绝对抵不过这些虫子的。”我推了推孙达盛说道。

　　“虽然有点勉强，不过也只能这样了。”说着，孙达盛就要再一次唤出那种蓝黑色火焰，然而就在这时，某种声音在我们脑海里响起，竟然是爱丽娜。

　　“不要乱动，我已经接管了这一片空间的法则。”爱丽娜的声音缓缓响起，“站稳了。一会我会打开一个传送门，把我们送到下一层去。”

　　也就在这个时候，那些鬼齿龈虫终于按耐不住，疯了一般汹涌而来。与此同时，就感觉身子下面一空，整个人都陷入了黑暗当中。好在只有一瞬间，下一刻，光亮重新出现。这里竟然已经是一片没有水的空间。因为之前还保持着那种漂浮状态，结果我和孙达盛两人结结实实的摔坐在了地上，倒是爱丽娜平稳的站在那里。看到我俩那样四仰八叉的倒着，忍不住扑哧一下笑了出来。

　　“怎么样？有没有使用过度。”虽然爱丽娜看上去没什么问题，不过我还是下意识的问了出来。

　　“没事，这里的法则构成和奇门遁甲一样。虽然很简单，却异常完美。我没有找到破绽，不过强行修改也没有想象中那么困难。”爱丽娜说道，“这里应该就是真正的玄武之墓了。”


第三百五十五章 小心李天珏

　　我这才注意到，这里是一个相当宽阔的空间。周围的墙壁上还有燃烧着的油灯，这在一般的古墓中简单，却是相当诡异，毕竟这里少说也有一万年没有人来访了，什么样的油灯可以燃烧一万年呢。当然，在这种连原子弹都炸不掉半个渣的古墓中，一切都另当别论了。

　　我们三个的夜视能力都很好，虽然油灯光线很暗，但是也足够我们看清周围的环境了。出乎意料的是，这里的摆设并不相识古墓，更像是一个宅院。除了没有阳光照射进来，给我的感觉就是一个普普通通的民宅。那边是石椅石桌，再往里面是一个还算不小的屋子。屋子并不是阴宅那种死气沉沉的封闭环境，门窗还开着，好像里面还住着人一样。开着窗户是为了让阳光投进来。

　　如果不是这一处房子是藏在这样一个如同山洞里的环境，真的就像是北京胡同四合院一般。我们第一反应，都被这里的布局和环境给震住了。

　　“这里，真的是古墓？”爱丽娜看着周围的环境，下意识的说道。

　　“会不会是幻术啊？”孙达盛也是这样说道，“就算两个文明的葬制差了一些，但是也不至于这样吧。”

　　“四大图腾神兽每一个古墓，都有自己的风格。青龙之墓的大气磅礴，白虎之墓的凶险，这可能也是玄武之墓的一种风格吧。”我说这话的时候，心里也是没底，毕竟这和我想象中的墓穴差别也太多了。

　　“来者就是客，不要在外面站着了。”就在我们都感到奇怪的时候，屋里面传出一阵幽幽的声音，这一下子当真把我们吓了一跳。目光齐齐看向声音传出来的方向，正是那边的屋子。我们几个傻愣愣的看着那边许久，都没有动，想等着那边再传来一声呼唤。结果确实如我们所想，“进来吧，我都说了来者就是客。能来到这里，我也愿意和你们品一杯香茗，好好谈谈。”

　　我犹豫了一下，率先走了过去。古墓中有生命迹象倒也不是不可能。至少在青龙之墓的时候，我们就和青龙的残魂对话了。孙达盛和爱丽娜两人也都紧跟了上来。一进屋就闻到阵阵茶香飘来，就看到正堂端坐了一个须发皆白的老者。这老人看不出身材，因为他那满头的银发已经长到将自己全身给裹起来了。我们能看到的只有他露出来的那个脑袋。

　　“坐吧。”老人示意我们坐在一边的凳子上，旁边的茶几上已经摆了一杯茶水，我摸了摸温度正好。也不再多想，直接端起来喝了下去。我是个粗人，也不懂得品茶之道。反正觉得挺香的，孙达盛和爱丽娜见我喝了没什么特殊反映，也就都喝了下去。老者见我们都喝了，笑眯眯的点了点头。

　　“自我介绍一下吧。”老者用一种很是平缓的语气说道，“老夫玄武，上古四大图腾神兽之一。你们就是来取走我的吧。”

　　“你都已经知道了，还这么淡定。”我忍不住说道。

　　“一切都是宿命啊。”玄武叹了口气说道，“你们可知我玄武所擅长的是什么？”

　　“防御？”孙达盛抢先说道。

　　“那只是其一，我们玄武一族，真正擅长的是推演天机。天承一脉，我们的背甲天生就生有暗藏天机的纹络。我早年经过一番推演，窥得天机，最终修成正果，端坐四大图腾神兽之列。”玄武缓缓的说道，“我们一族虽然窥伺了天机，但是仍旧没有收到天罚。那就是因为，我们没有尝试改变。一切都是宿命，我们要做的也只是接受罢了。”

　　“这么说来，你早年就已经知道，自己在万年之后，会被人找到。”我问道，“或者说，你已经推演到了，你们四大图腾神兽和罗绮纳德的大战会以失败告终，你们的整个文明都将毁灭。”

　　“嗯，那些都在我眼中呈现过。”玄武点了点头说道。

　　“那你也太认命了吧。既然对未来了解的如此详细，说不定已经能够和天道意志的代表，罗绮纳德抗衡了。”孙达盛问道。

　　“是啊，你说的似乎很有道理。”玄武说到这里，眼神飘忽，似乎回忆起了往事，“这种想法，曾经在我族出现过，但是他们的下场都是死与天罚。我们在获得力量的同时，也戴上了枷锁。多少代了，就是没有人能够打破。”

　　“既然你已经知道未来注定会被我们找到。那为什么好要布置这么复杂的防御啊。说不定我们觉得太麻烦，就放弃了呢。”孙达盛说道。

　　“哈哈哈，年轻人问到重点了。”玄武苦涩的笑了两声，“自从成为了四大图腾神兽之后，我就在思考。我们玄武一族，是不是真的要永生永世的背负这种诅咒呢？有什么方法，能够抗争一下——哪怕只是小小的微不足道的抗争。最后我还真的想到了一个，天罚有何畏惧，无非是让我身死魂消。但是如果我已经死了，天罚又有何意义。这个墓穴就是我对天道，对宿命那微不足道的一点点抗争。我的肉身被天道的代言人罗绮纳德消灭了，我的灵魂也被罗绮纳德拘谨了。已经没有什么好失去的了。”

　　“至于这样吗？那其他三个图腾神兽肯定没你想的这么复杂。”我忍不住说道。

　　“或许吧，毕竟他们也有自己的宿命。”玄武叹了口气说道。

　　“行了，你叫我们来这里坐坐又喝茶的，不会就是跟我们发一发感慨吧。”我打断了玄武的话说到。

　　“对于我来说的话，可能就只有这么一件事想发一发牢骚了。不过对于你们，我还真的有事情要告诫你。”说着玄武伸出一只枯瘦的手来，指了指我。我一下子愣住了，左右看了看，确定他是在指我，“你有话要对我说？”

　　“没错，此乃天机，听着必定会遭劫难，我相信你也不想让身边的人受难吧。”玄武说道。

　　我们三个互相看了看，最后我叹了口气说道，“你们先出去一下吧，我跟他单独谈谈。”

　　孙达盛和爱丽娜虽然有点不情愿，但还是都离开了屋子。只留下我和玄武两人。

　　“好了，有什么话快说吧。”我走近了玄武问道。

　　“我已经知道你对抗罗绮纳德的计划了。”玄武说这话的时候声音似乎有点发颤，“你师父李天珏真的是一个人才啊。”

　　“靠，这你都已经知道了！”我忍不住说道，要知道，这个计划到现在为止，我没有告诉任何人。难不成这玄武还真的能推演未来万事？

　　“不对，你是不是在诈我啊。”我有些狐疑的看着玄武说道。

　　“我没理由诈你。”玄武说道，“当然，你也可以选择不相信。不过我必须给你一个警告，小——心——李——天——珏。”

　　虽然只有五个字，但是我只觉得脑子嗡的一声炸开了。下意识的向后退了几步，用一种复杂的眼神看着玄武，“你什么意思？为什么要我小心我师父？你是故意挑拨离间的对不对！你是要让我对师父的计划产生怀疑对不对！你跟罗绮纳德是一伙的！就是让我产生疑虑，而不把计划进行下去是不是！你把话说清楚了！为什么要我小心我师父！”

　　“此乃天机，不可泄露。”玄武如同老僧坐禅，说完这句话之后就闭上了眼睛，一动不动的端坐在那里。看着他的样子，我心里没来由的一阵怒火，忍不住上去一拳将他从座位上打了下来。他那一头银发披散开来，我这才看见他身材佝偻，背着一个跟身体不成比例的巨大龟壳。不过虽然被我打了不，却仍旧是那样一副云淡风轻的样子。这种状态不是地下党员被抓后严刑拷打的那种打死我也不说的决绝。只是云淡风轻，好像之后的事情，无论是受伤或是死亡，都对他来说是无所谓的样子。看到他这种样子，我有火气也不知道该怎么撒了。喘着粗气站在那里半天，外面的孙达盛和爱丽娜也都听到动静而跑了进来。看到我和玄武的样子，都是满脸的奇怪。

　　这时候，我的脑子也渐渐地恢复了冷静。拿出一个圣令扔给孙达盛，“用圣令收服他，他的绝对防御应该能抵消蓝黑色火焰对你身体的伤害，另外，收服之后我有话要问他。”

　　孙达盛也不含糊，直接捡起圣令，按照步骤唤醒了玄武之盾。圣令光华散尽，就看到一面古朴的盾牌出现在孙达盛手中。盾牌是那种小圆盾，实际看上去并不是很大。

　　“喂，玄武，我有话要问你。”我冷冷的对玄武之盾说道。

　　“听后您的吩咐。”一个沉闷闷的声音传来。

　　“你刚才跟我说的那个，是什么意思！”我说道。

　　“对不起，刚刚接受圣令召唤的时候，我就已经暴露在天罚之下了。那段记忆似乎被某种力量抹去了。”玄武之盾缓缓的说道，“向圣令起誓，我的话没有半句谎言。”


第三百五十六章 计划开始

　　“他没有说谎吗？”我看像孙达盛，现在他才是圣灵的主人，也就是说玄武之盾对于他是绝对服从的。

　　“没有，我能感觉到。”孙达盛耸了耸肩说道，“他刚才到底跟你说什么了？”

　　“他——”我犹豫了一下，还是觉得这件事情太过诡异，直接跟他们说有些不妥，想了想才说道，“不是我不想告诉你们，实在是这事关天机，你们知道了不好。”

　　“对了，用它来试一试你的信仰之力吧。”我急忙岔开话题说道。

　　“哦，对了。外星人的信仰之力，你能使用吗？”孙达盛问向玄武之盾。

　　“可以的，只要是文明的信仰之力，对我来说没有什么本质上的差别。”玄武之盾说道。

　　“那就好，不过你这么小的一个盾牌，能顶用吗？”孙达盛看着这个小圆盾，说实话，我看着心里也没底。

　　“请将信仰之力注入到我的体内，我将成为您最坚实的护盾。”玄武之盾说道。孙达盛听后，开始尝试着将信仰之力注入。顿时，奇异的事情发生了。就看到盾牌像是融化了一样，化作一滩淡黑色的液体。这种液体飞快的包裹住了孙达盛的全身。裹得严丝合缝，跟一个蜡像模型似得。

　　“来打我一下，让我看看防御力。”孙达盛对我说道。我也不含糊，运转星辰之力，淡淡的星光汇聚在我的手上。这一刻，一颗陨星的力量凝聚在这一拳上。随着我的一声大喝，种种的打在了孙达盛是脸上。出乎意料的是，我竟然产生了一种将他打飞了的错觉，实际上我也没有感觉到撞在不动物体上的力量反弹。可以说如果不是眼看着孙达盛还在面前，我绝对会以为我已经把他打飞了。

　　“你什么感觉？”我急忙问道。

　　“没感觉，就像是你摸了摸一下。”孙达盛也是激动地说道，“你真的用力了吗？”

　　“这至少是一个天基动能武器，达摩克利斯之剑的力量。”我说道，“虽然没有用全力，但是也不应该一点效果都没有啊。”

　　“靠，这玩意果然厉害。”孙达盛也忍不住感叹道。

　　“试一试你的那个蓝黑色火焰。”爱丽娜在一边说道。

　　孙达盛立刻运转功力，顿时就看到一团蓝黑色火焰从他的脚底生出，一直蔓延到了全身。换做平时，孙达盛肯定已经痛苦的扭曲起来了，但是现在完全没有这种迹象，我和爱丽娜都惊呆了。

　　“这玩意果然牛逼啊。”孙达盛又一次惊呼道，“我除了觉得有点热以外，没有任何不适感。”

　　“成了！现在我们又多了一个神灵级高手！”我忍不住惊呼道，不过随即飞快的冷静了下来。孙达盛和爱丽娜都注意到了我的变化，奇怪的问我怎么了。

　　“爱丽娜，能送我们出去吗？”我还是先问了这个问题。

　　“没问题，我已经了解了这里的法则。而且现在玄武已经归顺了，通过它就能让我们出去。”爱丽娜说道。

　　“你先出去吧。我有话要和孙达盛说。”我说道。爱丽娜愣了一下，随即试探着问道，“是关于李天珏前辈留给你的那个计划？”

　　“嗯。”我点了点头说道。

　　“就不能告诉我吗？我也想为你出一份力，分担一下。”爱丽娜有些激动地说道。

　　“爱丽娜，不是我不相信你。”我也有些犹豫的说道，“只是这个计划真的太残酷了，进入这个计划的门槛至少要是神灵级。我不告诉你，也是为你好。”

　　爱丽娜的脸色变换了几次，最后还是叹了口气，有些担心的看了看我说道，“赵珏，我知道你的计划是为了拯救地球上的三个文明。有些牺牲是难免的，但是我只求你保护好自己。”

　　“放心吧，我会的。我保证。”我信誓旦旦的看着爱丽娜说道。最终爱丽娜还是离开了这里，只留下我和孙达盛。

　　“孙达盛，我现在要把我师父李天珏给我的计划玩玩本本的告诉你。当然，在这之前，我要告诉你，这个计划真的相当危险，神灵级的实力都有可能丧命。而且你可能得不到任何人的认可。甚至可能会被全世界唾弃。你想好了，如果觉得不行的话我也不逼你。”

　　“嗯，听你说的好像又危险，又吃亏。”孙达盛挠了挠头说道，“如果让我为了拯救全人类而做出这些牺牲的话，之才懒得做呢。”

　　“那就是算了。”我听到这里，忍不住叹了口气。

　　“不过，最后的结果是能够干掉罗绮纳德。”孙达盛突然咧嘴笑了起来，“我这辈子的归宿就是挑战，挑战最强者。现在次神级基本已经没什么人能伤的了我了。同为神灵级也没什么挑战。如果能够挑战天道级，那可就太完美了！来吧，我倒要听听李天珏到底能想出来一个怎么样的计划。”

　　就这样，我开始把师父的计划娓娓道来。半个小时后，孙达盛有些惊讶的瞪大了眼睛，嘴巴也是张的老大，半天才说出话来，“这——这真的是人想出来的办法吗？”

　　“你觉得不能成功吗？”我问道。

　　“不是不能成功，只是，有必要做到这种程度吗？”孙达盛皱着眉头，双手不停地抓着自己的头发。

　　“有，我们要战胜的不是一个名字叫做罗绮纳德的天道级高手，而是真正的命运。要让三个文明摆脱这个罗绮纳德的诅咒，必须做到如此。”我平静中带着一丝寒意的说道。

　　“可能会死很多人。”孙达盛仍旧是犹豫着说道。

　　“如果不干掉罗绮纳德，会死更多的人。”我说道。

　　“但是，这些人都要由我们来——真是——”话说到一半，孙达盛又开始抓头起来。

　　“我只问你一句，能干吗？”我最后已经是冷冷的说道。

　　“干！干太娘的！”孙达盛最后狠狠地跺了几下脚，再一次说话的时候，我能看到他的眼神已经如我一样冰冷。借助玄武之盾的力量，我们成功的离开了这里，洞庭湖也归为了平静。外面已经有不少人等待我们了，其中大部分是工会的人，还有不少德古拉的人。见到我们上来了，其中一个吸血鬼挤出人群，来到我面前说道，“赵珏先生。我们德古拉族长有请到他那里谈一谈事情。”

　　“有什么事的话，就让他来工会找我。我现在很忙，没工夫到处乱跑。”我冷冷的回了他一句，随即不再理会他直接走入了人群。只留下他一个人还傻愣愣的在那里站着。过了半晌，才想起来给德古拉报告。

　　“什么？他真的是这么说的？”远在英国伦敦，德古拉有些难以置信的说道，“这是他的原话？”

　　“没错，德古拉大人。”那个吸血鬼说道，“我们现在怎么办？这里有十三名吸血鬼公爵，要不要给他——”

　　“别乱说！”德古拉冷冷的说道，“这些人冲上去都不够给他塞牙缝的。”

　　“那我们就这么放他们走？”那个吸血鬼明显有些不甘心。

　　“这件事情要从长计议。他们本来不是这种态度的。至少明面上他们还不敢如此撕破脸皮。”德古拉摸了摸下巴说道，“我想他们应该是在玄武之墓里面得到了什么宝物，现如今他们实力大增，才敢如此嚣张了。让我们的人加紧打听，一定要知道他们在玄武之墓里面都得到了什么？”

　　“难道除了玄武之盾以外，还有什么吗？”那个吸血鬼奇怪的说道。

　　“白痴，四大图腾神兽的神器，都需要四大神力才能够使用。那个赵珏已经能够熟练的使用星辰之力了，没必要使用神器。而其他人根本没有四大神力其中之一。肯定是得到了什么别的宝物。马上调查，一定要在我们内部动手之前，彻底搞清楚那件宝物的用处和弱点。”

　　“是。”那边的吸血鬼说着就挂下来电话了。而这一边的却陷入了沉思，到底是什么能让我有了如此大的变化。如果我知道他现在的想法肯定会被逗得哈哈大笑。我之所以这样唯一的原因就是，我现在不想陪他玩了！

　　第二天的时候，刚刚回到总部我就召开了紧急会议。到场的不是部长级人物就是各个家族的新人家主。经过上一次我那铁血大清洗，工会上下对于我都有种敬畏。现在看到又召开这种级别的会议，都以为我又要对哪部分下手了呢。所以一个个都战战兢兢的。

　　“今天的会议有两件事要宣布。”我轻轻敲了敲桌子，顿时会议室安静了下来。

　　“第一，在工会宪章中加入一条，盗墓工会致力于和平共存的发展理念，在现如今动荡的世界局势下，我们简直以和平发展为原则，坚决反对以暴力手段解决问题。”

　　我说完第一件之后，所有人都用一种奇怪的眼神看着我，我知道他们在想什么——会长是不是中国的新闻联播看多了。我没有让他们发问，直接说道，“第二，从今天起，我卸任盗墓工会会长一职。新任会长由原行动部部长——孙婷婷担任。”


最终卷 Ture end


第三百五十七章 战争禁制

　　短暂的沉默之后，整个会议生意都响起来了像是蜂巢炸窝一般的声音。那些本来大气都不敢喘一下的人也都纷纷的交头接耳起来，就好像面对的是世界末日一般的恐慌在这个会议室中蔓延开来。

　　这些人都不相信我真的是要退位让贤，更多的是要执行什么。就好像以前皇帝面对下面的战事失利或者突发灾情的时候，都会说都是朕的错，要说有罪，朕当受罚。那些大臣有点脑子的都知道这是皇上在矫情呢，每一个会傻了吧唧的上去说皇帝您圣明，我看您就以死谢罪吧。

　　当然，更多的人觉得这就是一个表忠心的时候了。王家新人家主立刻站了起来说道，“会长您别开玩笑了，盗墓工会自古皆是钓龙天官一脉传承，千古不变，哪有中途换掉之理。这是工会最基本的信条，如果连这种最基本的信条都不再遵守，我盗墓工会就算不上是盗墓工会了。”

　　“是啊，千百年来，我盗墓工会都是在钓龙天官的领导下蓬勃发展的，当今两代的钓龙天官更是稀世奇才，上一任会长李天珏带领我们发现了世界末日的奥秘，您作为他的继承人，是最有资格带领我们走出现在的困境的。而且这些年您也用实际行动证明了能力，我盗墓工会上下，为您马首是瞻。”龙家新任家主也站起身来说道。

　　“会长，属下自知办事不利，让你失望了。但是现如今正式公会的危急时刻，千百年的基业系于一线之间，这种关键时刻您千万不能置我们于不顾啊。如果您意义绝，我曾家上下愿意也脱了工会，追随您左右。”曾家家主直接站起身来表决心。

　　“会长您三思啊，即便是您真的要换人，也不能交给孙家的后人啊。他们可是盗墓工会历史上最大的叛徒。这种叛徒之后本应该斩尽杀绝，但是您心地仁慈愿意放她一条生路也就算了，怎么能把我盗墓工会世代基业交给这种叛徒之后。”林家新任家主同样义愤填膺的说道，那样子就差把自己的心挖出来让我看看啦。

　　孙婷婷此时也在现场，只不过她的位置只是会议室的一个角落。如果单单从辈分和职务上来看的话，她确实也只配站在那里。不过今天的话题跟她有关，但是在场的各个家族却仍旧是毫不客气的对她冷嘲热讽，用这种侮辱别人来表达自己的忠心耿耿。

　　“行了行了，我知道你们都是忠心耿耿的好人。”我听着这些人义愤填膺的表忠心，不由得觉得十分好笑。人类果然还真是一种善变的物种啊，回想一下，从我初出古墓第一次接触盗墓工会开始。这些大家族三错其口，一张张嘴脸在我脑中闪过，一时间我觉得恶心无比。甚至开始怀疑我真的有必要做出这么大的牺牲来拯救这些人吗？

　　“既然你们如此忠心，那么就牢记我今天说的亮点。”我扫视了一下在场的众人，最后看到了孙婷婷，她用着一种奇怪的目光看我，满脸的不解。“现如今盗墓工会的性质也已经变了，从原来的盗墓为主，隐藏行动变成了一个政治团体，我们的主业也要从原来当盗墓贼变得正式化。将来可能面临更严峻的考验，外来的敌人随时都可能出现。风水术方面寻龙会通过自身的发展就足以，但是战斗力方面我盗墓工会仍旧是以三阳诀为主，公会中三阳诀第一人不用我说你们也知道是谁了吧。”

　　“会长，如论绝对武力，您的战斗不比那个孙婷婷差。甚至不比他哥孙达盛差，您真的没有必要这样的。”冯家家主站起身来说道。

　　“行了，话我已经说明了。今天叫你们来就是要通知你们的，不是让你们研究研究。”说到这里的时候，我的语气也冷了几分，顿时下面的人都感受到了一股寒意从脊背升上来，一个个都不敢再说话了。我则是站起身来，走到一边将仍旧发呆的孙婷婷拉了过来，按着她坐到了我原来的位置上，“现在，这位是我盗墓工会新一任会长，孙婷婷。大家还有什么意见吗？”

　　我说着，目光扫过每一个人的眼睛，他们都下意识的避开了我的目光，最后都随声附和道，“没有。”

　　“那就这么定了，之后的事情就交给你们了。另外不要再试着联系我，该出现的时候我自然会出现。”我说着拍了拍孙婷婷的肩膀，转身离开了会议室。刚走出会议室的门，孙婷婷就急冲冲的跟了出来一把拉住了我。

　　“干嘛，要向老前辈请教一下管理公会的事宜？”我笑呵呵的回头问道。

　　“赵珏，你什么意思？”孙婷婷用一种复杂的表情看着我说道。

　　“没什么意思，只是我有事要去办，工会不能没有会长，而你是最合适的人选，所以就找你了。”我耸了耸肩说道，“干嘛这么充满敌意的看着我，你现在当上会长了了！你是工会的领导人了。这可是你们孙家千百年来的梦想啊。这几百年来，你们卧薪尝胆也好，激进报复也好。追求的不就是这个位置吗？现在你坐上来了，也算是圆了你们孙家祖祖辈辈的梦想了。那些老鬼不用死不瞑目了。这样多好。”

　　“你知道我要的不是这些，我做这些，都只是为了哥哥。如果你真的不想干了的话，就把这个位置让给我哥哥！”孙婷婷看着我的眼睛说道。

　　“不好意思，我要办的事情需要孙达盛的帮助。我们俩这一段都没有时间。”我耸了耸肩推开了孙婷婷，走出了几步又回头说道，“告诉你一下，也别试着联系你哥了。就像我一样，该出现的时候他就会出现的。”

　　孙婷婷还想说什么，到时我已经唤出星辰海，飞到了高空之中消失在了天际。在耀龙学园都市的一个小咖啡屋里面，孙达盛已经在那等我多时了。

　　“该办的都已经交代妥当了？”孙达盛问道。

　　“嗯，我已经没有什么后顾之忧了。”我点了点头说道。

　　“不，你还有呢。”孙达盛笑了笑说道，“你好像还没跟爱丽娜告别呢吧。”

　　“我给她留了信了。”我有些不在意的说道。

　　“为什么不直接当面跟她说。”孙达盛问道。

　　“你为什么不直接当面跟你妹妹告一下别呢，非让我转述。”我白了他一眼说道。

　　孙达盛听了，叹了口气说道，“是啊，我们都不想面对所爱之人的痛苦之色。”

　　“那么就早点结束这一切吧。搞定了之后回去我还当我的会长，剩下的那些屁事我才懒得管呢。”我一口把面前的咖啡饮尽说道。

　　次日，美国东部时间上午九点二十分，大批量的航母出现在大西洋的海天尽头。装备了最新研制的深水炸弹的战舰飞快的在海面上布置阵列。今天在这大西洋之中，一场大战一触即发。人类联合政府决定对位于大西洋的横公鱼部落发起战斗。万兽部落的横公鱼部落好死不活的霸占了一片富含海底石油的海域。石油对于万兽部落来说不算什么，但是对于人类那可是工业血液啊。为了资源，一场战斗在所难免。

　　“是时候让这些狂妄的人类见识一下大海的力量了！”横公鱼部落中一个身长近三十米的巨型横公鱼高喊道，“为了我们的家园，为了我们的妻儿，横公鱼的勇士们，准备战斗！”

　　“将军，STG部队已经就位，随时可以出动。”航母甲板上，横纵交错的站着三百多名战士。不同的是这些战士穿着类似于钢铁侠一般的全身式铠甲，在上面还能够看到核能的警告标志。这是人类联合政府研制出来的全新战队，代号STG。他们装备的是最新的高科技辅助铠甲，这可以使本来脆弱的肉体提升翻倍的战斗力。

　　“好，是时候让这些野兽见识一下人类的力量了！出击！”甲板上，将军一声令下，三百多名STG成员背后出现喷射式引擎，几个人直冲天际。与此同时，横公鱼部落这一边大批的横公鱼冲出水面，显露出他们锋利如刺刀一般的牙齿。就在大战一触即发的时候，天空中一道星光射下。如同擎天之柱一般屹立在双方战阵的中间。下一刻，海浪涌起，强大的冲击波四散而去。在海面上形成的狂风最先冲击到了战舰方向的人们，顿时上万吨排水量的战舰几欲倾倒，甲板上的人们纷纷落水。

　　而另一边，水下的冲击对于横公鱼部落也是相当致命的，冲在最前面的横公鱼首当其冲，一瞬间就有数百个横公鱼身体上震出无数伤痕，鲜血迸溅。一片海水直接染成了血红色。一时间双方的战将都抬起头来仰望天光出现的地方。

　　我悬浮于高空中，冷冷的俯视着下面的大洋。波涛之中，双方的那些铁甲战舰或是冲锋部队都显得那样渺小，清了清嗓子，星辰之力震荡整个空间，我的声音下面所有生灵清晰可闻，“战争禁制，违令者杀无赦！”


第三百五十八章 世界警察

　　“妈的，什么人在那里装神弄鬼的！”人类联合政府这一边最先爆发出来，将军愤怒的看着高空，光学雷达已经扑捉到了高空中我的身影。

　　“将军，调查出来了。这个人是异族联盟盗墓工会的会长赵珏。”一个士兵立刻拿着报告说道。

　　“可恶，又是异族联盟在这里搞鬼。”将军狠狠地敲了一下桌子大喊道，突然露出一丝兴奋的神情，“让STG部队准备。我们的大杀器用在这里未免杀鸡用牛刀了。想要让全世界的那些怪物和野兽们害怕，就要找一个足够强大的家伙来试试。”

　　“是。”随着一声令下，冲天而起的STG部队在空中划过一个优美的弧线，随后齐齐朝着我冲锋而来。我看着冲上来的这些人，眼中闪过一丝不忍，但是随即就是鉴定如铁的目光，“星辰幻灭。”随着我一挥手，身边的星辰光点化作无数流萤飞射而下。

　　“哼，雕虫小技。”下面的一个领头的队长冷笑一声，背后喷射引擎变换角度，身体飞快的在空中留下一个弯曲的线条，轻而易举的躲过了我的攻击。紧随其后，那些队员也全都飞快闪避，这一波攻击仅仅起到了减速的作用，接下来就是更加杀气腾腾的靠近。

　　“哈哈，真以为这点旁门左道就能称得上是实力吗？今天就要让你知道，我们人类的力量可不是你们这些怪物能够小看的！给我记住斩杀你的人的名字！老子叫埃尔马克！”小队长埃尔马克全速冲击，几乎是眨眼之间就出现在了我的面前。右手凭空出现一把光束军刀，直劈向我的脖颈。

　　我嘴角微微露出一丝笑意，身边的星辰猛然间爆发出无尽光芒，下一瞬间，冲到我面前的这个家伙——这家伙叫什么来的——已经化成了灰烬，就像是从来都没有在世界上存在过一样。干净的天空依旧是那么蔚蓝。

　　“埃尔马克这个白痴，为什么不开启能量护盾！”指挥室中将军怒吼道，“这个赵珏不是一般人，都给我小心点！把能量护盾都给我打开！”

　　剩余的部队见识到了队长瞬间被光幕化为无形，也都心里直打鼓，一个个都开启了能量护盾，阵型也变得松散一些，飞快的在空中将我包围起来。这一次没有使用光束军刀，而是拿出重武器，一时间弹幕倾泻。难以想象的冲击袭来，这些特战队员们都很清楚，全新的电磁机枪，这样的火力能轻松把一座山峰炸平。可是那种中弹感始终存在，这种感觉就是说目标仍旧存在。渐渐地，那些本来的自信不再，取而代之的是一种对未知存在的惊恐。

　　火力持续了足足三分钟才停歇，我看着四周震惊得目瞪口呆的众人，一丝冷笑升上嘴角，“我说过，战争禁制！”

　　下一瞬间，星光爆发，这一次光芒直射千里之外，仿佛天空真的有一个太阳一样。照耀的人睁不开眼睛，信号源一个个的消失，每消失一个信号源，就意味着有一名战斗人员死亡，最后信号源完全消失。指挥室中的将军震惊了，随即就是近乎疯狂的大喊，“开火！给我干掉那个家伙！他是个恶魔！能用的武器全都给我用上！”

　　一时间，战斗机起飞，导弹目标锁定，我冷冷的注视着下面的一切，这一次不再等待，身体化作一道流光直冲下去。星光穿梭于战舰之间，每经过一个战舰附近，那个战舰侧舷都会留下数道伤痕。几乎是眨眼的功夫，整个舰队就已经陷入了崩溃的边缘。齐齐调转船头撤退了。

　　而另一边的横公鱼部落跟了上来，大批的鱼群飞快的在我下方穿行，其中一个应该是横公鱼内部长老一般的人物，他来到我面前满是感激的说道，“多谢帮助，盗墓工会的这份恩情我们会记住的。”

　　说完，就看到他双眼闪过一丝猩红，狰狞的表情显露无疑，对着身边的部队喊道，“报仇的时候到了！横公鱼的勇士们！给我冲上去，杀的人类片甲不留！”

　　“喂喂喂，你难道没听见我说的话吗？”我冷冷的看着横公鱼说道，一瞬间，这个横公鱼长老也感受到了一股近乎化作实质的杀气，下意识的转过身来有些惊恐的看着我说道，“你——你要干什么！”

　　“杀！”随着我的一声大喊，无尽星辰发射而出，数不清的星光化作无数利剑冲向横公鱼部落的最前沿。顿时，那一片海域染成了鲜红。

　　同一时间，中东荒漠上，吸血鬼、半兽人、鹰酋人组合的共计三万余人的部队集结。而对面的则是两万余名的英招部落大军，这些英招人面马身，有虎纹，生鸟翼，声音如榴。双方为了领土之争，简单的擂台战已经解决不了问题。最后的谈判破裂，取而代之的是真正的大规模战争。

　　吸血鬼一族这边为首的是一个公爵吸血鬼阿德利拉，手持血剑，一声高呼，第一个冲了上去。而这边英招部落中，一个身高近二十米的巨型英招冲出阵来。血剑挥出，似乎带起一阵腥风血雨。英招利爪前伸，仿佛能够撕裂空间。两人的战斗几乎一触即发，就在这时，一道火光闪过。只见一人站在了两方中间。孙达盛一手挡住阿德利拉的血剑，一手挡住英招的利爪。两方面都是强大的攻击，而看上去却只如同举着两个玩物罢了。

　　“战争禁止。”孙达盛冷笑了一下，一股巨大的力量爆发出来，顿时阿德利拉和英招双双被震出十多米的距离。

　　“孙达盛！你要干什么！”阿德利拉知道孙达盛是盗墓工会的人，他也知道吸血鬼一族和盗墓工会的矛盾，面色不善的说道。

　　“我说过，战争禁止。”孙达盛高声喊道，“今天有我在这里，任何企图发动战争的行为，都是一个字——死！”

　　“你找死！”阿德利拉怒吼一声，血剑挥动直接劈向了孙达盛。他还算了解孙达盛的实力。基本是在次神级，自己的实力也已经接近次神级，同时手中还有血皇大人亲赐的血剑，加上自己身后的数万大军，他才不相信孙达盛敢真的和他打呢。但是就看到面前一道火光闪过，一面火墙出现。火墙就那么迎面的压了过来，一下子将自己死死地压在了下面。下面顿时传来了撕心裂肺的惨叫声，而另一边孙达盛的目光落在了英招身上，对面的英招不甘示弱的瞪了回去，突然身子一闪，几乎瞬间出现在了孙达盛的身后，一口直接咬了下去。

　　熟悉的感觉出现，不知道有多少头颅在自己的利齿下变的脑浆迸裂。这个孙达盛也不过如此嘛。英招这样想着，却突然发现刚才似乎是错觉一样，孙达盛的脑袋就在自己的嘴巴中，没有半点受伤的样子。一层淡淡的波纹笼罩在孙达盛全身，不屑的声音响起，“小猫咪，你应该刷牙了。”

　　一击升龙拳，两颗尖牙横飞了出去。孙达盛身形一闪就出现在了英招身后，抓起它的尾巴猛的轮了起来，转动几圈嗖的一下扔到了地平线之外。

　　“妈的，给我上！杀了这个混蛋！”阿德利拉大吼一声，身后人马立刻冲锋而起。另一边的英招部落也是如此，杀气腾腾的冲了上来。站在战场中间的孙达盛冷笑一声，双手微微高举，猛然间一个三百多米高的火焰巨人站立在战场中间。手臂轮动，就像是一个淘气的孩子冲进了玩具店一样。那些小人玩具被他轻而易举的扫倒在地，几乎是瞬间，双方的人马就已经溃不成兵。

　　这一天地球大地上，三个文明为了个自己的利益展开着无尽的斗争，为了利益的战争自古就是如此，未来也是一样不会变化。但是在为数不多的几个战场上，有了奇怪的变化。我和孙达盛的出现改变了战局，没有任何一方的偏袒，双方都是落荒而逃。

　　在欧洲的一个偏僻山区中，我和孙达盛汇合在了一起。

　　“我干了三票。”孙达盛说道。

　　“我干了四票。”我耸了耸肩说道。

　　“那只能说明你比我丧心病狂。”孙达盛不屑的说道。

　　“好了，是时候让世界明白我们的存在了。”我说道，一边的一个大阵已经布置完成，一道星光冲天而起，随后四散出来，落到世界上每一个人的身上，同时我的声音在他们脑海中响起，“地球上的各位，你们好。接下来你们将接收到的是这个世界的新秩序。注意，这是通知你们，而不是什么谈判、威胁、请求。人类联合政府、异族联盟、万兽部落。现如今存在于地球上的三大文明，你们好。我们都是文明本身，本来应该互相学习、互相融合，争取一个光明的未来。罗绮纳德的出现让我们共聚在这个大地上，也同样是因为罗绮纳德的消失，我们变得互相敌视起来。随着我们之间矛盾的越演越烈，大规模的战争已经开始爆发。但是战争无所谓谁对谁错，当战争开始的时候，双方都是邪恶的。为了我们三个文明的未来，我赵珏、孙达盛以一己之力担任世界警察。从今天起，我们以‘根除世上一切纷争’为理念，开始进行超越国家、民族和宗教的，以三大文明为基础的武力介入。从今天起，任何战争、企图爆发战争的行为，都会受到我们的强力制裁。既然世界已经失去了理智，那么我们就要用武力消灭战争！”


第三百五十九章 向世界宣战

　　这一番话随着亿万星辰进入人们的脑海之中，完成了对全世界的公告——或者说是宣战更合适。世界警察是一个相当霸道的存在，人类的历史上曾经有数个远远强盛于其他国家或组织的存在，但是从未出现过真正意义上的世界警察。以自己的善恶准则来监管全世界。这所需要的并不是什么大公无私的品格，也不需要什么绝对正义的理念，所需要的只有一样——足以镇压全世界的暴力。

　　这便是师父计划的第一步，成为世界警察，以绝对的暴力手段，压迫这个世界的三大文明处于一种和平当中。当然，这仅仅是以第一步。

　　另一方面，盗墓工会内部高层震惊了。这时候他们已经明白了我在最后一次会议上所说的那些话是什么意思了。那是最后的警告，告诫盗墓工会不要参加任何战争。因为任何战争都将会面对我们的暴力镇压。但是所有人都开始惶恐不安起来，即便不对外声张，现在我的名声也是世界皆知。来自外界的压力更是铺天盖地。德古拉第一时间就亲至盗墓工会，来这里自然是兴师问罪的。

　　当得知我已经离开公会，以及我在最后的会议上所说的话的时候，德古拉也沉默了。最后并没有在说什么，德古拉若有所思的离开了盗墓工会。当然找茬的也不只是他一个人，德古拉之后，来自联盟各个族的质问，来自人类联合政府、万兽部落的压力悉数袭来。一时间，全部的压力都落在了孙婷婷这个现任的会长身上。刚刚结束一整天的工作，疲惫不堪的孙婷婷靠在办公室的椅子上。但是双目却仍旧是望着天际的夜空，心中淡淡的祈祷着，哥，你千万不要有事啊。

　　与此同时，远在俄罗斯尼古拉家族老宅中，爱丽娜同样红着眼睛望着天边。我在离开之前已经安排人让她回俄罗斯的老家去。接下来世界将会被一股暴风席卷，我不希望她受到什么伤害，能做的只有尽量避开暴风最猛烈的地方。

　　“赵珏，这就是你的计划吗？”爱丽娜微微叹了口气，像是迷茫的自语，“有必要和全世界为敌吗？你怎么就这么糊涂呢，这样又能如何，你的镇压又能起到什么作用。三个文明不会因为仅仅两个世界警察就安静下来的啊。”

　　而此时，远在欧洲山区的我和孙达盛，面前呈现着一个巨型的闪烁着如同繁星光华的地图。如果仔细看就会发现，这便是地球的俯视图。

　　“你这玩意比谷歌地球都好使啊。”孙达盛看着面前的地图惊叹着说道。

　　“不过是一个星辰的投影罢了。”我说道，“之前我们闹了几场，全世界的三大文明也都开始注意我们了。计划的第一步进行的还算顺利。”

　　“那什么时候能开始第二步？”孙达盛问道。

　　“第二步不是我们什么时候能开始，而是三大文明什么时候能够去做。”我说道，“这段时间我们就继续吧，明天开始人类联合政府、异族联盟、万兽部落都会展开针对我们的行动了。到时候就用绝对的实力让他们感受到绝望吧。”

　　“哼哼，我喜欢。”

　　第二天，远在华北平原上，吸血鬼一族大军集结，虽然这一带名没有战斗，但是其名曰演习。众所周知，战争时代的演习就是战争的序曲。同样相当于宣战的开端。本来计划上市没有这种演习的。突然开始的演习就是对我们的宣战，你不是世界警察吗？你不是要对任何战争行为施加武力干涉吗？那有种你就来干涉吧。

　　吸血鬼一族作为异族联盟中的最强种族，代表着绝对的战斗力。表面上仓促的演习实际上已经经过了周密的布置。层层包围的阵型已经就位，如果我真的敢出现就一定会让形成恐怖的合围之势。

　　位于高空的我通过地球投影已经看到了下面的阵型。不得不说吸血鬼一族也在这方面下了一番功夫，但是在我面前弄阵型，实在是班门弄斧了。再看看人员的组成，十三名公爵级吸血鬼，另外还有大量的其他异族高手。看来为了干掉我确实下了不少的本钱啊。那就让你们赔的血本无归吧。叹息了一声，我化作自由落体。同时身边星辰闪动，“北斗伏魔！”

　　顿时，天空中七颗星光异常耀眼，天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光北斗七星带着震撼天地一般的威势从天而降。下面的吸血鬼一族反应也是相当迅速。对于我的战斗力，外界也已经有了些耳闻。这一招北斗伏魔已经不是什么秘密，自然早就想出了针对之法。就看到下面的战阵中生出了一团血雾，在其中隐隐能够听到无数生灵嘶号惨叫，血雾冲天而起，眨眼间在空中化作一个屏障。北斗七星纷纷坠落，在这一层屏障上发生了最猛烈地撞击。顿时，整个大地颤动。在星光和血色屏障相撞的地方，猛地向水平面冲击出一道能量波动，好在这一层冲击波是在数千米的高空出现的。如果作用在地面上的话，绝对是千里焦土。

　　但是也就仅此而已，血色屏障硬生生的挡住了北斗伏魔。而下一刻，血雾再次出现，转而化作了万千细小的血剑。一时间如同无尽的蝙蝠嘶鸣着冲天而起，我微微皱起眉头。对方对战争的使用成熟程度远超过我的想象。虽然已经猜过这些古老的传承都会一些集合万众之力而一击的战阵，却没有想到已经能够运用到如此程度。刚才能够完整的裆下我的北斗伏魔就已经超乎了预料，现在攻击也是相当强势。只不过——想要伤到我还远远不够！

　　我双臂微微张开，像是要拥抱什么东西一样。又一次星辰的投影在我身边幻灭不定，不同的是这一次的星光组成了有形之质。东方蜿蜒昂首，角、亢、氐、房、心、尾、箕七颗星辰绘制出青龙出水，西方杀机涌现，奎、娄、胃、昴、毕、觜、参七颗星辰布为白虎之势，南方惊天鸣叫，井、鬼、柳、星、张、翼、轸七颗星辰化作朱雀之魂，北方不动如山，斗、牛、女、虚、危、室、壁七颗星辰重组玄武之姿。天空中的二十八星宿接受我的召唤，此时划出有形之质降临大地。

　　无尽的光华闪烁，迎面冲击而来的万千血剑就像是玻璃玻璃做的一样轻而易举的碎裂开来，完全没有抵挡。直接化作了原来的无尽血雾，而这一次，即便是血雾都无法抵挡，只能眼看着二十八星宿从天而降。不过就在这时候，从无数吸血鬼中冲出十多名异类。就看到这些人身后拖着血色的尾焰，迎面冲击而来。直接将这一片如同坍塌下来的天穹托住。

　　十三个公爵级在一起，这股力量已经不能小视了。不过想要拦住我还差得远呢。我嘴角出了一丝冷笑，星辰之力再一次聚集过来，看看这一击你们还能不能接住。地球上的能量再一次被我调动，自转速度微微减弱，无形的力量再一次汇聚，强大的力量令我面前的空间都开始扭曲起来。其实这是一个难以避免的破绽，这个时候就能够通过扭曲的程度和角度来判断我的攻击是瞄准哪里的，高手可以轻易躲避开来。但是这一次我是对着正下方攻击，也就是说目标是下面的大部队，其中即便知道了能够躲开的也不过百分之一罢了。这些吸血鬼公爵如果不想让下面的大军全军覆没，就一定要直接接下我的这一击。


第三百六十章 李天珏的三步计划

　　与此同时，地球上的各个角落战争仍旧在继续着。澳大利亚平原上，穷奇部落、蛊雕部落、九尾妖狐部落近十万大军聚集。万兽部落代表着三大文明中的极致暴力。会师十数万也是兵力之最。天空中飞行的穷奇铺天盖地，蛊雕大军势如洪水，分布在周围的九尾妖狐散发着难以言喻的魅惑。

　　“哈哈哈哈，来吧来吧，让我看看你们还能拿出来什么手段。”孙达盛大笑着站立在战场中心，火焰冲天而起，三百多米高的火焰巨人全副武装顶天立地。一时间外放的火焰之气就足以令冲上来的那些部落镇服。

　　“还愣着干什么！他不过是一个人罢了。让这个狂妄的家伙见识一下我们万兽部落的力量！”军队中的一个首领嘶声大吼。声音犹如洪钟战鼓，顿时，所有的万兽部落都像是打了兴奋剂一样，没有了丝毫的犹豫，全部冲击而来。

　　火焰巨人那完全由火焰组成的脸上露出一丝残酷的笑容，随后双手挥舞，两团火焰托举在手中，随着转动在空中留下一道道火线。最后彻底弥漫了整个平原。

　　“哼，早就知道你会用火。”部落中的首领冷哼一声，一众部落全部拜倒在地，齐声高呼，“保佑我们的伟大图腾，应龙大人，请您降下甘霖扑灭这场大火吧。”

　　顿时，天空中骤然出现大量的阴云。眨眼的功夫，雷声阵阵，倾盆大雨如同瀑布一般冲了下来。火焰巨人身上顿时成腾起大量的白雾，大地上的火海也渐渐消失。

　　“好了，这个家伙的武器已经没有了。万兽部落的勇士们，给我上！”一声令下，大量的部落勇士全力冲向火焰巨人。

　　“你在开玩笑吗？这点水就想熄灭我的五味真火！”孙达盛冷笑一声，火焰巨人猛地一跃，竟然直接冲到了天际。天空中呼风唤雨的应龙措手不及，一下子被火焰巨人擒住。顿时天空中传来应龙凄惨的嚎叫声。一时间万兽部落的众人也都傻眼了。紧接着全都跪了下来，无尽的信仰之力开始涌向应龙。本来应龙以为这一次危险了，不过感受到了信仰之力的补充，一时间也有点信心爆棚。不过当他试着撕咬火焰巨人的时候，却发现火焰巨人被一层奇怪的铠甲包裹着。攻击在上面似乎完全没有效果，但是火焰巨人可不跟他含糊，双手擒住应龙的双角，就听见咔嚓一声，两个血淋淋的龙角被硬生生的掰了下来。紧接着大量的龙鳞也如同下雨一样的掉落下来。

　　最后天空中传来应龙的一声撕心裂肺的惨叫，就看到几节青龙的身体部分掉落了下来。火焰巨人重重的落在地上，怒视着周围的部落。一时间，众部落战意全无，要知道应龙可是次神级中也相当强大的图腾，可是在这个火焰恶魔面前竟然没有丝毫的还手之力。本来在附近还埋伏着三个图腾，不过看到这一幅场景的时候，一个个逃的比谁都快。

　　短短几天的时间，全世界人类联合政府、异族联盟、万兽部落先后发动了十余起挑衅的行为，我和孙达盛悉数赶到，并且给与了沉痛的打击。当然，我俩的状态也不是很好。一开始还行，但是后来，随着我们实力的展现，三大文明都开始重视起我们了。最后我更是遇到了七名次神级图腾，加上十万部落大军。那一次我已经接近力竭，如果不是关键时刻依靠着阳麒麟的强大恢复能力，我真的就要交待在那里了。孙达盛更惨，在刚刚经历一次大战后，又一次遭到偷袭，那一次直接斩掉了他的一条右臂。好在他带着残臂逃了回来，被我用生命之能接上了。

　　“这可有一点日子了。”南非一片热带丛林中，我和孙达盛都是一脸的疲惫之色。喝了一口一边留堂而过的流水，孙达盛问道，“你说他们还要多久才能进行第二步啊。”

　　“现在他们也已经见识到我们的力量了。两个神灵级，不是任何一个文明能够单独对付的。”我也是满脸的疲惫之色，“现在这些三大文明的领导人都抹不开面子，需要一个领头人，将三大文明联合起来对付我们。”

　　事情发展到这个时候，师父的计划也可以公开了。

　　师父对于未来的局势看得十分透彻，罗绮纳德本身就是一个强大的存在，现如今三大文明鼎立。任何一个文明单独对其进行攻击，都会元气大伤。自然会被剩下的两个文明灭掉。而现在罗绮纳德处于一种隐身状态，并没有干涉到三大文明。所以没有一个文明愿意去触霉头。可是三大文明相互鼎立，在罗绮纳德无形的推动下，一定会战争不断，最后彻底将三大文明消耗殆尽。

　　师父看得很清楚，第一点，三大文明中的任何一个文明都无法单独战胜罗绮纳德。想要战胜罗绮纳德，必须由三大文明联合起来。第二点，不同文明相互征战和相互融合的概率是相等的，而在罗绮纳德的影响下，三大文明一定会征战到死。第三点，想要让不同文明联合起来的最直接途径，就是让他们拥有一个共同的敌人。

　　基于以上三点，我们计划的第一步便是要形成一个针对三大文明来说的，绝对强大的战斗力。这一方面我和孙达盛基本能够满足。而后面什么要维护世界和平，担任世界警察一说完全是扯淡。我自己都很清楚，仅仅依靠世界警察来维持和平，先不说可不可能。就算全世界真的迫于我们武力的压力而屈服，也不是长久之计。我们现在所做的，正是给三大文明树立一个共同得敌人。

　　我们要用实力证明，三大文明单拿出一个来，是绝对不可能击败我们的。这也是为什么，这个计划必须是神灵级的实力才能加入。眼下我们已经完成了计划的第一步。剩下的就是需要等到三大文明意识到这一点，然后联合起来对付我们。那个时候才是真正的噩梦。我们的压力将会翻倍的提升。不过进行到第二步的时候，至少三大文明已经在形式上同意了起来。

　　紧接着就需要一场磨难来消磨三大文明之间的矛盾和结缔，让他们真正做到在文化、内心、意识上的完全统一。到时候——如果那个时候我们还活着的话，就是计划的第三步，我们将开启罗绮纳德的封印。在真正意义上的干掉罗绮纳德。至此，三大文明彻底统一，罗绮纳德也根除了后患。这便是师父的三步计划。

　　期间最难以完成的，自然是执行计划者的自保。以我们现在的实力，面对单一文明的力量搓搓有余，但是三大文明一旦真正的联合起来，我也不知道我们还有多少胜算。但是计划已经开始，就没有后退的道理。

　　就在这时，孙达盛身边的一个平板电脑发出声音。孙达盛拿起来看了看，有种如释重负的样子，“计划第二步已经展开了。”

　　我急忙接过那个平板电脑，上面一个新闻头条醒目至极——异族联盟与万兽部落即将在三日后展开针对赵珏、孙达盛双人恐怖活动的联合军事演习。标题挺长的，总结起来就是一个意思——异族联盟和万兽部落开始走向联合了。至少是形式上的联合，这确实是一个好迹象。不过这也就意味着我们即将面临成倍的威胁。

　　“这一次还要去吗？”孙达盛抬起头看了看我问道。

　　“当然了，只是两个文明联合了而已。要让他们意识到我们的力量，不是简简单单的两个文明就能抵抗的。”我说道。

　　“明天我俩一起去吧。这样保险点。”孙达盛犹豫着说道。

　　“不行，这样就会让他们觉得我们已经开始抵挡不住了。”我坚决的摇了摇头说道，“至少要等到三大文明都联合起来的时候，我们才能一起行动。不然的话就达不到绝对震慑的效果了。这一点绝对不能退让。”

　　“那就让我来吧。还没让他们见识到我冥火的真正实力呢。”孙达盛说道，自从能够通过玄武之盾控制蓝黑色火焰之后，孙达盛便将它叫做冥火。这个冥火算是一行底牌。到现在为止孙达盛还没有使用过呢，“你真正的大招都不能在地球上使用，我倒是无拘无束的多了。”

　　“算了，你就算使用了冥火也有极限。”我摆了摆手说道，“一旦陷入消耗战，你肯定受不了。我还有阳麒麟的生命之能做后盾呢，肯定不会那么轻易的被干掉。你老老实实的去对付人类联合政府就行了。”

　　“切，你就逞强吧。”孙达盛白了我一眼说道，“不过我们可说好了，下一回再有面对两个文明的合击时，一定要让我上。”

　　“好了好了，到时候肯定没人和你抢。”我也白了他一眼说道。

　　时间过得飞快，三天的时间转瞬即逝。这一天，在西欧大陆上，异族联盟和万兽部落第一次真正意义上的合作行动即将展开。超过四十万大军随时待命，而处于最高作战指挥室的双方高层，此时没有了往日的嚣张，一个个都有些畏惧的看着坐在首座上的一个黑衣人。

　　这个人全身包裹在一层黑雾之中，无论用异族联盟和万兽部落的任何一种秘术都无法看透内部的真身。异族联盟盟主德古拉还有万兽部落首领咎原玉分别坐在那个黑衣人的两侧，一副下属随时恭候拆迁的样子。

　　“先生，您说赵珏今天回来吗？”德古拉在一边小心的问道。

　　“你不相信我吗？”那个黑衣人发出一阵像是干尸发出的嘶哑声音，德古拉立刻摇头说道，“怎么会呢，先生的话我们自然相信。但是，这个赵珏实在是厉害，我怕我们这些兵力实在是难以抵挡，到时候还请先生您——”

　　“如果用得着我动手，还要你们何用？”黑衣人虽然声音干哑，但是这一句话却透着肃杀寒冷之气，德古拉立刻不敢再说话了。

　　不过黑衣人看到了德古拉的样子，又是干巴巴的笑了笑，“放心，如果是孙达盛来了我还需要费一些力气，但是如果是赵珏的话，他在我面前完全没有遁形之处。我太了解他了，比他自己都了解他。只要你们按照我所说的布置好了这个锁天大阵，今天就是他陨落之日！”

　　“先生，那个赵珏也是奇门遁甲方面的高手。我看会不会——”咎原玉有些小心的说道。

　　“哈哈哈哈，别开玩笑了。他那点三脚猫的功夫，竟然还敢自称是奇门遁甲方面的高手。”黑衣人冷笑着说道，“一会就让你们看看什么叫真正的奇门遁甲。”


第三百六十一章 绝对压制

　　真正接近战场的时候，我便察觉到了不对劲。并不是发现了什么危险，而是没有感觉到任何危险。这绝对不正常，本来这一次我都是做好了不死也掉一层皮的准备了。而现在却没有感受到任何危险的感觉，绝对不正常。可是对于危险的察觉来自我的第六感，又有谁能够做到控制第六感的程度呢？最终我也只能用对方还没有准备完全、或者这一次的联合不过是外紧内松罢了来解释。

　　飞快的从高空穿越战场，我没有贸然的暴露自己的位置，多次的战斗之后我也找到了规律。没必要一上来就和对方硬碰硬，一般只要摧毁敌方的指挥中心就能解决战斗了。所以这一次我是以前行为主，飞行在万米的高空上，加上自身的星辰迷彩效果，凭借异族联盟和万兽部落的技术是绝对不可能找到我的。除非是人类联合政府的新型雷达，只可惜现在三大文明还没有联合起来呢。

　　不过就在我急速飞行的时候，猛然间觉得眼前一晃。下一刻就感觉一阵灼热感冲了过来，下意识的闪避。横飞出上千米的距离，抬头一看，我刚才所在的位置竟然已经化作了一片火海。扑面而来的高温令我也不得不退避三舍。这里怎么会有如此强大的防御阵。我很清楚，这种威能的防御阵，绝对不是随便就能布置出来的。且不说异族联盟和万兽部落里面有没有人会布置，就算真的有这种阵法对能量的消耗也是极大的，只能针对一些重点防御的部分，绝对不可能全周天防御！

　　难不成我的行踪已经被发现了？不对，就算被发现了，他们也肯定来不及布置。也就是说，他们早就知道我要从这一边偷袭过来。理论上只能这么解释，可是这怎么可能？我的行动方案没有告诉任何人，甚至孙达盛都不知道我具体要从哪里进攻。自然谈不上泄密什么的，但是这里这样一个针对性如此之强的防御阵又是怎么回事？巧合？虽然我不相信有这么巧合的事情，但是也不可能因为一个防御阵就把我吓住了。只能暂时用巧合来解释，继续前进。这里的防御阵被激活，那边肯定会知道的。也就是说我的大概位置已经暴露了。这时候他们肯定会派一部分力量前来侦察的，这一次以偷袭为主，我也不准备和这些人硬碰硬。

　　在空中掉了个头，我准备从另一个方向迂回过去。但是飞行了一段时间我就觉得不对劲了。迎面杀气袭来，就看到上万吸血鬼闪动着血翼，后面跟随着数万穷奇，两股力量结合的空中战阵冲击而来。血色飞剑加上穷奇喷涌而出的炽热火焰，我虽然坑扛得住，却也一定会被拖在这类。想到这，我急忙调转方向，在身后留下一个星辰幕墙，自己则是掉头飞快的消失在了天际。这一下子我就更奇怪了，我明明已经从另一个方向迂回过去了，怎么还能被撞上。我迂回的方向是随机的，他们不可能从什么线索中找到我的位置啊。

　　然而就当我的高度渐渐将下来一些的时候，顿时被下面的景象惊呆了。这里不是我进来的地方，我清楚的记得，刚才我遇到了那个防御阵之后，是直接调头的。按理说现在已经应该回到原来的地方了，可是这里明明已经开始深入敌阵了。难不成我从火焰防御阵出来的时候把方向搞错了？真是个笑话，太好笑了。我堂堂钓龙天官，辨别方向可是基本功，钥匙连方向东西南北都搞不清楚，那我一身的本事基本也就和没有一样了。但是眼前的一切却告诉着我，这一切都是真的。我确确实实是搞错方向了。

　　一阵没来由的惊慌划过我的心头，第一次，面对即将到来的挑战，我有种掉头就跑的冲动。现在的感觉实在是太差了。不过我也很清楚今天这一次行动的重要性，现在早就没有退路了。想到这里，我咬了咬牙，再一次提速冲了进去。

　　然而没过五分钟，就看到前面黑压压的一片，数万的羽人颤动着羽翼急速飞来，同时还有两名图腾跟在他们后面。对方见到我之后，并没有第一时间的冲上来，而是斜冲过来，奔着我的后面扑来。我顿时心头一紧，那种不好的感觉更加强烈了。因为那边正是我准备退走的方向。他们并不是要和我正面大战，只是要拖住我而已。这已经说明他们是有计划的行动，对他们来说在这里见到我并不是突袭，而是早就计划好了的一切，我竟然已经在不知不觉间陷入了对方的埋伏中。

　　这怎么可能？仅仅是异族联盟和万兽部落两个文明的联合起来，竟然能够大到这种程度了吗？完完全全的把我吃死了。这时候绝对要打破僵局，如果仍旧是按照他们的剧本来，我真就的危险了。想到这里，我奋力的开始朝着右方突破。顿时，这一边的大军结成了密集的防御。我高度骤降，迅速的从空中落下，希望借着下方的地形摆脱掉敌人。

　　但是下方的情况再一次出乎了我的预料。这一次竟然是奇门遁甲！我发现，就在我落下的地方，数千的牛头部落已经聚集，他们高举旌旗，发出远古的低语。顿时一个奇异的奇门遁甲形成，强烈的晕眩感袭来，我只觉得眼前都是光怪陆离的一片，完全没有任何的方向感可言。这一下子我真的是害怕了，对方竟然用出了奇门遁甲，而且还是我一时间无法破解的奇门遁甲。这是什么概念！要知道，这世界上我是最后的钓龙天官了，除了我的寻龙会懂得奇门遁甲意外，没有任何组织或个人懂得这一项技术。

　　而现在突如其来的这么一个奇门遁甲的高手，对我的打击不可谓不大。对方似乎并没有接着我迷失的这段时间攻击我，但是我知道此时此刻有更多的高手正在朝着这边袭来。一旦让他们形成合围之势，我的处境将相当被动。必须马上破解这个奇门遁甲，想到这里，我开始宁静心神，试图寻找这个奇门遁甲的破绽。一个扫视的功夫，已经有十二处破绽被我找到，虽然布置的奇门遁甲很高明，但是组成的人员明显不是很专业。我立刻调转星辰之力，星光汇聚直接命中了那边的一处最致命的破绽。

　　顿时强大的力量当空劈下，就像是闪电降世一般。顿时整个奇门遁甲三分之一的结构被破解。我慌忙的从这个方向准备突破。但是下一瞬间，无比猛烈的攻击出现。时间分毫不差！迎面而来的攻击让我措手不及，这一下直接把我打懵了。强大的力量甚至造成了空间的扭曲，硬生生的把我又打回了奇门遁甲里面。而残破的奇门遁甲开始斗转星移，仅存的三分之二奇门遁甲直接转化成了一个困阵。一下子我愣住了，一个奇门遁甲转化为另一个奇门遁甲这种技术可不一般啊，而且还是在已经被破坏三分之一的情况下，这就是说布置奇门遁甲的这个人，连我会破坏奇门遁甲的哪一部分都算好了！之前的那十二处破绽根本不是破绽，而是给我留下来的陷阱！

　　一直到这个时候，我才确定了一件事情。对方有高人，这是一个奇门遁甲的顶级高手。我的每一步行动，都在他的预计之内！这一站，我被完全压制了！


第三百六十二章 到底是谁！

　　我能感受到来自外面铺天盖地的压力，一时间我竟然连反抗的余地都没有。脚下的奇门遁甲对我产生了难以想象的封印能力，狂暴的攻击雨点一样落在我的身上。我很清楚，如果再不想一些办法改变眼前的局面，我今天恐怕真的就要交代在这里了。

　　但是这个奇门遁甲似乎是专门针对我的一样，我竟然在上面找不到半点可以破解的破绽。攻击似乎是暂停了，但是我很清楚，接下来的将会是第二波更加强大的攻击。想到这里，我心一横，星辰之力接引，因为奇门遁甲的干扰，我已经没有办法精确的控制星辰之力了。但是大规模的轰炸还是可以的，今天我肯定是栽了，先想着如何脱困再说吧。想到这里，天星之力已经开始渐渐地凝聚起来，这一次没有精确地对准那里，而是对整个空间的大范围攻击。攻击来的也不是一般的星辰投影，而是大片的真正的陨石雨。

　　我只希望凭借这种大范围的攻击，暂时打破外面的合围之势，还有就是我希望有一两块陨石能够落在我的正上方，那样的话虽然我也会受到攻击，不过这个奇门遁甲也能够破坏掉。这一次果然有用，我能明显的感觉到外面的攻击压力骤减，同时来自四面八方的震动也告诉我陨石雨正在降临。猛然间就感觉头顶巨震，当空一个巨大的陨石将我狠狠地砸在了下面。

　　这一下砸的结结实实，我没有半点准备。好在也将奇门遁甲给破坏了。我借着这个机会，以便凭借阳麒麟强大的生命之能修复自身，一边飞快地升入空中准备脱离战场。这一次还算是顺利，我直接冲到了数千米的高空中，俯视大地，能够看到大片的陨石深坑，四方都是一片焦土。但是来自下方的攻击仍旧没有结束，紧随其后的就是冲天而起的五名图腾。刚才的陨石雨攻击分散，对于这些次神级的图腾来说没有半点威胁。现在才是他们展现真正实力的时候。而与此同时，地面上七名次神级的异族联盟强者待命，只等我从空中下降就准备第二波攻击。

　　我急忙展开星辰之力护体，飞快的在空中移动着身形，希望找到他们包围下的破绽。但是很快我就有了新的发现，下面的奇门遁甲有一次产生了变化，这一次竟然产生一种隔断天机的效果。而隔断的还不只是天机，更包括星辰之力！这简直就是砍掉了我的一只手啊！猛然间我便觉得自己的星辰之力岌岌可危，甚至连保持飞行都不够了。

　　这时候，我已经意识到了事情的严重性。对方有一个高手，奇门遁甲的技术可能不比我高多少，但是对我无比了解的高手！这场战斗不能再继续下去了。必须马上脱离战场！

　　“阳麒麟！快点帮我！”我对内封印的阳麒麟大喊道，“我需要生命之能的使用方法。”

　　“你死不死关我屁事。”阳麒麟依旧是那样一副闹死不活的样子，白了我一眼说道。

　　“我好像知道了！肯定有人在针对我，这个人的威胁可能是针对全世界的，也包括爱丽娜！你难道就不担心阴麒麟了吗？”我大喊道。

　　“你他妈的还能不能拿出点新招来威胁我！”阳麒麟没好气的冷哼了一声，但是仍旧扬起几分战意，“就想上一次那样，组成就交给我了，你负责提供生命之能。”

　　我听了点了点头，顿时脑中出现了一个奇异的生物结构。我也来不及多想阳麒麟会不会在搞鬼，只能全力注入生命之能。顿时，一团模糊的身影出现在我面前，有那么一瞬间，我觉得生命之能被完全的抽干了一样。但是接下来出现的生物不但震慑了四方的敌人，更把我给吓到了。这一次出现的赫然是青龙、白虎、朱雀、玄武四大图腾神兽！虽然我很清楚这绝对是一个简化版的改造，但是当看到这四大图腾神兽真的出现在我面前的时候，我也有些失神了。这才是生命之能的力量啊！

　　青龙在下方拖住了我已经伤痕累累的身体，白虎在左，朱雀在右形成保护之势。玄武殿后，我们就凭借着这个阵型轻松地撞破了包围的阵型。青龙突然加速，带着我竟然直接穿越了空间，而胜于的三个图腾神兽并没有跟过来。青龙就这样一直带着我飞行了半个多小时，才重重的摔在地上。一直到这个时候，青龙才缓缓的闭上眼睛，就这么死掉了。

　　“这就挂了？”我有些难以置信的看着青龙的尸体说道。

　　“这已经不错了，时间紧急，我只制造出来一个足够带你逃走的。”阳麒麟冷哼道，“你的实力还是太弱了，如果真的制造四大图腾神兽的话，会直接把你耗干净的。”

　　“妈的，这一次彻底栽了！他们到底是到了什么高人指点啊！这个高人怎么就和我过不去呢？”我恶狠狠的锤了一下地面说道。脑子里免费快的思考着，到底是什么人搞的鬼。一直以来我就有种说不出来的感觉，自己正在一点点的陷入一个巨大的阴谋当中。现在，我已经完全的闲了进去，真正的恐怖开始在我面前展示。一时间让我心虚不已。

　　我就这样茫然地躺在地上，思绪飞快的转动着。从我出生开始，生活中的点点滴滴都相识过电影一样在我面前重演。我知道肯定有什么蛛丝马迹，就藏在这近四十年的回忆当中，我必须把他们找出来。一直到回顾完自己的一声，我又一次想起来了玄武临死之前对我的警告。猛然间我的心脏猛地紧缩，像是被雷击了一样呆立在那里。如果真的是我想的那样的话——不可能！绝对不可能！但是我的猜测没有什么漏洞，现在所需要的只是一个证据！

　　证据就在盗墓工会当中！如果我没猜错的话，肯定会下一些东西的！想到这里，我艰难的从地上爬了起来，“师父，如果我猜错的话，那可惜你所托非人了。现在有个高手我完全对付不了。但是如果我猜对了的话——”

　　后面的话我没有说出来，因为我实在是不敢相信自己的猜测。现在需要的就是回盗墓工会一趟，证明我的猜想。第二天的时候，孙达盛找到了我。他在人类联合政府那边也受到了相当大的阻力。好在也算是全身而退了。不过很明显，之后的战斗都不会再有这种好运气。不过我也把我的怀疑告诉了他，经过简单的商量之后，我们决定回一趟盗墓工会！

　　现在盗墓工会对我们来说绝对不是一个好去处。现在我和孙达盛可谓是声名狼藉，过街老鼠人人喊打。回到工会很有可能面临的是更强烈的一波攻击。我们只能悄悄地潜行回去。三天后的清晨，盗墓工会总部大楼，一间办公室中爱丽娜伸了个懒腰。她重新回到了工会当中，工作也重新开始。即便我不在了，她仍旧坚守着一份工作。其实爱丽娜不过是想用工作来麻痹自己。让自己没有闲心去想关于我的事情。本来以为一辈子都不会再见到我了，但是没想到刚刚加了一晚上的班，正想去喝杯咖啡的时候，就察觉到有人进入了这一个楼层。

　　爱丽娜很清楚来这里工作的都有什么人，这些人完全都没有必要偷偷摸摸的进入。一时间爱丽娜忍不住提高了警惕。猛然间，身后被人抱住。不用回头爱丽娜也能感受到是什么人的拥抱。一时间只觉得一夜的辛劳都不见了，取而代之的是两行默默的泪水。

　　“赵珏，你去哪里了？”爱丽娜用一种几乎抽泣的声音，低声说道。


第三百六十三章 李天珏就是罗绮纳德

　　“你们怎么回来了？是不是遇到什么麻烦了？我能帮你们做什么吗？”简单的互诉衷肠之后爱丽娜也冷静了下来。她也是明事理的人，知道我在这种时候回到工会肯定不会是来和她谈情说爱的。

　　“资料室，工会的资料室在哪？”我也知道现在不是儿女情长的时候，立刻说道，“我要找一下当初李天珏的入会资料。”

　　“李天珏的？”爱丽娜一下子也愣住了，有点奇怪的看着我，不过这种表情也只不过是一闪而过，“跟我来吧，工会高层的资料都是纸质的，不存电脑。我看看能不能在资料室找到。”

　　我们急忙跟着爱丽娜走出办公室，这个时候距离上班时间还要早一个小时，总部大楼里面基本没什么人。我们很快就来到了资料室。里面是一个值班的老头，爱丽娜上去打了个招呼我就跟到后面把他打昏了。现在我没时间讲什么其他的解释。我们急匆匆的进入资料室的核心区域。在这里就是工会高层的资料分布，盗墓工会在最初的时候是外紧内松。看上去什么人都能参加，实际上所有参加的人，甚至是进入耀龙大学的人都经过了相当详细的调查，他们进入公会之前肯定有相当详细的资料。

　　“这边呢！”爱丽娜拿着一个纸质文件夹过来，我看到上面写的正是李天珏的名字。急忙拿了过来开始仔细阅读起来。目光飞快的扫过，越看我越觉得震惊。都对了！完全对了！我猜得没错！可恶的李天珏！

　　“小心！”就在这时，孙达盛的声音打断了我的思路，当我抬头的时候一道星光划过昏暗的资料室，直接将我手中的资料烧成了灰烬。

　　“哈哈哈哈，想不到啊想不到，你竟然这么快就意识到了。”资料室门口走出一个黑衣人来，不同于之前，这一次的黑衣人声音干净利落，听上去竟然是一个青年的声音，“真不知道选你是我的幸运还是失误。你是这么聪明，但是到最后又有点太聪明了。你本来可以带着自己那拯救三个文明的美好信仰而死的。真是个会自讨苦吃的孩子啊。不过我倒是很好奇，你从什么时候爱是怀疑我的。”

　　“你上一次对我的合围太过着急了。”我看着黑衣人冷冷的说道，“我已经修炼到了星辰之力的地步，理论上不用说当世，就是前算五百年，后推五百年都不一定有人能够在风水上绝对压制我。但是有一个人例外，这个人无比了解我。知道我的优点，也清楚我的缺点。对我的破绽了如指掌，对我的行动洞若观火。在这个世界上能够做到这一点的人，只有一个！”我说到这里的时候，有些顿了顿。不知道是我不敢承认这个事实，还是因为过于愤怒。

　　“能做到这些的人，只有我的师父，李天珏。”长出一口气，我还是将这句话说了出来。

　　“哈哈哈哈哈，好！好！不亏是我李天珏的弟子！”黑衣人说着大手一挥，直接将身上的那身黑袍扔掉。黑袍之下是一张过分年轻的脸。如果霍去病还在这里的话，肯定会认出来，此人便是他日夜侍奉的主人罗绮纳德。但是我也同样能认出来，这分明就是年轻版的李天珏。

　　“我是应该叫你李天珏呢，还是应该叫你罗绮纳德呢。”我看着面前这个人冷声说道。

　　“叫我李天珏就好了，这才是我的名字。罗绮纳德不过是代表着天道的一种往复循环，有生有灭的意志罢了。”李天珏说道，“不过我还是不明白，你是怎么把我和罗绮纳德联系在一起的。这个我好像真的没有留下什么破绽了。”

　　“你刚才烧掉的那份资料就是最大的破绽。”我冷声说道，“我看了你在加入公会之前的资料。发现你并不是直接师承于大上代钓龙天官。你和你的上一任会长并不是纯粹的师徒关系，更多的是亦师亦友。而更之前的信息，你完全是一张白纸。可能我这么说的有些绝对，但是天星风水确实是逆天之术，凭借单一的个人努力，是不可能学会的。钓龙天官世世代代的积累，才有了现如今的风水学说。而你竟让能够在没有师承的情况下做到和上一任钓龙天官亦师亦友的程度。这就是问题之一。”

　　“哦，如果我真的就是一个万中无一的天才呢。”李天珏饶有兴致的看着我笑道。

　　“那么第二点，自从你担任会长之后，盗墓工会和赶尸派的矛盾就开始激化。这种激化甚至超过了之前一千年间的斗争。一开始我也以为你是想要有一番作为。但是现在我知道了，你不过是要削弱盗墓工会的力量。同样，你开始大肆的调集人手在全国各地收集古物。美其名曰研究预言，实际上这些都是为了削弱盗墓工会，尤其是削弱寻龙天官。对你来说，威胁最大的就是寻龙天官。那一次的研究寻龙天官全军覆没根本不是什么天罚，而是你搞的鬼！”

　　“不错，对于命运这种东西，钓龙天官一脉确实是最大的威胁。这种从曾经的文明中寻找真相的组织更是大忌。”李天珏耸了耸肩说道，“那么我的好徒弟。剩下的你也应该明白了吧。”

　　“哼，这个计划才是你最后的底牌吧。”我冷声说道，“你跟我说的计划确实有他的道理，但是更重要的一点，那就是如果在三大文明感受到绝望的时候，如果有一个人能站出来带领他们，那么这个人就一定能一统三大文明。而你又怎么可能只作为一个幕后的策划者，让我完完全全的来执行呢。我现在所做的一切，不过是为你铺好道路罢了。你利用了我们，利用了这个世界的恐惧！李天珏，作为罗绮纳德的你根本不是想要毁灭三大文明，而是想要统治他们！你要做这个世界的王！统治这个世界才是你最后的目的！”

　　“没错，我的好徒弟啊。果然还是最了解师父。”李天珏兴奋地说道，“毁灭多么没有意思啊？这么脆弱的世界，你一把火就可以将它烧成灰烬。你一泡尿就能把它淹没。这种强制文明更替的事情我为天道不知道做了多少次！我看惯了！也做够了！这一次，我要站在他们之上，将他们踩在脚下。我要所有的文明都对我俯首称臣！我要做这个世界的王！”

　　“你已经不是罗绮纳德了。”我看着李天珏说道，“罗绮纳德是没有自我意识的天道法则，有了贪婪的你不过是一个普通的李天珏罢了。你应该很清楚，这种堕落会让你变得一长容易被干掉。”

　　“那又怎么样，我就是最强！现在的我已经无人能敌。这和绝对的天道又有什么差别。”李天珏不屑的说道，“你难道以为凭借自己就能够干掉我吗？别天真了！你的本领都是我教的，我实在是太了解你了。还有你这个小子，孙家这一代果然出了奇才啊！竟然已经练到了这种境界，超越五味真火的存在，连我都不知道是什么东西。只可惜不过是一个大一些的蝼蚁罢了。在这个世界上，唯一能够对我产生威胁的，就剩下阴阳麒麟了。不过阴麒麟轮回转世已经没有了威胁，阳麒麟被你打破了生死封印，已经没有重生的机会了！现在这个世界，我就是至强！”


第三百六十四章 孙达盛的愤怒

　　“喂！虽然没听懂你们到底在说什么，不过有一点可以确认。”这个时候，就听到孙达盛带着冰寒刺骨的声音说道，“你这个混蛋吧我们所有人都给耍了！”

　　“哦，以你的脑子，能理解到这里也算是不容易了。没错，我就是——”李天珏还没有把话说完，就看到一道身影闪过，孙达盛一拳狠狠地打在了他的脸上。顿时李天珏整个人被轰飞了出去。撞破背后的墙壁后径直飞出，一直从大楼中撞出一个隧道掉落在了外面。但是就看到李天珏身形晃了晃，在空中站稳了身形。整个人就那么漂浮在空中，看着孙达盛咯咯咯的笑了起来。

　　“孙家果然是一个变数啊。我还以为我的好徒弟已经把孙家铲除干净了呢。”李天珏上下打量着孙达盛说道，“那我就再告诉你一件事情吧。在我还担任会长的时候就已经注意到了孙家新兴了一个激进派。他们一直渴望推倒钓龙天官，会长由孙家人担任。本来这只是一小股势力，但是我却暗中推了他们一把，让激进派有了今天的主导地位。墓道太保和钓龙天官的矛盾也在我的计划之内。至于你的五味真火，那还真就是你自己修炼的。当初我不过是骗了一下孙俯山，他竟然真的把你们孙家时代珍藏的典籍一把火给烧了。我还以为自那以后，墓道太保不会再出什么人才了。不过你的成长真的出乎我的意料，看来有必要先解决你一下子了。”

　　说话间，李天珏一挥手，就看到几道极其微弱的星光汇聚在他的手心。我眉头紧皱，李天珏对于星辰之力的运用果然厉害，竟然已经能把星辰的投影掌握在手中。那不是什么简单的星光，是真正的北斗七星的投影。

　　“去死吧。”孙达盛的狂怒如同火焰一样燃烧起来，整个人直接在大楼之中化作了火焰巨人。三百米高的身体直接将大楼的上半层顶掉了，手臂一挥就要抓住李天珏。也就在这个时候，李天珏手中的点点星光闪烁，他就像是扔一个弹丸一样将一个星光扔了出去。无比巨大的一拳和像是玻璃球一样的星光相撞，有种悬殊的对比感。但是当真正相撞的那一刻，爆发出来的力量竟然是孙达盛这边形成了弱势。

　　巨大的火焰巨人被直接掀飞了出去，在地上滚出千余米的距离。

　　“哼，你再给我挠痒痒吗？”李天珏不屑的说道。然而就在这时，天空星斗浮现，一时间浩瀚星辰银河如若悬挂在头顶，让人有种伸手即可摘下星辰的错觉。

　　“别小看我！”我大吼一声，星辰如同滚滚江水倾泻而下，无数的星光化作一道银流直扑向李天珏。

　　“我的傻徒弟啊。”李天珏像是在教训小孩子一样的轻叹了一声，“中国有一句古话，教会徒弟饿死师傅。我觉得这句话真是太对了，所以呢，教你的时候我肯定会有所准备的啊。”

　　说到这里，就看到李天珏轻轻地打了个响指，猛然间，我觉得什么东西出现了，这种力量飞快的扩散到无限远的空间当中。紧随其后的是一种绝望的感觉，我竟然无法感知到星辰之力了！顿时，天空中的银河消失，更甚至我身边的星辰也消失了！我就这样径直从空中掉落了下来。要不是还有五味真火护体，这一下摔的就够我受了。

　　但是没有受伤并没有将我从绝望中拉扯回来，我呆呆的看着李天珏。虽然早就想过，我的本事都是他教的。他有着绝对的优势能够压制我，但是我完全没有想到，李天珏竟然能够直接封锁掉我的星辰之力！要知道这可是我稳定神灵级的基础啊！没有了星辰之力，我顶多算是一个次神级，更别说和李天珏这样已经接近天道级的存在对抗了。

　　“赵珏！”爱丽娜一声娇呼，急冲冲的赶了过来将我扶起，“你怎么样了？没事吧？”

　　“好了，师徒一场，我可以给你一个痛快的。”李天珏悬浮在我上空面带微笑的说道，“你是想要直接被砍下脑袋，或者是化作一片尘埃融入这片星辰银河当中，亦或是变成一缕星光，一直飞向宇宙的尽头呢？”

　　“李天珏！你的对手在这里呢！”就在这时，火焰巨人猛的扑了过来，一下子将李天珏抓在手里。但是李天珏身边星光流转，形成了一个保护层。火焰巨人就像是抓住了一个光球一样，完全没有办法伤到内部的李天珏。

　　“哼，真是不自量力！”李天珏冷哼一声，挥手又扔出一颗星辰。这一下重重的砸在了火焰巨人的胸口。能够明显的看到火焰巨人的胸口处塌陷了下去，像是鲜血一样的火焰喷射出来。但是火焰巨人并没有就此松手，孙达盛已经杀红了眼睛，孙家的种种过往此时如同幻灯片一样的浮现在脑海中，本来自己已经恨透了这个当初抛弃自己的家族。但是不知道为什么，当得作现在的一切都是在一个人的阴谋之下一步步走向末日的。内心就有种难以形容的难受。

　　一个家族如果是自己作死，那么他的灭亡无可厚非。可是现在得知，家族的灭亡，都是在那个人的计划中一步步进行的。孙达盛那很少出现过的家族尊严像是要把曾经的空缺补完一样的涌了出来。他可以讨厌自己的家族，但那也是自己的家族。自己的家族什么时候沦落到任由别人决定命运的时候了！就如同逆反期的孩子咬着牙说父亲那个老不死的要是再打我，我就狠狠地打回去。而当年老体衰的父亲躺在火化炉边的时候，当初那个小破孩仍旧会咬着牙说就算是追到天涯海角也要为父亲报仇！

　　“我孙达盛，是孙家的最后一代子孙，是墓道太保的最后一人！但是不要因为这样，就小看孙家！小看墓道太保！”随着孙达盛的大吼，胸口几乎被打穿的火焰巨人硬是站了起来，双手狠狠地砸在一起，硬是要把保护着李天珏的那层保护屏障摧毁。

　　“切，不过是蝼蚁的挣扎罢了。”李天珏冷哼一声，身边的星光猛的大作。同时将手中剩下的那五颗星辰全部扔了出去。顿时，火焰巨人的双手直接炸裂开来。而那五颗星辰更是在火焰巨人身上留下了五个前后透亮的伤口。

　　“孙达盛！”我大喊一声，拼了命的想要冲过去。但是火焰巨人高大的身体已经缓缓地倒在了地上。面对我的呼喊置若罔闻。

　　“还没有结束呢！”孙达盛不甘的声音再一次响起，本来已经倒下的火焰巨人身体开始闪动蓝黑色的光华，之前的伤口最先被那种蓝黑色火焰填满。最后冥火蔓延至全身，一个全新的火焰巨人站了起来。

　　“说什么我是蝼蚁。”火焰巨人缓缓地活动身体，“蝼蚁又如何，今天就让你看看，蝼蚁的反抗，如果不小心的话也是会死的！”

　　说话间，冥火巨人又一次冲了过去。不同的是，这一次的冲击急速中带着难以想象的灵活。当初到李天珏身前的一瞬间猛的一个闪身，直接绕到了他的后面。一击手刀劈下，李天珏这一次双手向上，猛的一层银河出现在上空。看得出来，他也意识到这一次的攻击有多么可怕。但是这一道银河并没有拦截住从天而降的攻击，冥火巨人的手刀直接斩断了银河，接下来狠狠地打在了李天珏的身上。

　　冥火些许穿透了李天珏的最后防御，落在他身上便飞快地蔓延开来。

　　“众星洗礼！”李天珏大喊一声，就看到从空中一道碧绿色的光柱倾斜，顿时就如同清水洗去身上的污浊一样，冥火被彻底的洗净了。不过这下子李天珏也不敢大意，身子飞快的在空中移动，连连躲避开了孙达盛的数个攻击。猛的向后退出上千米拉开距离。然而冥火巨人可不知会进展，就看到冥火巨人双手的形态渐渐消失，取而代之的是一个长鞭的形状出现，闪电一般的抽了过来，李天珏躲避不及一下子被打了个结结实实。顿时，整个人横飞出几千米的距离。

　　然而这还没有结束，长鞭似乎没有尽头一样。直接将飞出去的李天珏卷了回来。向后一甩，重重的摔在了地上。随后双鞭轮动，眨眼间就抽打了几十下。

　　“够了！”李天珏猛地一声咆哮，银河再一次出现。这一次如同银带一般，直接缠住了冥火巨人。同时李天珏手中有多了一颗星辰，这一颗的亮度远超过之前的七颗。

　　“看来，对付你要用恒星级的星辰攻击了！”说话间这颗星辰扔出。明明也不过是苹果大小，但是所带着的威能却令人绝望。这一次孙达盛仍旧毫无顾忌的一拳打在了上面，然而当真正的承受到这种冲击的时候才会明白什么叫绝望，下一瞬间，冥火巨人横飞出去，整个人都被太阳一般的火焰包裹了起来。


大结局 无限的未来

　　火焰就那么燃烧着，我始终用一种期盼的目光看着那里。死亡孙达盛能够从中逃出来，但是火焰依旧，可是里面什么东西都没出来。

　　“好了，我们可以继续刚才的话题了。”李天珏转过身来看着我说道。

　　“可恶！有本事解开封印！我们真刀真枪的打上一场！”我红着眼睛对李天珏大喊道，没法使用星辰之力，我就没有资格加入这场决战中。我不害怕死亡，但实际这么被干掉，什么也做不了的消失，我实在是不甘心啊！

　　“哈哈哈，你在说笑吗？”李天珏大笑着说道，“说什么要和我真刀真枪的打一场，那么现在就不是吗？封印也是能力的一种，不然的话需不需要我连星辰之力都不用来和你打一场啊？别天真了！”

　　“可恶，该死的天道！不要小看生命！”猛然间，我一声大吼。我不知道我为什么要说这样的一句话，只觉得这种话似乎在什么时候就说过。没错，曾经有过的话语，不过不是出自我的口，而是阳麒麟！同样的场景，我看到阳麒麟半蹲在地上，不甘的仰望着天穹，拼尽全身力气去大喊。多么相似的场景啊。

　　“阳麒麟，这个场景你也见过吧。”我低声问向阳麒麟。

　　“嗯，我永远不会忘记那种恨，那一刻的不甘刻骨铭心！”阳麒麟同样咬牙切齿的说道。

　　“是啊，我现在有点理解你了。”我说道，“那么这是最后一次，再来帮帮我吧。这不是命令，也不是威胁。我现在一无所有，你也不再受我的威胁了。让我们合作的唯一理由就是，我们有着天道这个共同的敌人！你和我都是一个生命。在天道这种存在看来，生命没有什么本质上的差别。蝼蚁和蛟龙都不过是不同的生命罢了。今天我们也都不过是两个生命罢了，不过就是这两条命，也要让天道知道一下作为生命的表现，普天之下的生灵有着怎么样的觉悟吧！”

　　说完最后一句话，身体里一道道星光溃散。困锁着阳麒麟的枷锁悉数崩裂。一股强大磅礴的生命之能充斥，我的身体开始渐渐的产生了变化。

　　“呵呵呵，说得好！说的痛快！说的真他妈的够劲！”阳麒麟的狂笑充斥着这个空间，“也好，老子和天道抖了已经至少五个神话时代了！自从上一次被封印，还以为再也没有和天道再一次对抗的机会了呢！今天能重登战场，死而无憾了！”

　　鳞甲覆盖全身，这是一种曾经从未有过的形态。我仍旧保持着人形，但是周身都是阳麒麟那燃烧着的鳞甲。下颌隆起，看上去我更像是一个蜥蜴。胸口的鳞甲随着我的一呼一吸而开合，像是在积攒着能量。旺盛的生命之能笼罩全身，某种力量彻底在我的身体里觉醒。

　　“啊——”我想要大喊一声来释放心中的火焰，但是张口才发现竟然是类似于野兽一般的声音。下一瞬间，身体直接消失在空中。李天珏还没有反应过来，赫然发现一只满是鳞甲的拳头狠狠地打在了自己面前。顿时，身前的那一层星光屏障出现玻璃一样的裂痕。而紧跟着的第二拳，更是直接将这一层星光打成碎片。一直到这个时候李天珏才反应过来，飞快的躲闪出去。不过我紧跟在后，双拳挥动，像是子弹一样狠狠地轰击在他的身上。一连串的攻击直接作用在了他的身上。

　　“你疯了吗？你明明已经封印了他！为什么还要把他放出来！”李天珏用一种难以置信的声音大喊道。虽然向后飞行缓冲了我拳头的力量，但是仍旧是相当恐怖的伤害。然而猛然间就看到他手中多了一个苹果大小的星辰，直接在自己身前捏碎。我立刻意识到了这是什么，但是仍旧没有躲闪的意思，直接冲了过去。下一瞬间，这颗星辰炸裂开来。这就是一个真正星辰的浓缩，恒星级毁灭的威能爆发出来。将那种恐怖的力量限制在一个狭小的空间中，整个空间都发生了扭曲。

　　借着这个爆炸，李天珏终于摆脱了出去。而这一边爆炸结束，我静静的悬浮在空中，现在的样子有点惨不忍睹。一条胳膊被完全炸飞了，左腿只有大腿部分，右腿更是连同右边的半个身子都炸飞了。但是下一瞬间，庞大的生命之能开始汹涌过来，白骨生肌，残破的身体飞快的自我修复。

　　“你——你个白痴！竟然把阳麒麟释放出来了！”李天珏指着我大喊道，“你难道不知道，现在将他释放出来，就算战胜我了你也将会被他吞噬！”

　　“那又怎么样呢？”我冷声说道，“跟消灭你相比，还有什么不能放弃。”

　　“天真！你真的以为不完全的阳麒麟就能干掉我吗？”李天珏冷声说道，“今天就让你知道，什么是天道级的力量！”说话间，星辰之海再一次汇聚。这一次，数千颗苹果大小的星辰出现在他的面前，“我今天就让你知道，个人的力量面对浩瀚的星空，面对真正的天道是多么的渺小！”

　　说话间，数千颗星辰闪动，全部朝着我飞来。每一颗都带着恒星级的威能，如果他们同时爆炸，即便是经过压缩的力量，也足以把这座城市夷为平地。但是现在我已经没法想那么多了，解决不了李天珏，文明就没有未来！

　　“天降神兵！”随着我的一声大喊，磅礴的生命之能涌现，数千将士在我身边生成，面对着迎面而来的星辰，没有丝毫的畏惧，径直冲了上去。这一次，攻击更加狂暴。数千颗星辰全部爆炸，顿时整个空间多化作一片火海。此时如果从卫星上俯视这里，就会发现大地上生出一个火红的太阳。

　　难以想象的剧痛充斥着全身，这是好消息，知道痛说明我还活着。刚才我几乎耗尽了生命之能，直接创造了近千名次神级士兵。想不到眨眼的功夫就灰飞烟灭了。这一下子我的底牌也算是彻底耗尽了。动了动身体，胳膊腿都还在。希望刚才的攻击让李天珏那家伙也吃点亏吧。面前从地上站起身来，放眼望去已经是一片焦土。不远处的地面上，站着一个赤裸着上身的男人，正是李天珏。

　　“可恶，明明老老实实地在这里认命，我就可以给你一个痛快了。非要让我动怒！”李天珏刚才的从容全无，取而代之的是近乎疯狂地愤怒，“来吧，你不是想要激怒我吗？现在你成功了！我现在就让你见识一下什么是真正的星辰之力！”

　　“喂，阳麒麟，你还有力量吗？”我看着在那边狂吼着的李天珏，有些无力的说道。

　　“不行了，这是我不完全的状态，真的没有办法了。”阳麒麟叹了口气说道。

　　我只能这样默默的躺着，似乎是在无力的等待死亡。然而就在这时，一声清丽的歌声在这片焦土上回响起来。

　　“在这寂静的瞬间，星斗滑落于夜空。无法传导的祈祷，充盈于整个天地。细枝让微博的光芒遗忘暂放的未来，未曾明明就凋谢的花蕾——”

　　我猛地感觉到阳麒麟的情绪变得激动起来，“阴麒麟！你回来了！你真的回来了！”

　　我有些难以置信的看向那边，就看到焦土之上升起一颗闪烁着圣洁之光的天使。爱丽娜的身体缓缓升到空中，那悠扬的歌声就是从她的口中颂唱出来，带着些许悲凉又有着无尽的怜悯。这是——这已经不是爱丽娜了！这是最终形态的阴麒麟！

　　“不要啊！爱丽娜！不要！”我近乎疯了一样的大喊道，但是已经阻止不了了。爱丽娜缓缓地转过身来，对着我露出一个美丽的让人想留下泪水的微笑，“答应我，好好活下去。”

　　当说完这一句话之后，爱丽娜——或者说阴麒麟的气质骤然变冷了下来，回望李天珏用一种冰寒刺骨的声音说道，“我没有什么和天道对抗的伟大志愿，只想要守护我所爱的人，让世界上有一个能够让我和我爱的人居住的容身之所。这么简单的愿望你都要破坏它！那么即便是我，也要站起来让你见识一下我们的厉害！赵珏！准备好！我会动用最强的法则之力，为你打开一道通往星辰的大门！这就是阴麒麟的最强法则！星辰赞歌！”

　　“可恶！又是阴阳麒麟！为什么！为什么！为什么！”李天珏近乎疯狂了的大喊，但是阴麒麟没有理会，张开双臂面向星空，轻轻吟唱起悠扬而又带着凄婉的歌声。

　　“你看，那黄金的果实已经成熟。只需摘取在手，世界便会终结。作为污垢的象征，而降落的雪的洁白。不知何时便会消逝的短暂的温暖，只剩美丽的幻梦撕裂着你。冰冷的眼神中潜藏温柔与真——”

　　“给我去死吧！”李天珏一声大吼，挥手又要扔出星辰。猛然间，我的双目血红，不知道哪里来的一股力气一下子冲了过去。死死的抱住了李天珏的身体。

　　“可恶！给我滚开！”李天珏一脚将我踢开，但是我的一只手仍旧死死的抓住了他。任他如何我都觉不松手！

　　“繁星叛逃天穹那激昂的瞬间，点燃了仇恨的祈祷，从天穹堕入凡尘——”

　　歌声依旧，音浪越来越高，似乎即将达到高潮，冲破天际。可是这时候我已经力竭了，就感觉到右臂猛的一震，从肩膀开始，我的整个右臂被斩了下来。李天珏又是一脚，将我提到了几十米开外。

　　“让我为有人谱写希望，用璀璨的星光把时空填满。所有的人们都在哭泣，想飞翔而缺失的羽翼，那是命运于此奏响满天星辰的乐章！”

　　“去死吧！”李天珏再一次面对阴麒麟，一颗恒星级星辰直接扔了出去。眼看着那颗星辰轰向爱丽娜，我恨的咬破了嘴，但是这一刻我真的无力了！难道这就是最后的终结吗？

　　然而就在这时，我猛的感觉身体像是被抽空了一样的虚弱，下一瞬间我已经变回了人形。就看到充满着火焰的阳麒麟冲了出来，临走的时候回过头来看着我说道，“小子，那女孩不错。要好好对人家啊，我也要去找我的阴麒麟了。”说完这句，就看到阳麒麟直接挡在了阴麒麟身前。巨大的爆炸没有丝毫伤到阴麒麟。但是阳麒麟却这样直接化作了尘埃。我傻愣愣的看着那里，也就在这时，阴麒麟的歌声达到了最高潮。

　　“当灼热的希望将天空掘开之时，在那故土之上定已开满芬芳。闪烁着的星辰光芒划过梦的轨迹。如果所谓的和平可以维持到世界的最后，就让温柔的星光为我指引前进的方向。在星光闪烁的寂静夜空里祈祷，你的呼唤在梦的尽头回响！”

　　猛然间一道天光冲起，我只感觉一种前所未有的舒爽涌遍全身。就像是鼻塞多年的人突然畅快的呼吸一样。这一刻，我只感觉宇宙中所有的星辰都在我的掌控之中，也就是在这个时候李天珏脸上真的露出惊惧之色。

　　“李天珏！这就是普天之下终生的力量，天道的代言人，今天就来接受你所统治的生灵的制裁吧！”随着我的一声大吼，宇宙中所有的星光都开始朝着这里汇聚而来。他们就像是锁链一样拴住了李天珏身上的所有部位。每一个锁链都带着一颗星辰全部的力量，宇宙是无时无刻不再移动的，此时整个宇宙的这股力量都用来撕扯李天珏的全部。

　　“不——”随着一声撕心裂肺的惨叫，李天珏的身体轰然炸开。他身体的每一个粒子，都被拉扯到了无限远的宇宙之中。这一刻是所有生灵都应该铭记的，因为就在此时，生命第一次干掉了法则般存在的天道的意志！

　　……

　　光阴飞逝，转眼已是十年岁月，我和爱丽娜带着孩子来到来到耀龙都市的遗址。废墟之上已经建立起了新的程度，但是一座巨大的丰碑仍旧屹立在这里，用来纪念终生的第一次胜利。工会那边完全交给了孙达盛去打理，我算是彻头彻尾的甩手掌柜了。没有了罗绮纳德的干预，三大文明都在朝着欣欣向荣的方向发展，虽然未来的路还有很长，但是我相信生命的可能性。连天道都能战胜，未来没有什么困难能难得到我们！

　　全书完

