

神级幸运星

作者：辰机唐红豆


内容简介：

　　无意中获得了一枚运气骰子，还穿越到娱乐业匮乏的平行位面，王昊这下牛逼了。

　　运气骰子的六个面分别是“非常倒霉，倒霉，普通，好运，非常好运，神级好运”，每天零点刷新！

　　“不知道今天会是什么运气，求给力啊！”零点钟声响过，王昊闭着眼睛，把骰子往桌子上一扔！

　　“哗啦啦……”骰子一阵乱转，等停下后，王昊顿时倒吸一口冷气！

　　“卧槽！”

　　只见运气骰子最上面赫然写着……


第一章 与天斗，其乐无穷！

　　“运气骰子找到宿主，开始进行世界背景更换。”

　　王昊看着手里这个刚从路边淤泥里捡起来的奇怪骰子，满脸懵逼：“什么情况？”

　　然后他就感觉一阵天旋地转，迷迷蒙蒙之中，他听到一连串冰冷的金属音传进脑海——

　　“世界背景更换中，请稍候——”

　　“世界背景更换完毕。”

　　“宿主身份确认：姓名：王昊。性别：男。年龄：24岁。”

　　“运气骰子功能：每二十四小时可以使用一次，从【非常倒霉、倒霉、普通、好运、非常好运、神级好运】这六种运气属性中随机抽取一个，最多持续二十四小时。【注：不使用时宿主的运气恒定为普通，每天零点重置运气指数。】”

　　……

　　“混小子，还睡！”老爸的咆哮声从门外传来：“这都快八点了，赶紧给老子起床！今天有什么事你不知道啊？”

　　“哦……”王昊嘟嘟囔囔的答应一声，之后迷迷糊糊的爬起床，挠了挠鸡窝一样的头发：“昨天的这个梦好奇怪啊，莫名其妙的捡了一个运气骰子什么的……”

　　“今天有什么事啊……”王昊摇摇晃晃的进了洗手间，结果刚一拧开水龙头，瞬间就呆住了！

　　因为就在他面前的洗簌台上，赫然出现了一个边长大约两厘米的骰子！那造型跟梦中的那个运气骰子一模一样！

　　“我靠，这骰子哪来的？！”王昊眼睛都瞪圆了，他仔仔细细的观看着这个骰子，越看越觉得，这就是梦里的那个运气骰子！因为这个骰子的六个面并不是圆点，而是汉字！

　　六个面，正写了“非常倒霉、倒霉、普通、好运、非常好运、神级好运”这几组汉字！

　　“不对，这事有古怪！”所谓事出反常必有妖，自己莫名其妙的多了这么一个骰子，必然是有原因的。王昊二话不说就返回卧室打开电脑，直接开始搜索：“昨天做梦的时候这骰子说改变世界背景，不知道真的假的……”

　　结果没用十分钟，王昊就彻底的惊呆了！

　　世界的格局的变化跟原来的世界并不大，可是这世界所有的娱乐方面的东西，确实是全部都变了！

　　大火的游戏全部都没有了！英雄联盟没有了！地下城与勇士没有了！魔兽世界没有了！

　　以前自己看过的所有的电影，全部都没有了！钢铁侠没有了！超人没有了！X战警没有了！

　　音乐，音乐呢？！

　　以前听过的歌全部都没有了，现在进入视线的那些歌，全部都是没听过的！

　　小说，小说也没有了！

　　以前网络上最火爆的小说，全部都没有了！一本都没剩下！有的那些全部都是没看过的！甚至就连最火的小说网站也都变成了一个名字叫“风云中文网”的网站！

　　足足看了半个来小时，当王昊终于抬起头来的时候，兴奋的狠狠喊了一嗓子：“那些火的都没了，我要火啦，哈哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　“大早上的火个屁啊！”已经穿好衣服的老爸怒吼道：“今天招聘会，还不赶紧洗漱穿衣服，你想一辈子啃老啊？赶紧给老子找工作去！”

　　招聘会？对了，今天是招聘会来着，原定计划是要去找工作的！

　　“昊儿啊。”这时候老妈交代道：“饭菜都做好了放在锅里了，一会你自己吃，我们先走了。”

　　“知道啦！”王昊赶紧回话，之后开门声响起，两人这就出门上班去了。

　　检查好房门之后，王昊再次拿起那个运气骰子，仔细的看了起来。

　　这骰子的材质非金非玉，也不是塑料，通体散发着乳白色的萤光，非常漂亮。拿在手上有点沉甸甸的，手感很好。

　　“这东西是运气骰子，真的能控制运气？”王昊把玩了一会，之后一咬牙：“不管了，是真是假试试就知道，世界背景都能改变，威力肯定不能差！求个开门红，走起！”

　　双手合十，把骰子放手心里用力的摇了一下，之后啪嗒一声扔到桌子上，王昊一阵大喊：“好运！非常好运！神级好运！”

　　“哗啦啦——”骰子在桌子上转了几圈终于停下，等王昊看清楚运气骰子最上面的字的时候，顿时就惊呆了！

　　因为就在那运气骰子最上面，赫然正是“倒霉”两个字！

　　啊啊啊啊啊！第一次就骰了个倒霉啊！还让人活吗？！

　　王昊瀑布汗，拿着运气骰子的手都哆嗦了：“居然是倒霉啊！老天，这可怎么办？我今天难道真的会倒霉一整天？再骰一次试试！希望能改，希望能改啊！”昨晚梦中隐约好像是说这运气骰子使用一次可以一直持续到当天零点来着，那么就是说，今天一天都会倒霉？

　　赶紧又丢了一下，骰子转了几圈，最上面的字还是“倒霉”！

　　“不是吧……”王昊又扔了几次，每一次的结果都是“倒霉”！

　　“我还偏就不信了！”王昊这一次干脆直接用手把神级好运的一面向着上面轻轻的放在了桌子上：“这回看你怎么……”

　　结果这话还没说完，那骰子居然自己动了，“啪嗒”一声翻了个身。

　　王昊瞬间瞪大了眼睛：“我靠！”

　　此时那骰子最上面赫然还是那两个字——

　　“倒霉”。

　　瞬间就感觉整个人都不好了啊啊啊！！！

　　倒霉啊，不知道今天会倒霉成啥样……

　　“我还就不信了，就算倒霉还能倒霉到哪去？”王昊嘟嘟囔囔的坐到电脑前：“哥今天在家上网，总可以了吧……”

　　“啪——”显示器瞬间黑屏，停电了……

　　王昊：“……”

　　妈蛋，哥偏就不信邪，出门上街！

　　进了电梯，刚下两层，咣当一声，卡住了……

　　卧槽！

　　电梯里面黑漆漆一片，王昊无语望苍天——要不要这么给力啊大哥！

　　赶紧打电话给物业，好在人来的很快，一顿手忙脚乱，二十分钟后王昊终于气喘吁吁的出了大楼。

　　“总算出来了！”王昊长长的呼出口气，不容易啊！

　　赶紧寻思接下来该干什么：“今天是倒霉日啊，看这威力很不一般，必须想个安全点的地方躲过去，而且既然重生了，这么大的福利不能浪费，得摸清楚这个世界的具体消息……去网吧上网吧！”

　　这是目前王昊能想到的最稳妥的办法了。

　　去网吧上网嘛，倒霉总该是有个限度的对吧？再一个，重生后怎么才能最快摸清这个世界的信息？上网啊！

　　所以王昊当即找了一家网吧，在吧台刷好身份证，之后随便找了一台机器坐下……

　　“啪”的一声，又停电了……停电了……电了……了……

　　掀桌啊！

　　王昊恨的咬牙切齿：“至于这么夸张吗？在家就停电，出门卡电梯，进网吧又停电！老子他奶奶的还就不信了，你能停一天电不成？今天就跟你耗上了，我等！”

　　好在等的时间不算太长，也就半个多小时，电脑显示器“咔”的一声，来电了！

　　“哇哈哈哈哈！我就说嘛。”王昊那叫一个高兴：“看来这倒霉也不是很厉害嘛……”

　　“噼啪——”显示器发出一阵噼啪打火的声音，然后王昊就闻到了一股烧焦的味道……

　　与天斗，其乐无穷！

　　哥换台机器！

　　那边机修火速赶到，王昊这边二话不说直接换了一台机器，这一次总算是没问题了——就是鼠标不亮——继续换！开不开机——再换！

　　机修在一旁暴怒：“哥们，你是厄运王子啊？！开哪台电脑哪台电脑就坏？故意来捣乱的是不是？”

　　“你以为我想啊？”王昊也很郁闷：“你家电脑不给力关我什么事？”

　　“你肯定是来捣乱的！”机修拉着王昊往吧台走：“调监控，看看你是不是一直在动手脚！”

　　网吧老板直接调监控，看了好一会，王昊耸了耸肩膀：“看吧，我可真啥都没干啊！”

　　“见了鬼了！”机修这叫一个郁闷：“你再换台电脑试试吧……”

　　再换！

　　到第六台机器终于成功开机了！键盘鼠标也都好使！网络也很畅通！哦也！这是一场巨大的胜利！

　　然后又是“啪”的一声——再次停电！

　　王昊：“……”

　　机修：“……”

　　网吧老板直接就跪了：“大哥！你是我亲哥！我不收你钱了，你押多少钱我加倍还你，你赶紧走人成不成？！你换家网吧祸害吧！跪求！我这小本买卖经不起你这么折腾啊！”

　　王昊：“……这真跟我没关系啊大哥！”

　　网吧老板直接塞给王昊五十块：“赶紧走啊啊啊啊！”

　　靠，走就走！

　　哥用手机查资料总行了吧？！

　　王昊咬牙切齿的拿出手机——没信号！

　　掀桌啊卧槽！

　　“老子就不信你能全世界都没信号不成？！”王昊倔脾气也上来了：“我去公园玩手机！”

　　闪人！

　　家附近就有一个公园，现在还是早上没什么人，王昊做贼似的边走边不停的四处观看，见人就躲。

　　这一次倒是没遇到什么麻烦，终于成功的找了一个无人的角落坐下，再次拿出手机：“终于有信号了，哈哈哈哈哈……”

　　“嘀嘀嘀——请注意，您的电量已经不足百分之十！”

　　妈蛋啊！早上忘记充电了啊啊啊啊啊！


第二章 好运！

　　王昊气的一脚把脚边的一个饮料瓶子踹飞，就看到那饮料瓶子打着旋的飞进草丛，然后草丛里一个浑身白毛的生物就站了起来。

　　这种生物王昊非常熟悉，温顺，护主，忠诚，人类的好朋友！

　　对，没错，这正是一只可爱的狗狗！

　　只不过这只狗的体型比较大——你看它那挺拔的身躯，看它那健壮的腰肢，看它那长长的尾巴，看那一口雪白的獠牙，看那凶狠的眼神……

　　“你妹啊啊啊啊！”王昊扭头就跑，刚才光顾着躲人了，没注意这家伙啊！

　　“汪汪汪！”那只狗对着王昊就是一路猛追，王昊吃奶的劲都使出来了，终于没被它咬到！

　　还好还好，这要是被咬一口还得扎狂犬疫苗！

　　马路！前面是一条马路！

　　过了马路就安全了！

　　这个时候正好是红灯，冲啊啊啊啊啊！

　　一口气跑过大街——哇哈哈哈哈哈！你这只土狗，追啊，你倒是追啊！没办法了吧？！闪人咯，吃饭去……

　　那边开过来一辆红色的跑车！法拉利！开车的还是个美女！冰山美女！戴着墨镜，看看人家这范儿，看看那精气神，听听人家那车的发动机的轰鸣，这才叫豪车啊！

　　白富美啊！

　　诶？诶？！她冲我开过来了！越来越近了！越近了……近了……了……

　　“唰！”

　　法拉利一路风驰电掣，在马路带起一阵耀眼的红光，它是如此的矫健，就连经过那小水洼的时候速度都丝毫不减……

　　王昊看着自己被溅了一身泥水的衣服，你妹！

　　果断记下车牌：中A56789！有钱了不起啊？有种别跑！

　　靠的，这衣服是没法穿了，回家换衣服！今天不愧是倒霉啊，简直就是喝凉水都塞牙！

　　王昊小心翼翼的往家走，足足走了半个多小时，总算有惊无险的进了自家小区，上楼换衣服去！

　　电梯是不敢进了，按今天这尿性，再进电梯肯定又得出问题，果断走楼梯！

　　十六楼，哥慢慢爬！就当锻炼了！

　　一楼……二楼……四楼……十二楼……十四楼……十六楼……

　　“呼哧，呼哧！”不容易呀，终于爬到了十六楼，这回应该没啥问题了对吧？

　　王昊腿都快累断了，之后进了安全通道，拧门把手……

　　“卧槽！谁他妈把这门给锁上了！”门把手拧不开啊啊啊！

　　下楼，十五楼，锁着的！十四楼，锁着的！十三楼，还锁着的！

　　王昊：“……”

　　物业，老子非投诉你不可！

　　到了八楼，这层终于是开着的了，等电梯，靠的！

　　“叮咚。”电梯终于来了啊！不容易啊！进去，杀奔十六楼！咣当，再次卡住！

　　王昊：“……”

　　电梯公司，老子跟你们没完！

　　又是二十分钟后。

　　温暖的家啊，老子终于回来了！

　　开门进屋，这回有电了对吧？给手机充电！

　　跑了一身臭汗，洗澡换衣服，哥今天在家睡觉，不出门了——停水啊尼玛！

　　……

　　噩梦般的一天啊！

　　王昊都不知道到底是怎么熬到半夜十二点的……反正终于是熬过来了！

　　当十二点的钟声响起，王昊终于是长长的松了口气啊！

　　掏出运气骰子，王昊咕嘟一声吞了口口水。

　　哥还就不信了，今天难道还能是倒霉或者非常倒霉？

　　“千万不要再来倒霉了啊。”王昊小心脏这个跳啊，扑腾扑腾的，深呼吸，放平心态——运气骰子，走起！

　　“哗啦啦。”运气骰子在桌子上滴溜溜的转，王昊的眼睛就一直在跟着骰子动，眨都不敢眨一下。

　　“今天的运气是……”很快骰子停了下来，王昊看到最上面的两个字后，瞬间就激动了！

　　“好运！”王昊整个人都荡漾了：“哇哈哈哈哈哈！哥今天终于走运了啊！”

　　昨天倒霉的威力是领教过了，那今天这好运……

　　“呵呵……嗬嗬嗬嗬……”王昊笑的各种飞起，仔仔细细的收好运气骰子，妈蛋的看这回能遇到什么好事，用手机上网去！

　　要说这人一走好运，那果断的精气神都不一样。

　　足足兴奋了十来分钟，去厕所的时候都几乎是飘着走的，很快洗簌完毕，王昊看了看镜子中的自己，还是那么英俊——躺被窝里上网去喽！

　　在此时的王昊眼中，外面的月光是那样的明媚，草丛里蛐蛐的叫声是那么的动听，对面楼里的姑娘是那么的漂亮……卧槽居然还没穿衣服！

　　这好运难道还带桃花的？哇哈哈哈哈哈哈！

　　真是人逢喜事精神爽呀，今天一天都会好运，哥已无敌！爽！

　　打开手机，电已充满，信号满格，过瘾！

　　二话不说先打开六合彩网站——哥今天好运，怎么着也该中个十几二十万的对吧？

　　随便选了一个号码，都准备交钱了，王昊忽然又停下了。

　　“等等，不对，不对啊！”王昊仔细寻思着：“今天是好运没错，可是这彩票的开奖日子可不是今天！买完倒是行了，可万一等开奖那天是倒霉日呢？”

　　一想到这，王昊浑身冷汗都下来了——按照那倒霉的威力来看，买彩票最好最好的结果就是白花钱，搞不好还得往里搭钱！

　　“妈蛋的，还好忍住了！”果断关掉六合彩网站，哥找今天就能生效的事干！

　　进微信看看！

　　先搜附近的人——看着一屏幕的姑娘，那头像个顶个的漂亮呀，不知道会不会遇到什么艳遇？刚才那个不穿衣服在房间里乱晃的能不能找到？找到了能不能聊聊？等白天了能不能约出来吃个饭？吃完饭能不能压压马路？压完马路能不能发生点什么喜闻乐见的事？

　　哦嗬嗬嗬嗬！

　　正荡漾呢，忽然“滴滴”声音响起，有人加咱！

　　今天可是好运，这要加咱的肯定不是一般人！会不会是那个漂亮妹子？

　　赶紧点开……

　　妈蛋的是个男人加咱啊！叫金葵花啊！你咋不叫金菊花呢？老子是直男啊！不搅基啊！


第三章 《斗破苍穹》！

　　习惯性的就想把对方删除，结果手指都点在删除上了，王昊忽然想起，不对啊，今天老子是好运啊！好运的日子这么一个男人加咱，肯定是有原因的啊！

　　王日天：“？”

　　金葵花：“大哥，看小说不？”

　　王日天：“看啊，怎么了？”

　　金葵花：“我写了一本书，可是成绩一直不好，我妈不叫我写了，说怕我耽误学业。我就合计随便找个附近的人聊聊，平时看小说的就行，我就想知道我到底有没有写作的天赋，要是没有以后我就不写了，大哥你要没啥事，帮我看看呗。”

　　诶？这什么情况？一个写小说的主动上门？

　　哥今天可是好运啊！无敌啊！

　　这事有诡异！

　　王日天：“好啊，发来我看看！”

　　金葵花：“真的？那谢谢大哥了啊！”

　　他说着发来一个网址，正是发在风云中文网上的。

　　直接点开，王昊看了看数据：“风云战神，会员点击：29，推荐票18，总字数168547，这成绩不是一般的扑街呀！”

　　开始阅读，只看了两章王昊就崩溃了：“这是说明文么？这剧情写的是个什么鬼？上来就是介绍什么什么大陆，有多少多少城市，城市有多少多少人，主角在哪，在干什么，干什么之后又干什么……除了文笔外简直一无是处啊！”

　　王日天：“你这文笔还不错，可是这情节……你确定这是小说？要不是我今天精神好都得被你直接给催眠过去！”

　　金葵花：“果然是不行吗？唉，大哥，我是不是真的没有什么写作的天赋啊？”

　　王昊下意识的就想回句“是的，你这样的话怎么写怎么扑”，话到手边却又收回去了——他只是觉得这么个主动送上门的小家伙要是这么直接打击他好像不太好，可是想着想着就兴奋了！

　　首先，自己有了运气骰子，这玩意威力大呀！但是很明显，运气好坏可以影响事情的走势，但是绝对无法直接改善生活——行动才是一切的根本，再好运躺床上也肯定不会有钱掉下来砸脑门上对吧？

　　那么关键还是在于行动。

　　自己只是一个普通人，没有什么特别的本事，可以说，虽然世界是穿越了，但是自己并没有任何的改变，还是原来的那个自己，唯一的优势，就是自己多了无数娱乐方面的见识。

　　比如说小说，比如说音乐，比如说电影游戏综艺节目之类。

　　但是光有见识有啥用？小说会看不会写，毕竟还达不到过目不忘的程度，最多也就是记得一些大火的书的整体剧情和设定。

　　音乐还凑合，歌词旋律是能记住，但是要叫自己亲自演唱，咱这KTV野狼嚎的选手就不干那丢人的事了。至于电影……王昊深知自己不是导演那块料，再一个现在也没那么多的钱搞这个。

　　那么这样来说，这个主动上门的小说作者，尤其是文笔非常不错……

　　哥今天果然无敌！

　　王昊瞬间就兴奋了：“我自己现在是知道火书情节但是写不了，文笔不行。这家伙虽然情节不好，但是文笔可以啊！我可以给他说情节，之后叫他写呀！”

　　果断开启天花乱坠模式！

　　王日天：“你这情节根本就没法看，你得干啊！得打起来啊！通篇就得打打打杀杀杀啊！对方问句‘你瞅啥’，你回句‘瞅你咋地’然后就得开片啊！”

　　王昊的话很明显直接就把对方震住了！

　　金葵花：“真的？”

　　王日天：“那必须啊！老弟，我先问你，你为什么写书？是纯兴趣爱好，玩票性质爱写就写点不爱写就不写，还是说想要在这行发展，赚钱养家？”

　　这点很重要，必须要搞清楚。

　　在前世见过了太多的太监作者，不是写写没兴趣了就是嫌赚钱少不写了。所以就算想跟这个金葵花合作，也得先摸清楚他写书的动机才行。

　　要只是为了好玩，那还是算了，别写两天不写了伤感情。

　　金葵花：“我家条件很差，所以我想赚点钱减轻家里负担，哪怕一个月只能赚一千块也好，可是我写出来的东西好像没人爱看，我妈又怕我耽误学业，我现在也很矛盾，不知道该怎么办才好……”

　　王日天：“那简单啊，刚好我这里还真有个挺好的创意，但是我自己没时间写，我给你出钱你给我写得了，咋样？”

　　金葵花：“啊？真的吗？那你打算出多少钱呀？一千个字有五块钱吗？”

　　看到这话，王昊差点泪奔啊！

　　多好的孩子，为了赚钱养家，开出的价格只是一千字五快钱！

　　要知道，刚才王昊看的他写的那本书，抛开情节不谈，只从文笔来说，绝对可以秒杀大部分作者啊！而且是网文界非常发达的前世起点那些作者！

　　王日天：“千字十块，可以日结，要是写的好了以后还可以提价！”

　　金葵花：“千字十块！真的吗大哥？！那我要是一天写一万字，不是一天就能赚一百块啦？！这样要是一个月，三千块啊！”

　　王日天：“当然是真的，咋样，你愿意的话我现在就给你讲讲我的创意！”

　　金葵花：“愿意！我愿意啊！”

　　眼见金葵花答应，王昊当即就开始在脑子里仔细筛选合适的小说。

　　他的脑子里装了至少十几本现象级的网文，可是拿哪本出来当做第一本探路石，还需要好好斟酌。

　　“要是论火书，那当数前世的五位至高神的书最好。”王昊暗自思量：“可是用哪一本呢？”他想来想去，之后把金葵花写的那本书又重读了一遍，等这一次读完，王昊终于决定下来。

　　他选择了最有冲击力，最具有代表性的一本书。

　　《斗破苍穹》！


第四章 开门大吉！

　　《斗破苍穹》是一部连载在原世界起点中文网的玄幻小说，总点击超1.3亿，被认为是玄幻小说的巅峰之作，可以说是一本现象级的网文。整体架构非常宏大，剧情也很紧凑，从主角出现到一路升级，最终成为世界最强者，完全可以堪称玄幻文教科书。

　　而刚好，这个金葵花的文笔，正适合写这本书！

　　“就这本了！”既然确定讲哪本书，王昊当即就开始给金葵花讲解《斗破苍穹》的开篇剧情，甚至连无比经典的全书第一句话“斗之力，三段”都给说了出来。

　　尤其是当金葵花听到那句“莫欺少年穷”的时候，直接就跪了！

　　金葵花：“日天哥，这么棒的剧情，你是怎么想出来的？！这书写出来，肯定能火！”

　　这不是废话么？这可是斗破苍穹，在前世就创造了无数记录的巅峰级网文，能不火？

　　“好好写吧，等书火了之后，我会给你提价的。”王昊果断开启装逼模式：“你记着，今天会很残酷，明天会很残酷，后天会很美好，但大部分人会死在明天晚上。”

　　马云哥，这世界没发现你啊，你的那些经典语录哥就不客气了！

　　哇哈哈哈哈！

　　金葵花：“日天哥，我一定会努力的！”

　　王日天：“你今天先写个开篇前三章，写好了给我看看。如果行的话，到时候咱们签个合作协议。”

　　金葵花：“啊？还要签协议啊？我不懂这个啊，是什么内容？”

　　王日天：“就是个保密协议，你不能泄露这书是你写的，明白吧？”

　　金葵花：“明白，那我这就睡觉，早上起来就开工！”

　　关掉薇信，王昊长长呼出口气。

　　哇哈哈哈哈哈！

　　哥今天果然无敌！从天上掉下来个小弟！

　　爽，睡觉咯！现在第一步已经迈出去，差的就只是启动资金了，养小弟那是要钱滴！

　　睡醒了去找份工作！

　　……

　　第二天一大早，王昊早早起床。

　　妈蛋的今天哥可是好运，那是一定会万事顺利滴！

　　昨天倒霉了一天，今天必须全找回来！

　　吃饭下楼！进电梯！看你今天还能卡住不！

　　“叮咚！”果然顺利下楼！这还差不多，算你识相！然后王昊刚出单元门就被几个人给拦住了！其中一个明显是物业的人指着王昊就是一通大喊：“老板，就是他！”

　　我靠！什么情况？！

　　王昊下意识的就准备跑路，不过生生忍住了——不对啊！哥今天是好运，无敌！来多少灭多少！

　　“是我，怎么地？”王昊看着对方，人多咋了？哥今天不怕！

　　为首的一人大约四十五六岁，个子不高，也就一米六五，有点秃顶，一身西装戴个眼镜，当先走上前来，先冲王昊深深鞠了一躬，之后道：“こんにちは、私は明日のエレベーター会社の中には、上海の会社は、昨日エレベーターの故障の件について申し訳ないと、今日は非常に申し訳なく、今日は非常に謝罪、あなたは、お許しください。”

　　他叽里咕噜说了一大堆，王昊是一句话都没听懂，不过最起码他还是听出来了，对方说的是日语。

　　“他说的啥玩意？”王昊看了看周围：“跟哥挑衅还是咋的？”

　　这时候男人身边一个女秘书走上前来，给王昊翻译道：“我们老板说：先生您好，我是明日电梯公司上海区经理山口中正，对于昨天电梯故障的事件非常抱歉，今天特来赔礼道歉，请您多多包涵。”

　　诶？他是来跟咱道歉的？

　　王昊瞬间就荡漾了！

　　哇哈哈哈哈哈哈！哥活了二十好几年啊，这还是头一次有日本人主动跟咱道歉，爽！

　　“你告诉他。”王昊抽了抽鼻子：“以后把东西的质量弄好点，别动不动就出故障，这也就是我脾气好，要是换个人你们公司这电梯就得直接返厂维修！”

　　女翻译赶紧跟那男人说了。

　　男人又冲王昊深深鞠了一躬，又叽里咕噜说了一堆，女翻译道：“我知道，对于我们给您造成的困扰深表遗憾。所以今天我来，特意为先生您准备了一件礼物，希望先生可以收下。同时对我们的失误再次表示歉意。”

　　诶？还有礼物送？

　　王昊俩眼睛顿时亮了：“啥礼物？给我看看！”

　　男子一挥手，当即有一人走上前来，递给王昊一个漂亮的小盒子。

　　女翻译说道：“这是我们老板特意送您的一件礼物，是最新款的zippo打火机，希望先生您可以喜欢。当然，如果先生您不吸烟的话，我们可以换一款其他的礼物补偿您。”

　　“不用，这个就挺好！”王昊眉花眼笑的打开盒子，里面果然静静的躺着一个非常漂亮的打火机。拿出来摆弄两下，帅！

　　“看在你们还算挺有诚意的份上，这次就算啦。”王昊大大咧咧的点了点头：“记得要保证质量，做生意，质量最重要，明白不？！”

　　女翻译把王昊的话转达了，男人不住的点头道歉，女翻译道：“明白，多谢先生提醒，如果先生对我们的补偿还算满意，那我们就先告辞了，祝先生万事顺利，再见。”

　　王昊挥了挥手：“去吧。”

　　等一群人走后，王昊仰天大笑三声——啊哈哈哈！爽！

　　开门大吉！

　　找工作去咯！


第五章 牛逼的大神笑苍天

　　老话说的好，安身才能立业，这是绝对没错的。尤其是今天是好运，那必须趁热打铁！

　　出了公园，王昊直奔最近的公交车站，要说这好运就是不一样啊，他前脚刚到公交站点，后脚前往人才市场的233路公交车就开了过来，王昊一拧身，直接挤了上去。

　　哇哈哈哈，有座！

　　一屁股坐下，王昊便开始进行后面的人生规划。

　　小说这里已经打开了局面，这个金葵花算是自己在这个世界收到的第一个小弟，开局应该不会有太大的问题，现在接下来最重要的问题，就是资金了。

　　钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的。

　　别的不说，就算《斗破苍穹》从现在就开始写，直接传到网站上，到上架最少也要一个半月，这可是王昊仔细查过之后算出来的——这个世界的风云中文网的每本小说免费字数跟前世起点基本一样，都在二十五万到三十万字左右。那么也就是说，这部分字数基本是赚不到钱的，以千字十块的价格算那就是三千块的硬投入，这是怎么也省不下来的。再加上自己平时的日常开销……

　　启动资金是必要的，王昊用手机查询了一下银行卡，果然不出他所料，卡里的资金跟穿越前一模一样：2154.86元。

　　两千块，最多也就是只够支撑他吃个盒饭再给金葵花开点稿费，再多是怎么也不够的了。

　　找家里要？王昊摇了摇头——这都重生了要是还啃老，他自己都会鄙视自己的。

　　所以现在的当务之急，还是需要先找到一份工作。

　　首先，有份工作，老爸那边可以安心不少，省的天天为自己操心。其次，有了工资就可以很好的度过这两个月的起步期，免得巧妇难为无米之炊。第三，反正闲着也是闲着，书又不用自己写……

　　“按照咱目前的需求来说。”王昊仔细思考：“反正只是个过渡期，不要求工作多么光鲜，也不要求工资多高，关键在于两点。”

　　第一，活不能太多，因为他需要经常给金葵花讲解剧情。第二，工作时间不能太长，天天干到晚上八九点钟肯定不行。

　　所以按照这个要求，最适合他的大约有以下几个职位——打杂，保洁，钟点工，打字员……

　　既然有了大致的目标，那么找起工作想必应该不会太难。

　　结果一到了人才市场，王昊就感觉，还是把事情想简单了……

　　看着那汹涌的人头，王昊咕嘟一声狠狠咽了口口水——这个世界天朝人口数量好像基本没变，光看各个招人窗口那长长的队伍就足以叫许多人望而却步。

　　“靠地，人多怕啥，哥今天无敌！”王昊一头扎了进去。

　　此时已经上午十一点，正是人多的时候，眼睛往那个方向看都是人，黑压压的一片直让人起起鸡皮疙瘩，一堆一堆挤在广告牌公司介绍前头品头论足。

　　跟其他人不同，来这里的人大多都是希望找一份体面的工作扬眉吐气，王昊则是专门往边边角角的地方瞎逛，一般来说适合他的职位在这样的地方出现的几率要高上许多。

　　好运就是不一样，刚转半圈就发现了一个非常适合自己的岗位。

　　天意网络科技公司招收游戏策划助理，月薪2200，工作时间早八晚五，中午有一小时休息时间，每周六个工作日。

　　这工作马马虎虎，工资对于自己所在的这上海市实在是低的可怜，也就难怪一直无人问津。

　　可是对咱来说正适合，上！

　　王昊赶紧走上前去：“您好，请问贵公司这游戏策划助理的职位找到人了吗？”

　　这家公司的人事经理是个胖子，他随意的扫了王昊一眼，哼哼道：“还没，简历带了吗？”

　　“这个……”王昊出来的着急哪能带那玩意？不过没问题，哥今天好运！王昊挠了挠头发，略含蓄地说道：“实在不好意思，出来的有点急，简历忘记带了。”

　　胖经理哼哼道：“哦，那以前有过相关的工作经验吗？毕业学校是哪啊？”

　　“上海科技学院毕业的，至于工作经验吗……”王昊想了想：“打字员算吗？”

　　“勉强算吧。”胖子长长的打了个哈欠，正准备继续问些其他的问题，忽然一个长相挺普通的男青年挤了过来，笑道：“刘经理，好久不见了啊。”

　　听了这声招呼，原本没精打采的刘经理一见这年轻人，顿时眼睛都亮了，笑道：“呦，这不是笑苍天大神吗，什么风把你给吹过来啦？”

　　听了这个称呼，王昊顿时好奇起来。笑苍天大神？写网文的？

　　等等，说好的好运呢？这个展开不对啊！

　　难道不该是自己前来应聘这胖子直接跪服吗？

　　大神笑苍天拉过把凳子在那刘经理身边坐了，道：“最近不是准备新书嘛，出来透透气，找找灵感。”

　　“怪不得。”刘经理干脆直接把王昊无视掉，跟笑苍天聊了起来，道：“那是得好好找找灵感，写书这事急不得。题材和书名都定了吗？”

　　“题材肯定是玄幻啦。”笑苍天翘着二郎腿，脸上的微笑很是得意，道：“毕竟是要走版权的嘛。就是书名还没定下来，想了几个都不是很满意，总觉得味道不大对。”

　　“你可是正宗的大神。”刘经理语气中甚至都有些讨好：“随便开个书名那都能吸引无数人的眼球，不用这么愁的啦。”

　　笑苍天很明显对刘经理的这话很是受用，他笑着点了点头，道：“那是自然，哥现在随便开本书一个字正文还没写呢版权就已经有人来谈了，起价就是三百万。不过书名还是很重要的，将来可是要做游戏改编的，书名太土鳖那就不好了。这本书我要问鼎至高神，不能大意，一切都必须做到最好才行！”


第六章 运气无敌！

　　王昊在一旁听的瞪大眼睛。

　　问鼎至高？现在风云中文网最厉害的大神好像是那个问道吧？不知道这货水平咋样，不过这语气很嚣张啊……

　　“恩，那确实得好好弄。”刘经理此时的样子跟之前面对王昊完全就是天壤之别，陪着笑地说道：“不知道大神中午有空没有？一起吃一口？我们公司对你的书很是重视啊，要是可以合作改编的话那就最好了。”

　　听刘经理提起这个，笑苍天也是眼睛一亮，当即点头：“成啊，没问题，我请客。”

　　“哈哈，叫你破费那多不好意思。”刘经理当即收拾东西：“那咱们这就出发？”

　　“好。”笑苍天站起身子，忽然看了坐在椅子上的王昊，疑惑道：“这位是……”

　　“哦，面试的，都把他给忘了。”刘经理直接递给王昊一个小本子：“留个电话回去等消息吧。”

　　就这么把咱给无视了？说好的好运呢？

　　王昊耸了耸肩膀，接过本子看了一眼，上面写了好长一串的人名和电话号码，看样子就这么个职位也竞争激烈。

　　不过无所谓，此处不留爷，自有留爷处！大不了去别处看看！

　　写好自己的手机号码，王昊起身离开，大神笑苍天当即跟刘经理勾肩搭背的走了出去，边走笑苍天边问道：“刚才那人应聘什么职位啊？”

　　刘经理回道：“游戏策划助理，呵呵，没学历没经验的双无人员，简历都没带。”

　　“野鸡大学毕业的？那就难怪了。”笑苍天连看都懒得看王昊一眼，笑道：“现在大学无限制扩招，就会造成这样的后果，这就跟无限制使用化肥农药催熟剂的后果基本相同，质量磕碜，数量巨多，严重积压。”

　　“可不是。”刘经理大点其头：“唉，现在想招个满意的人都难喽……”

　　跟两人离的不远的王昊听的直皱眉。

　　野鸡大学怎么了？咱靠自己双手混饭吃碍着你了？

　　“你丫这么狂，小心出门被打！”王昊狠狠的呸了一口，奶奶的哥今天可是好运，给哥小心飞来的横祸！

　　要说这好运的时候那就是坏的不灵好的灵啊，王昊正想到这，就听到不远处传来一声霹雳般的怒吼声：“那小子在这呢！哥儿几个给我弄他！”

　　我了个去，什么情况？！

　　王昊转过身，之后就看到不远处大约四五个社会青年模样的家伙向着笑苍天大神直围了上去。

　　为首一个身高足有一米八二，留个板寸头，耳朵上还戴着小耳环，脖子刺着一个狼头，站在笑苍天面前，上去一下子就给笑苍天推了个趔趄，骂道：“操你吗的，勾引我老婆，啊？！”

　　有这种好戏上演，周围顿时围了好大一群人，王昊也赶紧凑上去看热闹。

　　话说今天咱运气有这么好？这打脸都不用亲自动手的？

　　“你老婆谁啊？！”笑苍天明显是有点懵了，毕竟他虽然是大神可说白了，也就是个宅男，哪里见过这样的场面，急道：“这位大哥，有话好好说，我最近没跟哪个女的联系过啊！”

　　“还他妈装蒜。”为首那个上去就是一耳光，啪的一声：“蓝T恤黑短裤脚上拖鞋还挎个包，就是你没错！哥几个给我干他！”说完连反应时间都没给，上去就是一顿拳打脚踢。

　　那打的，王昊在一旁只是听声音都汗毛倒竖啊！

　　拳拳到肉啊！哎呀呀你看看这事闹的……

　　继续，别停！

　　结果又打了几下踹了几脚，几人里面一人忽然看向不远的地方，之后小声道：“诶呦我操，狼哥，咱们好像是打错人了，我刚看到那边也有个穿成这样的……”

　　“啊？”那狼哥听了这话，当即眼珠一转，之后笑呵呵的拍了拍笑苍天的肩膀：“不好意思，咱们在拍戏，是一档娱乐节目，我看你挺顺眼就过来了——哥几个，撤片！”

　　转眼之间就跑了个干净……

　　王昊直接张大嘴：“哦了个操，这也行？！”

　　飞来横祸的笑苍天呆呆的坐在地上，目瞪口呆好一会都没反应过来，等到回过神的时候对方早跑没影子了，想报警都来不及……

　　“真他妈晦气。”笑苍天刚才被抽的那个耳光，脸现在还肿着呢，艰难的爬起来，拍了拍身上的灰，郁闷道：“这都什么事啊……”

　　王昊捂着嘴离开原地，等到了没什么人的地方，顿时就是一阵大笑！

　　哇哈哈哈哈哈哈哈哈！爽！

　　看来哥今天运气无敌啊！

　　哎呀，这心情大好啊！王昊哼着歌继续寻找合适的工作，要不怎么说人逢喜事精神爽呢，又找了几个展台，忽然一家名为博幻集团影视娱乐有限公司的展台出现在他的眼前，王昊顿时眼睛一亮，就它了！

　　哥今天无敌，上！王昊上前问道：“您好，请问贵公司还招人吗？”

　　“你好。”接待的是一个大约四十来岁的中年男子，西装领带，穿着非常正规，听了王昊的问话，上下打量王昊两眼，道：“目前基本的岗位信息都已经招到人了，现在只剩下最后一个岗位还空着。”

　　只剩一个岗位了？嘿嘿，果然运气来了！

　　王昊赶紧问道：“是什么岗位啊？要求条件高吗？”

　　“条件倒是不高，本科毕业就可以。不过相对的，工资也不高。”中年男子不算很友善，不过也不算冷个脸，淡淡道：“我们公司剧组里面一个灯光师助理嫌弃工资太低所以辞职了。目前这个剧组已经到了收尾阶段，所以只用两个月。”

　　灯光师助理，听起来挺高大上，实际上这个岗位说白了就是一个打杂的临时工。

　　要是对别人来看绝对是一个鸡肋的岗位，可是对王昊来说，那就不一样了！

　　打杂！临时工！只用两个月！

　　老子今天果然无敌！这个工作对别人来说是个鸡肋，工资低时间还短，可是这简直就是为我量身定做的有没有？！


第七章 万事顺利，爽！

　　“这个可以啊！我行啊！”王昊眼睛里都快冒出小星星了！果然是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊！刚才那什么游戏策划助理一看就没戏，结果谁能想到在这居然有这么合适的位置给自己？！

　　“哦？真的？”眼见王昊答应的这么痛快，那中年人也有些意外：“你可想好了，这工作只是临时工，我们公司可是不负责转正的，而且工资并不高。”

　　一般来说，大家找工作都希望找个长一些的，这样才算是稳定。

　　所以临时工一般没人爱当，尤其是这个男人都说了工资不高，上一个也是嫌弃工资低所以辞职的，那么只能说，这个岗位的工资确实是低到一定程度了。

　　可是王昊哪会在乎这个？他需要的只是一个垫脚石而已——工资低点不怕，有就行。

　　“没问题！”王昊笑道：“有活干总比在家闲着啃老强不是？您要是没啥意见的话，这个岗位我就接了？”这话说完，王昊忽然停了一下，之后小声问道：“不过……那个啥，我的学历不够啊，只是大专毕业，您看……”

　　学历这玩意是瞒不住的，所以王昊得赶紧先问好，别到时候再被赶出来，空欢喜一场。

　　“恩，学历不够啊？”男人皱眉想了想，之后看着王昊，道：“这确实是一个问题。”他可能是在这呆烦了，毕竟就差这么一个鸡肋的位置，不招吧，事没办完。招吧，就这么一个愿意干的，可是学历又不够。

　　所以他犹豫了一下，之后拿起水杯喝了口水，道：“看你挺有干劲的，这样吧，我给你一分钟的时间，推销一下你自己，如果我满意的话，我就做主直接签下你，如何？”

　　这是不是就是面试了？

　　王昊着实是有点紧张了，一分钟诶，要是砸了，想再找到这么合适的工作可不是那么容易的。

　　所以他赶紧开动脑筋，想着怎么才能把自己给推销出去。

　　想了十几秒，都没想出什么头绪，结果忽然之间脑子里灵光一闪，有了！

　　“恩。”王昊酝酿了一下，之后缓缓说道：“一般来说，员工辞职原因林林总总，只有两种最真实：一是钱没给到位，二是心受委屈了。这些归根倒底就一条：干的不爽。”

　　“噗——！！！”男人听到王昊居然这么说，一口水顿时直喷了出来。

　　这小子不想混了，当着自己这公司首席HR居然敢这么说……

　　本来这男人还挺有点生气呢，结果王昊的下一句话直接就叫他又笑喷了——

　　王昊笑着说道：“但是我不怕工资低呀！有就行！”

　　这混蛋！

　　男人哭笑不得，盯着王昊的眼睛，之后狠狠一拍大腿：“就你了！”

　　“真的？！”王昊顿时兴奋起来：“你的意思是，我通过了？！”

　　“哈哈哈。”看王昊那表情，中年人心情也好了起来，笑道：“你小子，说的倒是挺有点见解的。就这么定了，工作时间是两个月，月薪两千四，没问题吧？”

　　“没问题没问题！”王昊猛点头：“那现在就签合同？啥时候上班？”

　　“可以。”男人取出一份合同，之后先在上面的工资一栏写下“2400”，之后递给王昊：“你看看吧，没什么问题就签字就可以了。”

　　“好的，我看下。”接过合同，王昊简单的看了看，基本没啥问题，当即签字。

　　“小兄弟倒是个痛快人。”男人笑着也在合同上签了自己的名字，王昊偷偷看去，他的名字叫张宁志，想来应该就是这家公司的HR了。

　　收起合同，张宁志递给王昊一个牌子，上面写着“灯光师助理”，之后道：“今天周六，你回去准备准备，下周一正式上班。剧组在横店，你到了之后跟工作人员出示工作牌就可以了。”他说到这里，想了想，又补充了一句：“对了，到时候如果人手不足的话可能需要你演个龙套角色，你有个心理准备就行。”

　　演个龙套还是很简单的，刚好过把演员的瘾，王昊当即答应道：“成，那没啥问题我就先回去准备一下？”

　　“恩，去吧，祝工作顺利。”

　　“谢谢。”

　　出了人才市场，王昊仰天大笑三声：“今天果然万事顺利，爽！”

　　妈蛋的哥还记得昨天那只破狗追了咱三条街，给哥等着，找你报仇去！

　　直接杀到公园，很快王昊就走到了遇到那只狗的地方，找了半圈，小样被我发现了吧？！

　　“咪呜……”昨天还无比威武的那只土狗今天一见到王昊就咪呜一声缩卵了，蹲在地上委屈的就跟个小媳妇似的，这样的表情谁看了都不好意思再欺负它了对吧？

　　所以王昊就挺郁闷，看来今天报仇的希望不大呀！

　　算了，看你可怜，哥今天大发慈悲，给俺等着，俺去给你买根香肠！

　　王昊一路小跑，找到公园里的超市，买根香肠带了回来，之后直接扔给那只狗狗：“虽然昨天你把我追了个半死，不过今天哥心情好，赏你的，不用谢了！”

　　“咪呜……”那只土狗几口把香肠吞下肚，之后摇着尾巴走上前来，一口咬住王昊的裤腿。

　　“靠，你恩将仇报是不是？！”王昊扬手就准备跟它好好理论，结果还没等反应过来呢，那土狗拉着他就是一路狂奔！

　　“什么情况？”土狗力量很大，王昊被带着直接跑出十几米远。等土狗松开嘴，王昊四下看了看：“你把我拉这里来打算行凶啊？！”

　　“汪汪！”土狗冲草丛里叫了两声。

　　王昊顺着狗头的方向看去，草丛里一个亮晶晶的东西顿时就吸引了他的目光。

　　那是一部手机，还是最新款的玫瑰金苹果6S手机！


第八章 三千多张照片！

　　王昊整个人都惊呆了！

　　看看手机，又看看土狗：“我靠！你这狗肯定是穿越者对不对？”

　　给你根香肠，你送我个手机，这买卖很划算啊！

　　王昊四下看看，空无一人。走过去把手机捡起，拿在手上看了看：“今天果然是好运啊，天上掉手机，哇哈哈哈哈！”

　　看得出来，手机主人保管的很是精心，整个手机没有半点划痕，只是在手机背面上有一个雪花图案，很是漂亮。

　　掏出自己充话费送的手机，跟捡的这台苹果手机比了一下……

　　差距好大……

　　“这是知道我没好手机专门送过来的？”王昊笑了笑，之后摇摇头：“不过君子不拿不义之财，也不知道是谁丢的，肯定挺着急。先拿着吧，等主人来电话了还回去就是。”

　　说起来，王昊这人虽然偶尔有点小脾气，不过三观还是很正的，不义之财那断然是不会要的。

　　当然，不要归不要，鼓捣一下还是可以的。

　　“密码是四位数字？”王昊看着苹果手机屏幕上面的密码锁，顿时来了兴致：“看看能不能给按开，试试，嘿嘿。”

　　他其实也就是感觉好玩，毕竟苹果6S好歹也五千多一台，以他目前的经济实力自然是买不起的，平时是真的没玩过。

　　所以好奇之下就随便按了几下——

　　“1234？恩，不对……”“1314？也不对……”“还有什么内涵点的数字呢？5438？7456？”

　　他随便按了几次，结果刚按到5438这组内涵数字的时候，手机锁居然打开了……

　　王昊：“……”

　　哥今天果然无敌！居然真给按开了！

　　土狗一顿猛摇尾巴：“汪汪！”

　　手机锁打开，第一个映入王昊眼帘的，就是一张照片。

　　要只是照片其实没什么，但是如果是一张看不到脸的照片，还是一张只穿着内衣的照片，再加上5438这组内涵数字的手机锁，那就有什么了！

　　王昊瞬间就荡漾了：“不是吧？！这难道是一个爱玩自拍的妹子的手机？！哇哈哈哈哈！这好运还带桃花的啊！”

　　要说一个妹子的手机，还是一个喜欢自拍的妹子的手机，对男人的吸引力一定是非常巨大的。

　　王昊是一个很正常的男人，所以他自然也不会例外。

　　“那个……看一眼？”王昊又四下里看了看，小心脏扑腾扑腾这个跳啊，手都抖了，小心翼翼的点开照片栏，只一眼就彻底的惊呆了！

　　“我……我靠！”王昊俩眼睛瞪的跟灯泡似的：“这么多？！三千多张！而且大部分都是内衣！泳装！比基尼！”

　　也难怪他这么惊讶，这明显是一个非常喜欢自拍的妹子，虽然每一张照片都看不到脸，但是拍出来的那足以堪称完美的身材，却是对王昊有着无比巨大的吸引力！

　　多一分嫌胖，少一分嫌瘦。

　　以前王昊还不大明白这句话的意思，不过当他看到这些自拍照之后，终于算是明白了。

　　“看这罩杯，得有C+？”王昊咕嘟一声咽了口口水：“皮肤又白又嫩，溜光水滑呀！看身高也几乎是完美比例，得有一米六五吧？尤物，这才叫绝代的尤物啊！”

　　这些照片实在是太诱惑了，王昊再怎么说也是一个血气方刚的年轻人，所以完全是下意识的就多看了几眼。

　　可惜的是，这个喜欢自拍的妹子拍的这些照片，几乎全部都是一个路子，看不到脸，穿内衣或者比基尼，姿势也不算太诱惑，所以王昊果断的采取欣赏的方式，大致的扫了一遍。

　　“这个妹子莫非是腿模？有可能。”王昊摸了摸下巴，看着照片上那笔直修长又白又嫩的长腿，点评道：“大腿比较丰满匀称，粗细刚刚好，恩，按照这个比例，估计应该是正好黄金分割吧，这脚的大小估计应该是三七码，脚指头也是挺圆润的，这家伙肯定是个挺上档次的腿模——诶呦喂看这小姿势坐的，完美！”

　　又看了一会，王昊嘟囔着：“就是这也太大意了，丢手机也就算了，居然这么长时间都没打个电话过来，还都没法还。”

　　老实说，手里拿着这么一个充满诱惑力的东西，王昊的脑子是有点乱的。

　　还肯定是要还的，可是找谁还却又不知道。翻了翻电话号码，完全就是空的，就连联系人都没有。至于其他的软件更是什么都没，QQ都没。

　　“这什么情况啊？”王昊奇怪的看了两圈，疑惑道：“这么一部几千块的手机，就是用来自拍的？”

　　这尼玛完全就是一个自拍狂人啊我擦！

　　“算了，不想了，先带回去，等来电话了约个地点还回去就得了。”属于自己的可以拿，不属于自己的自然是不能碰的——恩，偷看两眼不算……

　　结果刚准备走，土狗就是一顿叫唤：“汪汪！”

　　王昊想了想，蹲下身子：“你这狗有点小厉害啊，跟我回家好不？”

　　土狗点头：“咪呜……”

　　这货肯定是穿越者附身！

　　王昊心情大爽：“以后就叫你小白了！”

　　哥今天果然无敌，收服穿越狗一只，顺便捡个手机，爽！

　　回家咯！

　　带着小白进了家门，这时候老爸老妈都还没回来，王昊带着小白进了卫生间：“坐好，给你洗澡，不许动！”

　　“咪呜……”小白规规矩矩的蹲好，伸着舌头看着王昊。

　　王昊掐住小白的嘴就是一顿猛扯：“说！是不是穿越者！是的话点头！”

　　小白：“汪汪！”

　　看样不是，恩，洗干净再说！

　　放水，给小白好好洗一顿，沐浴露洗发水全上，洗完用风筒吹干——荷！真漂亮！

　　此时的小白哪还有以前流浪狗的那土鳖样，浑身白毛，毛茸茸的看上去就跟一个布娃娃似的，高高的昂着头蹲在那里看着王昊，然后很是自然的用爪子拨拉开马桶盖，跳上去后一使劲……

　　“啪嗒”一声，一驼狗屎掉进马桶。

　　王昊：“……”

　　掐住小白的嘴又是一顿猛扯：“说！是不是穿越者！是的话点头！”

　　小白：“汪汪！”


第九章 《吞噬星空》，预备

　　叫小白自己去一边玩去，王昊坐到电脑前，把那部捡到的手机扔到床上，之后甩了甩脑袋，“不想了，正事要紧！今天好运，打铁要趁热！”狠狠拍了拍脸，王昊打开QQ，这时候QQ一阵狂闪，正是金葵花！

　　莫非是第一章写好了？王昊瞬间就精神了——

　　金葵花：“日天哥，开头第一章我写出来了，你看看还行不？”

　　《斗破苍穹》第一章新鲜出炉！

　　这对王昊来说实在是一个好到不能再好的消息，赶紧接收文件，之后看了起来——

　　“《斗破苍穹》！”

　　“这里是属于斗气的世界，没有花俏艳丽的魔法，有的，仅仅是繁衍到巅峰的斗气！”

　　这个简介王昊自然是不会忘记的，所以非常原汁原味。

　　继续往下看——

　　第一章，陨落的天才。

　　“萧炎，斗之力，三段！级别：低级！”测验斗之力的魔石碑旁，检测官看了一眼碑上所显示出来的信息，当即将结果公布了出来。他的语气非常漠然，甚至连正眼都没瞧一眼那个测试的少年。

　　听着检测官公布出来的结果，魔石碑上面甚至有些刺眼的五个大字，萧炎面无表情，只不过在他的唇角有着一抹微微的自嘲。

　　倒是他那紧握的手掌，因为太过用力而导致指甲深深的刺进了掌心之中，鲜血顺着手掌滴下……

　　而此时，听到了这样的结果，广场上汹涌的人群顿时骚动起来——

　　“三段？哈哈，这个‘天才’果然又是在原地踏步！”

　　“哎呀，可惜啊，原来那么耀眼的天才如今却成了一个没有半点进步的废物，哈哈！”

　　……

　　毕竟不是按照原著直接照抄，所以这个第一章跟王昊记忆中的还是有些差距。当然，剧情是一点问题都没有的，曾经的天才萧炎被人们嘲笑，之后家族中其他成员上前测试，之后吸引所有人目光的熏儿小姐出场……

　　总的来说，整个第一章写的还是很成功的，至少在王昊看来，这个金葵花的文笔大约能将《斗破苍穹》百分之八十的精华写出来。至于再好的——千字十块，还想怎样？

　　王日天：“看了，不错，非常不错，这个第一章完全能拿的出手了。后面的加油写哈，努力！”

　　金葵花：“日天哥，这个开头还行吧？哈哈哈，我写的也是超级有感觉啊，那我这就去继续写，今天要是能保持住这个状态，我觉得我还能再写两章！”

　　王日天：“加油加油，明天给你结账哈！”

　　金葵花：“成，没问题，第二章写好我再给你看看！”

　　王日天：“恩，可以。对了，等你这前三章写出来，如果可以正式使用的话我们就签个保密协议，然后就开始正式合作！”

　　金葵花：“好的日天哥，我一定会努力的！”

　　王日天：“好，去吧，加油，今天放假争取多写点！”

　　金葵花：“成！”

　　很快聊天结束，王昊满足的叹了口气：“哥今天果然无敌！天上掉下来个小弟，哈哈哈哈！”

　　对王昊来说，这第一步意义无比重大。

　　因为有了这样的经验，他就可以批量的复制各种成功的小说了！

　　虽然不可能会跟原著一模一样，但是只要能达到原著百分之七八十的程度，王昊就可以肯定，写出来的这书绝对能够大火！

　　最关键的是，他可以不停的复制成功的案例！

　　因为有了这《斗破苍穹》的例子，王昊算是正式的打开了新世界的大门。

　　自己不会写，不怕，脑子里那么多好小说的剧情和设定呢，就算自己不能写，但是可以找人写呀！只要文笔不错的，到时候有了自己的配合，那肯定差不了！

　　所以王昊在电脑前面大约坐了二十来分钟之后，便建立了一个文本文档，开始敲起键盘来。

　　《吞噬星空》。

　　这是在原来的世界中，成绩与斗破苍穹不相上下的一部超级火书。

　　如果说斗破苍穹堪称玄幻文的教科书的话，那么这部吞噬星空，就绝对可以算得上是科幻文的巅峰之作！

　　这本书的剧情设定在未来世界，地球上被一种叫做RR病毒的生物感染，整个地球都发生了变异，人类开始出现武者，之后战胜强大的变异怪物……

　　……

　　王昊这一开始写，不知不觉中便是三个多小时过去。

　　等他回过神来的时候，看了看时间，已经下午四点多了。

　　钥匙开门的声音响起，随后老妈的声音传来：“昊儿啊，不是我说你，都老大不小的了，又在打游戏？今天找到合适的工作了吗？——这谁家的狗啊？！”

　　小白：“汪汪！”

　　王昊赶紧解释道：“这只狗是我回家路上捡的，很听话的。找到工作了，下周一上班，是个公司的临时工，工资一般般，一个月2400，不过活不算累，挺好的。”

　　“哦？真的啊？那感情好啊。”老妈换好衣服进了厨房：“虽然是临时工那也是份工作，今天可得好好做几个菜庆祝一下！”

　　这话说的王昊倒是有点不好意思了：“妈，临时工，只能干两个月，不用着急庆祝吧？”

　　“昊儿知道努力干活赚钱了，临时工怎么了，咱好自己双手吃饭的，不丢人！庆祝，必须庆祝一下！”老妈笑呵呵的这就开始洗菜：“等你爸回来他肯定高兴。对了，昊儿啊，家里没有酒了，你下楼去买几瓶回来。”

　　“成啊。”买个酒的活自然是没问题，王昊这就下楼。

　　到了楼下的小超市，王昊一进门就问道：“老板儿，买点啤酒。”

　　“呦，是小昊儿啊。”正玩手机的老板抬起头：“刚好我这新上了一批上海啤酒，我跟你讲，这批酒可好。”他说着神神秘秘的凑过头来：“可以刮奖！中奖率据说挺高！”


第十章 四块钱买了十二瓶啤酒！

　　卧槽！中奖率挺高？！

　　哥今天可是好运！就买这个！

　　“怎么看中奖率啊？”王昊看着老板，问道：“瓶盖上面有？”

　　“对，瓶盖上有！”老板笑呵呵的，一脸的奸商模样：“怎么样，要不要买几瓶回去试试？”

　　“你这酒提成不低吧？”王昊斜眼看了老板一眼：“想忽悠我？”

　　卧槽，被这小子看出来了？

　　老板急忙干咳两声：“咳咳，哪有，我这不是合计中奖率高挺合算嘛，你可别不识好人心啊！”

　　“也行吧。”王昊摸了摸下巴：“多钱一瓶啊？”

　　“四块，四块一瓶！”老板简直快如闪电一般的直接拿出来一瓶：“你看看这瓶子，这包装，绝对上等货！再说了，四块钱你买不了吃亏，也买不了上当，怎么样？来几瓶？”

　　“先给我来一瓶我试试。”王昊接过酒瓶，直接从一旁拿个瓶起子就给起开了，看的老板都没反应过来：“你现在就起啊？”

　　“对啊。”王昊拿着瓶盖左看右看：“诶，老板，这上面写着再来一瓶是不是就是中奖了？”

　　这小子还真中奖了？

　　老板愣了一下，之后急忙抢过瓶盖，仔细看了三遍，之后点头：“对，没错，这个就是中奖了！”

　　这么牛逼？！

　　哇哈哈哈哈哈哈！这个好这个好！

　　“那等啥呢？还不快给我再来一评？”王昊吹了声口哨：“你该不会要赖账吗？别告诉我还得加钱啊。”

　　“那怎么可能。”老板二话不说又拿出来一瓶：“给你，你小子今天可真赚了，买一瓶中一瓶！”

　　“那是。”王昊直接把这瓶也起开了：“诶，老板，再来一瓶！”

　　老板：“……”

　　卧槽今天什么情况？！买一瓶中一瓶，中的一瓶又中了一瓶？！

　　老板顿时就有一种日了狗的赶脚，不过没办法，规矩刚才都已经说完了，现在不兑现肯定不行啊——于是又拿出来一瓶！

　　王昊这次直接又给起开了，一看瓶盖，又乐了：“哈哈哈哈，老板你这是要发啊——再来一瓶！”

　　老板：“……”

　　卧槽今天这简直见鬼了啊！这么高的中奖率吗？！

　　于是王昊又开始起第四瓶：“再来一瓶！”

　　老板：“……”

　　第五瓶：“再来一瓶！”

　　老板：“……”

　　第六七八九瓶：“继续继续！”

　　第十第十一第十二：“哎呀，不错不错，这回终于没有了！”

　　老板：“……”

　　“你看这多不好意思。”王昊很是含蓄的笑了笑，之后冲老板说道：“那个啥，你看这么多酒我也没办法拿呀，干脆给我拿个箱子吧，就这上海啤酒的箱子就行！”

　　老板整个人都不好了：“合着你四块钱买了十二瓶啤酒完了我还得搭个箱子呗？”

　　“你看你这话说的。”王昊笑嘻嘻的：“运气好么不是，反正你又不用搭钱……”

　　回家咯！

　　抱着啤酒进了家门，老妈好奇道：“你怎么一次买了这么多酒……这些酒怎么都起开了啊？！”

　　“啊，晚上不合计多跟老爸喝点嘛。”王昊把酒放到地上，扬了扬眉毛：“今天高兴，高兴！”

　　到厨房帮忙，刚洗好两根葱，开门声再次响起，老爸回来了。

　　“今天找到工作了吗？这混小子一天天的也不叫人省心。”老爸一进门就是一顿嘟囔：“这么成天啃老还怎么找媳妇？咱们还怎么抱孙子……你从哪弄的狗？！”

　　小白：“咪呜……”

　　老爸：“呦喝，这狗挺乖啊！知道迎接咱，比昊儿那混小子强！”

　　“你这死老头子说什么呢？干啥老看不起咱家昊儿？”这时候老妈不干了，直接就从厨房里冲了出来：“就没见过天天这么烦人的我告诉你！”

　　“我哪是看不起他？我这不是着急么。”老爸换好拖鞋，道：“我这么天天累死累活的为了啥？还不是为了多赚俩钱儿给他买房子娶媳妇？关键是总不能咱们俩老不死的拼死拼活他在那边逍遥自在吧？总得自己努力啊，不然等将来咱俩那个啥了，他靠什么养活自己？”

　　“呸，那你就不能好好说。”老妈撇嘴道：“告诉你，咱家昊儿今天找到工作了，在一个公司当临时工，一个月两千四，下周一上班！”

　　“真假？”老爸瞬间瞪大眼睛，兴奋道：“行啊昊儿，出息了！哈哈，待会咱爷俩喝两杯！这是得好好庆祝一下！”

　　王昊笑嘻嘻的抽了抽鼻子：“嘿嘿，庆祝，那必须庆祝！”

　　很快饭菜做的差不多了，跟老爸一人拿过一瓶，老爸边喝边道：“哎呀，你小子啊，我当初就是没好好管着，结果最后念了个野鸡大学，下来屁用没有，还不如补习一年呢。总算现在你也长大了，上一个工作他奶奶的一天早上七点忙到晚上八点，一个月才给2200，还说不爱干就滚蛋，欺负人么不是？这回好了，你这工作虽然还是赚的少了点，不过好歹是个好的开始，不错。”

　　“爸，其实也没那么好啦。”王昊有点不好意思：“只用两个月，之后估计还得再找工作。”

　　“那不怕。”老爸表示一点都不介意：“我跟你说，男子汉大丈夫做事不在于结果，而在于这个过程！你努力了，你尽力了就行，至于结果如何那不重要！能转正了，那是咱的运气，不能转正那就是还没到时候。关键是你知道赚钱养活自己，有这心就行了！这个工作干完，这么大个上海市，总还有适合你的工作不是？所以别多心，来来来，陪爸干一个！”

　　王昊赶紧举起酒瓶，跟老爸碰了一个：“干！”


第十一章 冲榜预备

　　说起来，自己活了这么多年，老爸这么夸自己的时候，加起来好像也就三次吧？自己有印象的上一次好像还是有一回自己把一个在路边昏倒的老太太送医院那次，那也是五六年前的事了，那时候老爸夸自己什么来着，有大侠之风，恩恩。

　　“是该好好喝点。”老妈也是满脸兴奋：“咱家昊儿终于有正式工作了！再也不是无业游民了，哈哈！庆祝，必须庆祝！哎呀，这昊儿有工作了，是不是也该准备给昊儿找个对象了？我有个朋友，她亲戚家的姑娘据说挺不错的……”

　　母后您这思维是不是跳的也太快了点？！

　　“妈，您先打住！”王昊赶紧叫道：“我今年才24好不好？赶啥这么着急给我找对象？！”

　　“臭小子，不找对象怎么结婚？不结婚怎么要孩子？！”老妈满眼的小星星：“趁着我和你爸还有精神能帮你带孩子，那必须得快点啊！不然等你岁数大了，有孩子我带不动了，找月嫂一个月多少钱你知道吗？得一万块！你能赚几个一万块？”

　　“我……”王昊听的目瞪口呆，刚才还说找对象这一转眼就开始合计要孩子的事啦？！

　　“行了行了，这八字还没一撇呢你那么急干什么？”到底还是老爸给王昊解围：“昊儿啊，你这有工作了，以后可得注意点，遇到什么事了多忍着点，可不能一激动热血上头就跟人家干起来。”老爸一口喝下去半瓶，道：“平时多谦让，这工作得来不易，别再丢了，听到没？”

　　“知道啦，你放心就是了。”王昊赶紧点头答应。

　　“知道就好，来，喝酒喝酒。”老爸满脸红光：“今天高兴，咱爷俩多整点！”

　　晚饭从五点多吃到八点半，老爸和王昊一人喝了四瓶。

　　吃完饭，躺在床上，王昊看着屋顶的电灯，嘴角忽然勾起一丝满足的微笑。

　　只不过一天之间，他就觉得，自己好像是成熟了，是一个能为家里分忧的男子汉了！

　　纯爷们那种！必须的！

　　未来充满希望，人就会变得非常有干劲。

　　如今事业已经正式起步，这功夫索性没事，王昊便打开风云中文网，开始浏览一些主要讯息。

　　他的目标很明确，想要混网文，那就必须要了解这个行业的规则。

　　比如在风云中文网里，如何签约，如何看一本书的成绩好坏，如何冲榜，这些都需要摸索。

　　磨刀不误砍材工，以前他是一个纯读者，对于这方面的规则只是知道个大概，很明显，现在他需要了解的更多。

　　斗破苍穹的质量是绝对没有问题的，这一点王昊深信不疑。

　　而金葵花写出来的这第一章，整体读下来也很通顺，期待感很强。王昊非常确定，这本书写出来后一定会大火。可是问题在于，只是坐等绝对不行，发个一两万字就几千收藏推荐票上万榜单一路高歌猛进那完全是做梦——就算是一本好书，也是需要曝光度的。

　　“天翼战神，作者问道。”王昊这一次又打开了这本月票排行榜第一的书，看着上面的各项数据——点击：5236548，会员周点击6532，推荐票653489，总字数3678954。

　　这个数据，也不算多呀，这就是网站排名第一的书？

　　把鼠标往下面拉，很快到了书评区，王昊开始快速的浏览帖子——

　　“兄弟们，这月咱们道萌一定要拿到第一名呀！”

　　“那必须的，问道大大的书那还用问吗？必须第一啊！”

　　“那可不是，别的书一点竞争力都没有，根本就战不起来嘛！”

　　“恩，我倒是期待有本好书能跟咱们斗一下，不然月月拿第一实在是太无聊了……”

　　王昊看着帖子，疑惑道：“这本书的成绩有这么强？可是看起来跟前世那些火书的数据完全没法比啊！”

　　他想了想，之后开始查询这本书的收藏成绩。

　　很快找到——天翼战神，收藏：105498。

　　“第一的书收藏才十万？”王昊瞪大眼睛。

　　他可是知道，前世的那些大火的书，随随便便都是几十万收藏的。斗破苍穹更是一直牢牢霸占着收藏榜第一的位置，收藏高达一百三十万！

　　“看看收藏榜！”王昊直接打开收藏榜，等看到上面的数字之后，顿时深吸口气。

　　《天翼战神》，作者问道，收藏：105498。

　　《血海天道》，作者问道，收藏：89562。

　　《傲剑记》，作者笑苍天，收藏：87564……

　　王昊：“怪不得这个笑苍天说要问鼎至高，这家伙确实是有点实力的啊……”继续往下看。

　　《风云传说》，作者月隐星沉，收藏：82139。

　　《大斗神》，作者明天会更好，收藏：78543。

　　……

　　“这个世界十万收藏就是最高的了？”王昊摸着下巴，开始仔细的查看榜单数据。

　　总体来说，这个世界的小说数据好像比想象中的要低很多，新书四大榜单，其中签约新书榜第一名的恐怖之路，作者月隐星沉，总指数是132854，总点击：37563，会员周点击：14224，总推荐：18636，总字数：140239，收藏10594。

　　这个月隐星沉王昊之前在收藏榜上面就看到过，应该是网站老牌大神中的一个，可是新书的数据好像也并不算很高。

　　至于新书另外的三个榜单，公众作者新书榜第一名的总指数才只有两万多，新人作者签约新书榜的第一名总指数是六万五，至于新人新书榜，第一名的更是只有一万两千——这还是已经到周五的数据。

　　“指数这么低？”王昊皱眉，之后查询指数计算公式，很快找到：“指数计算公式还是会员点击X5+推荐票X5+收藏X2，这个跟以前的起点是一样的。也就是说，想冲榜应该并不会很难啊……”

　　机会，这就是机会！

　　王昊非常确定，只要能冲上榜单，就成功了一半！


第十二章 非常倒霉

　　既然确定基础的数据，那么接下来，就是需要确定一本书具体的发书步骤。

　　在前世王昊跟一些作者还是交流过的，发书的过程大致就是先上传章节，之后稳定更新，如果质量好的话就可以收到编辑通知签约的短消息，然后联系编辑，签约，上推荐，如果成绩不错，等到二十多万字之后就可以上架销售了。

　　可是如今手握着斗破苍穹这个巨大的金山，王昊想的却绝对不是这么简单。

　　冲榜，必须冲榜！

　　“冲榜首先看的就是点击和推荐，很明显，一本刚刚一两万字的书是不可能获得多少读者的青睐的。”王昊微微眯起眼睛。对于网文他还是相当了解的，一个新作者的第一本书，哪怕书名简介写的再好，愿意点进来的读者也绝对不会太多。

　　所以如果在新书期签约前，如果不想别的办法，想冲榜是极难的。

　　“需要想办法增加曝光度。”王昊开始仔细思考增加曝光度的方法：“首先，得加些群，发书的时候在群里宣传，一个点击就是五点指数，一百个人看到有十个人点进来就算赚到。然后得想办法弄推荐票，群里求些，恩，再找作者要个章推……还有什么别的办法呢？”

　　王昊想了好一会，之后又随便翻了翻网站，忽然想起一件事来：“对了，前世有个龙空论坛，是作者集散地，那里可是有个黑市的……”

　　龙空黑市，这在前世的网文圈还是很有名的，很多作者开书都会在那里收一些推荐票什么的辅助冲榜。只是这个世界不清楚……

　　“去看看！”王昊开始搜索网站，很快找到：“这里居然改成龙山了，恩，一个意思，都一样都一样。”进了论坛，王昊直接开始寻找龙空黑市，很快找到：“哈哈，还真有，看看价钱。”

　　结果一看直接就惊呆了！

　　“卧槽，推荐票两毛钱一张？！会员点击三毛钱一次？！有这么夸张？！”王昊眼睛瞪得老大：“一百票就是二十块！一百会员点就是三十！”这价格对他来说实在是太高了！

　　别的不说，一百推荐票加上一百个会员点击就五十块钱！这些加起来才一千指数而已！

　　“尼玛，这个完全搞不起啊！”王昊又看了好几个收票的帖子，全部都是这个价钱。

　　“靠的，算了，到时候实在不行再说吧。”王昊先注册一个ID，日天的昊，之后关掉龙山论坛。

　　既然打定主意，那么接下来需要做的就是开始为将来的成绩铺路，所以王昊一口气加了十几个读者作者群，进群后挨个打招呼：“大家好啊！”“新人前来拜访，多多关照！”“大家好大家好，小弟初来乍到，多多包涵！”

　　进群里忙活了将近一个小时，打好群众基础，王昊才松了口气。

　　“好了，既然如今都了解清楚了，就等金葵花那边把开头写好，就开始发书了。”王昊深深的吸了口气，之后打开风云中文网，开始注册作者帐号。

　　等注册好之后，王昊一看作者ID号码，顿时再次惊呆！

　　作者名：天蚕豆，作者ID：246666。

　　哥今天运气果然爆表，这个作者号简直溜到飞起啊啊啊啊！哇哈哈哈哈哈！睡觉咯！

　　第二天一大早，王昊早早的便起床洗漱。

　　又是值得期待的一天。

　　很快洗漱完毕，回到自己的房间关上门，拿出运气骰子，王昊深深的吸了口气。

　　昨天是好运，威力简直无敌，不知道今天能骰到什么。

　　“不求多好的运气，只求不是倒霉啊。”王昊小心脏这个跳啊，扑腾扑腾的，深呼吸，放平心态——运气骰子，走起！

　　“哗啦啦。”运气骰子在桌子上滴溜溜的转，王昊的眼睛就一直在跟着骰子动，眨都不敢眨一下。

　　“今天的运气是……”很快骰子停了下来，王昊看到最上面的字后，猛的倒吸一口冷气！

　　“非常倒霉！”瞬间亚历山大，王昊的脸都快抽搐了：“不是吧？！居然是非常倒霉？！”

　　不要啊啊啊啊！

　　好运和倒霉那威力就已经那么牛逼了，今天这非常倒霉……

　　“不能这么玩啊啊啊啊！”王昊一把抓起运气骰子，他也不求再有好运了，只求来个普通也好啊！把普通那面放桌子上，“啪嗒”，运气骰子自己翻到了“非常倒霉”上……

　　好运放最上面，啪嗒一声，又变成了非常倒霉！

　　“老天……”王昊各种方法都试过，无论他怎么弄，骰子始终是非常倒霉四个字在最上面。

　　其实拿到运气骰子的时候王昊就知道既然是六个面，早晚都有一天会骰到非常倒霉，这本来没什么。但是问题是这两天给他留下了太深的印象，只是好运和倒霉都已经如此，这非常倒霉一出来，那还不得恐怖到突破天际？

　　“非常倒霉就非常倒霉吧，只希望千万别给我弄成个伤残人士啊。”王昊不停的祈祷：“我老爸老妈可还等着我养老呢……”

　　结果还没等他祈祷完，非常倒霉的属性好像就已经开始生效了——

　　“叮铃铃——”昨天捡的苹果手机猛的响了起来！

　　“老天！”要是昨天响王昊绝对不会有任何担心，甚至还会期待。可是今天这个时候响起来……

　　“可千万别是什么大麻烦啊……”瞬间王昊的冷汗就下来了：“别是哪个黑道大哥的情妇的手机啊！或者会不会这手机实际上是个炸弹？要不就是那些照片暴露了，呆会警察来抓我……”

　　他这一次着实犹豫了好一会，那手机响了一分钟也没敢接。

　　结果很快，手机又响了起来！


第十三章 这事有诡异！

　　“奶奶的，兵来将挡水来土掩，我就不信还能弄死我？”王昊狠狠拍了拍胸脯，之后猛的一咬牙：“拼了，看看到底是什么人物丢的手机！”拿起手机，王昊这才看到来电显示的号码——13966888888。

　　这号码略凶残啊……

　　心里做好对方是黑道大哥情妇的准备，王昊擦了把冷汗，终于按下接通键：“你好。”

　　“你好。”对面果然是一把女声，而且是很清冷的女声，听起来就好像是一杯加了冰的水：“我的手机是在你那里吧？说吧，怎么才能还我？”

　　“你，你好。”王昊咕嘟一声咽了口口水，不说别的，光这手机号码就绝对不是普通人能玩得转的，这个女人百分百来头巨大，所以王昊非常小心地回道：“那个，也没啥了，你在哪？怎么才给我打电话啊？我把手机给你送去？”

　　今天咱可是非常倒霉啊，能少一事就少一事！所以能还回去果断还！

　　“昨天临时有急事，一忙起来就忘了。”那女人没多说什么，只是顿了一下，之后道：“这样吧，你现在在哪？我去找你。”

　　“我在玉麟小区，就你丢手机的那个公园附近。”王昊犹豫了一下，之后道：“要不，公园见？”

　　“公园不方便，那附近有一家彼得堡咖啡店，我们在那见面。”对方说的话非常干脆，不容王昊拒绝：“我半小时后到。”

　　“好……好吧。”王昊看了看一旁衣挂上的衣服：“我穿灰色牛仔裤，蓝白相间的T恤。”

　　“好的，我知道了，呆会见。”

　　迷迷糊糊的挂了电话。

　　对于王昊来说，今天整个人的精气神好像都跌到了最低点，没办法，这个运气骰子骰到好运的时候简直无敌，任何事都无比的顺利。

　　可是骰到非常倒霉，那就只能认命了……

　　认命个屁啊！老子还就不信了，还能倒霉到哪去？！

　　出门，上街！

　　一进电梯王昊就做好准备，今天不会再卡住了吧？！

　　顺利下楼。

　　王昊：“……”

　　诶？这非常倒霉好像也没那么恐怖嘛，电梯都没卡住……

　　几乎是顺利的赶到彼得堡咖啡店大门前，王昊满脸懵逼：“什么情况？今天这么顺利？”

　　直觉告诉他，这事有诡异！

　　虽然是上午，不过作为方圆五千米内最好的一家咖啡店，不少成功人士都喜欢来这里喝个咖啡谈个生意。所以此时门口已经停了一排豪车，宝马路虎捷豹，几乎可以看成一个小型车展！

　　不知道今天会发生什么，王昊左右看了看，胆战心惊的拿着手机向着咖啡店里面走去。

　　结果刚一走到门口正撞上两个人，等看清他们的长相之后，王昊直接就愣住了。

　　那是一对情侣，女人姿色中等偏上，脸上化着淡妆，走路柳腰款摆，眼神不经意间总会带起一丝隐然的高傲。她身边的男人身高大约一米七，起码得有三十五六岁的样子，长相非常普通，甚至可以说难看，可是能看的出来一身名牌，尤其吸引王昊目光的，则是那个青年男人手中的一把车钥匙。看上面的标志，好像还是三叉戟。

　　有钱人啊！

　　要是其他人也就算了，关键是那个女人王昊认识！

　　正是他的前女友！杨桃！

　　说起来，要是放在平时王昊遇到杨桃这个前女友那怎么也得尴尬一下的，可是今天不一样，今天是非常倒霉呀，莫非这就是非常倒霉的威力？要是这样的话这结果还可以接受啊！

　　“HI！”王昊赶紧抬起手打招呼！

　　按照正常戏码，这杨桃傍了个大款，那怎么也该得意一下对吧？然后再说上那么几句秀优越的话，到时候哥再来上一句“莫欺少年穷”什么，这戏码就算成了对吧？！

　　结果却不想，杨桃一见到王昊，直接就愣住了，之后下意识的就握紧了身边男人的手。

　　“你们认识？”那男人看到王昊跟杨桃打招呼，下意识的便在两人的脸上扫了扫，一脸狐疑。

　　“我……”杨桃明显有些慌乱，不知是该否认还是应该相认，她想了好一会，之后才小声道：“他是我大学时的男朋友，不过我们早就分手了……”

　　“哦。”那男人哼哼着答应了一声，之后上下打量了王昊一番，之后看向杨桃：“这么说是前辈了？知道深浅没？”

　　他这话说的很是含蓄，可是杨桃却明白什么意思，急忙解释道：“你别误会，我们那时候就是一起吃个饭上个课什么的，我和他之间什么也没发生……”

　　为了表明立场，杨桃赶紧撒娇，抱着男人的胳膊一阵磨蹭。

　　对对对，就是这样的戏份！加油啊！接下来必须得说点啥对吧？来上那么一句“她现在是我女朋友识相点儿的就赶紧滚蛋”之类的话好好打击咱一下，之后得意离开留下懵逼的自己站在这里怒吼一声：“三十年河东三十年河西”，这非常倒霉的威力是不是就可以减弱了？

　　“嗯，原来是这样。”很明显，在杨桃当着王昊的面撒娇这样的举动下，男人的虚荣心得到了极大的满足，他看向王昊，脸上写满不屑，道：“既然这样那也没什么好说的了，相信你也看出来了，我们不是一个圈子的人，你叫什么我不感兴趣，也没必要知道。我只希望你以后不要缠着杨桃，我们的圈子不是你这样一个刚毕业的穷学生能够闯进来的。”

　　在这个男人的眼里，王昊的名字甚至都不屑于叫他知道。

　　他就好像是在赶一只讨厌的苍蝇，没有一巴掌把你拍死就算是他大发慈悲。

　　干的漂亮！

　　王昊现在都恨不得抱着他狠狠的亲上一口！

　　就是这样！这个时候咱必须得认个怂然后灰溜溜的离开，这才是非常倒霉的正常套路对吧？

　　配合，那必须配合啊！王昊都想高喊一句“让暴风雨来的更猛烈些吧”！

　　然后就在这时候，一阵马达的轰鸣声响起，随后一辆红色的法拉利停在几人身边！

　　王昊扭头看去，那法拉利的车牌号码是中A56789……

　　诶？诶？！

　　这车牌怎么看着这么眼熟？！

　　紧接着，车门打开，一个可以说是钟天地之灵气的女人，缓缓走下车来！


第十四章 这剧本不对呀！

　　那是一个年轻的女人，白色的长裙，白色的低跟皮鞋，偏偏戴着一个大的出奇的墨镜。

　　身高腿长的她就像是从电影里走下来的冰雪女神，浑身都透露着一股拒人千里之外的冰冷气息，王昊甚至感觉打从这个女人出现，周围的温度都降低了两度。

　　什么叫尤物，以前王昊不知道，不过现在知道了。

　　标准白富美啊！

　　女人刚一下车便吸引了周围所有人的目光，那男人眼睛都看直了，杨桃更是张大了嘴，哑口无言！

　　她缓缓走到王昊身边，之后扫了一眼王昊手中的手机，手机背上一个雪花图案，正是自己那台。

　　收回目光，女人又看向王昊对面的两人，问道：“你朋友？”她的声音非常清冷，拒人千里之外。

　　我靠，这戏份不对啊！

　　王昊头皮都是一阵发麻：“啊……不算吧，是我前女友，和他的新老公。”

　　“哦。”女人打量杨桃一下，之后淡淡道：“一般般。在聊什么？”

　　这时候不管王昊说什么都只会被人认为是一个不知所谓的穷小子无奈之下的破罐子破摔而已，但是话从这个女人嘴里说出来，立马就不一样了。

　　野鸡和凤凰的区别，妥妥儿的！

　　杨桃的面色变了，那男人更是脸上一阵红一阵白，愣在哪里不知道该说些什么。

　　这个神秘的女人打从一出现，就直接占据了绝对的上风。

　　王昊：“……”

　　这到底是什么情况啊大姐？！

　　说好的非常倒霉呢？倒霉的时候不该是对方得意洋洋耀武扬威自己灰溜溜夹着尾巴吗？

　　这个反转是怎么回事？

　　“也没说什么，只是被嘲讽了两句……”王昊小心翼翼的看了下女人的眼睛，还被墨镜给挡住了：“他说我们不是一个圈子的……”

　　“恩，确实不是一个圈子的人。”听了王昊的话，女人点了点头：“我们的圈子不是他这样一个小老板可以闯进来的。”

　　这话说完，女人直接便向咖啡店里面走去。

　　高高在上，藐视众生！

　　一个开宝马戴名表的男人，在这女人的眼里，什么都不是！甚至连让她多看一眼的资格都没有！

　　这个脸打的，可以给满分！

　　可是问题是，这剧本不对呀！

　　导演啊赶紧给我发盒饭吧，这剧本我演不下去啦！非常倒霉啊！今天是非常倒霉啊！你这出来个这么牛逼的女人帮我打脸是个什么套路啊？！

　　“那个……我还有事就先走了。”扔下句话，王昊赶紧追着女人进了咖啡店。

　　杨桃和那男人张大了嘴，脸色一阵红一阵白的愣在当场。

　　……

　　进了咖啡店，王昊走到女人所在的桌前，把手机轻轻放到桌上后，缓缓坐下。

　　如坐针毡呀，今天的事好像没那么简单……

　　“那……那个……”虽然剧本不对，不过王昊还是得对这女人出手帮忙表示感谢：“谢谢你帮我演这出戏。”

　　“举手之劳。”女人对刚才的事压根就没放在心上，只是从手包里掏出一沓钞票来：“谢谢你帮我保管手机，这些钱算是刚才让你陷入困扰的补偿。”

　　百元大钞！看那厚度，至少一万块！

　　多么巨大的吸引力呀，不要白不要对吧？

　　“不用这样的啦。”王昊并没有伸手接过，他摇了摇头，道：“我确实挺穷的，不过这个钱我不能要，太多了。”妈蛋的，哥还是拉不下来脸啊……

　　“哦。”女人想了想，之后道：“那你认为该拿多少？”

　　拿多少算多啊？

　　王昊伸出手，从那一沓钱里面抽出一张，笑道：“一百块吧，本来不打算要钱的，不过想了想，还是拿一百块，这样你以后或许会多注意一些，不会再把手机丢掉了。”

　　“很有趣的想法。”女人抿嘴笑了笑。

　　不得不说，尤物就是尤物，尽管一张墨镜挡住了接近二分之一的脸，可是只是这么轻轻一笑，依然让王昊看的愣了好一会。

　　看得出来，这个女人绝对是个美女，大美女！

　　非常倒霉的日子遇到这么个标准白富美，王昊越想越觉得今天的剧本不对呀，这个意外的展开到底是怎么回事？！

　　对王昊的这个反应女人好像早已经习以为常，等王昊回过神来之后，女人收起桌面上的钱，道：“既然你不要，那我也不强求。这样吧，我请你喝杯咖啡，算是感谢。”

　　“这行。”王昊当即答应。

　　这时候服务生也走了过来，问道：“请问两位想喝些什么？”

　　“一杯卡布奇诺。”女人点完后看向王昊：“你喝什么？”

　　“我也喝这个吧。”王昊冲服务生竖起两根手指：“两杯，谢谢。”

　　“好的。”

　　服务生下去后，女人拿起手机，道：“对于你还我手机我很感谢，之前我特意准备了一些现金，可是你却并没收下。这样吧，我的手机号码给你，以后有什么需要帮忙的事情可以打给我，算是还你的人情。”

　　一部普通的苹果6S手机，本身的价值不过五千多块。

　　不过王昊却知道，女人说的这些条件并不高。这也就是手机到了自己手里，没什么歪心。

　　不然的话那些照片一旦流出，说不好会引起多大的轰动——艳照门大家都不陌生对吧？

　　这个女人举手投足之间都带着一种高高在上的感觉，王昊完全可以想象，这个女人的社会地位，绝对是自己难以想象的程度。

　　如今她却说要给自己留电话，王昊一时间有点懵，这电话留还是不留？

　　结果却不想，王昊正发愣的时候，女人却忽然皱了皱眉，之后收起手机，转眼间一把电击器出现在她的手上，直接怼在王昊的胸口上，而原本还算和颜悦色的她此时脸色已经彻底冷了下来。

　　哦了割草！

　　王昊顿时就感觉一股凉气从脚底板直窜头顶！


第十五章 非常倒霉的真正威力

　　能让这女人发生这么大的转变，难道是他破解密码的事被发现了？！

　　老天爷，要不要这么恐怖啊？！以这女人的身份，可千万别干出什么出格的事啊！原来这才是非常倒霉的正常展开吗？！

　　“希望我没有看错人。”只听那女人冷冷地说道：“马上起来，带我去你家！”

　　面对这样的情况，王昊是真的被吓到了。

　　事情明显是冲着失控的方向去的啊！

　　“你别激动，千万别激动，有话好好说！”王昊整个人都绷得紧紧的。眼前这个女人来头绝对不小，看她手里的这个电击器肯定也不是什么普通货，天知道被电一下会发生什么样的恐怖事情。

　　“刚才我解完锁之后直接就出现相册界面，唯一的解释就是你破解了我的手机密码。”女人的声音无比冰冷，她身上的气息甚至让王昊鸡皮疙瘩都起来了：“所以你必须马上带我去你家，我要查看一下你的电脑里面是否保存了我的照片。”

　　看这个女人的年纪，估计也就二十一二岁左右，王昊也明白，那可是足足三千多张内衣泳装照，一旦流出指不定会造成多大的后果，所以她的担心是有道理的——反正咱身正不怕影子斜，又没保存那些照片，充其量只是看了一遍而已，应该问题不大。

　　“成，没问题，那个啥。”王昊缓缓起身，之后小声道：“你能不能先把这东西放下？万一走火了可就悲剧了——再说叫别人看到也不好不是……”

　　“那不可能。”女人果断的摇了摇头，声音冷的像冰：“我手里的这个电击器是特制的，电压六十万伏特，你最好不要有什么别的想法，否则我无法保证是否会做出什么特殊的反应。”

　　“可是咱们要是这么走出去，别人还以为我怎么你了呢……”王昊很是为难。

　　带这女人去他家倒是没啥，关键是叫别人看到自己被一个女人这么给带走还得合计自己是个色狼把人家给怎么怎么样了呢……

　　“管不了那么多了。”女人直接站到王昊身后，冷声道：“走吧，不要有任何其他的想法，你现在唯一可以做的就是带我去你家。”两人之间离的很近，看上去非常亲密，如果没有那个电击器的话。

　　“好吧。”王昊彻底无语，这算是被劫持了吗？

　　于是就这样，王昊跟女人“态度亲密”的出了咖啡店。

　　咖啡店里面的其他人看到这样的场面直接崩溃一片——

　　“老天爷！这个男人什么来头啊？！那么漂亮的女人都能勾搭上手？”

　　“看着也没啥特别的啊，看他们俩那亲密的，哎呀，这样的女人要是能勾搭上，死了也值啊！”

　　“这是要去开房了吗？好羡慕好羡慕好羡慕！”

　　“不一定是开房，带这女人回家也是有可能的，人比人得死啊！”

　　“我可是知道，那女人开的可是法拉利F12berlinetta，市价五百三十万，绝对白富美啊！”

　　其他人对王昊是各种的羡慕嫉妒恨，可王昊此时的想法却是这样的：“苍天啊大地啊，哥今天果然是非常倒霉啊！我啥时候打开的相册啊！我草，这要是叫我老妈看到我被一个女的这么跟押犯人似的押回家还不得直接崩溃啊？！”

　　出了咖啡店，女人带着王昊来到她开的那辆法拉利F12berlinetta跟前，道：“上车。”

　　“好吧……”王昊拉开车门，直接坐在副驾驶的位置上。

　　他很郁闷，这简直就是天降横祸啊……

　　“为了安全起见。”女人从手包里拿出一副手铐来，直接把王昊给铐住：“这件事情我不允许有任何意外，所以只能委屈你一下了。”

　　王昊：“……”

　　看着把自己紧紧铐在车内的手铐，又看了看女人，王昊头皮一阵发麻：“你到底是干啥的啊？手铐都随身带着的？！”

　　“来之前我就做好了最坏的打算。”女人坐进车内，关好车门，道：“我必须要防备手机密码被破解导致照片流出。所以在这个前提下，做任何事情都可以接受。本来我是打算借把枪带着的，不过那个影响太大，最后只能借副手铐先用。”

　　好吧，这女人的关系网绝对不是自己这样的小人物能想象的。

　　她能借到手铐王昊也不算太意外，事实上哪怕她忽然从车里掏出个火箭筒王昊都觉得可以接受……

　　“带路。”女人发动汽车。

　　王昊的家离这家咖啡店并不算太远，也就一千多米的路程。

　　汽车上了马路，女人明显很是心急，一路狂飙，一千米的路程转眼即过，结果眼看就要到王昊家所在的小区门口的时候，忽然之间“砰”的一声大响，紧接着这辆法拉利的车身便疯狂的抖动起来！

　　卧槽，爆胎了！

　　原来这才是非常倒霉的真正威力啊啊啊！

　　只一瞬间王昊的心就提到了嗓子眼，老天爷啊！不要这么玩啊！这里可是主干道啊！会死人的！

　　王昊担心的是有道理的，他们的速度大约在五十码左右，本身这样的速度问题不大，可是这里是主干道，车太多！一旦他们的车控制不稳，后面的车撞上来那就是连环相撞的交通事故，后果可大可小！

　　女人明显没遇到过这种情况，脸色瞬间煞白，双手握着方向盘已经有些不知所措，完全就是条件反射一般的猛踩刹车！

　　“吱——！！！”一阵刺耳的轮胎摩擦地面的声音响起，法拉利在马路上带起一阵青烟，直接开始漂移起来！

　　“不要踩刹车！”眼看女人的这个反应王昊就知道她对这种事情没经验，急忙在一旁大声喊道：“爆胎的时候最忌讳的就是刹车一下踩到底，那样会因为车身不稳导致漂移的！”

　　王昊还是学过驾照的，他在学习的时候驾校的老师重点就讲过车爆胎的处理方法。

　　一般来说，车在告诉行驶中爆胎会瞬间导致车身严重不稳，这时候车的方向极难控制，尤其不能猛踩刹车。一旦踩的狠了车直接就会因为方向不稳导致漂移，那样一来说不上车飞哪去了。

　　所以正确的处理方法就是牢牢按住方向盘，同时点刹，等车逐渐减速最终停下才是正确的办法。

　　此时情况紧急，王昊也顾不得那么多，右手被铐住不能动，好在左手还算自由，直接伸出去一把按住方向盘，全身的力气都压在了上面，同时不断的提醒：“点刹！点刹！”

　　“好的！”女人毕竟智商不低，很快就明白过来，右脚开始一下一下的踩刹车，这样做的效果明显，车速很快开始降低下来。

　　可是尽管这样，他们依然没有彻底从危险中逃离出来。

　　“砰！”

　　王昊他们好容易才控制住车身，却不想，就在这个时候后面一辆路虎也发出砰的一声，也爆胎了！


第十六章 值了！

　　卧槽！这非常倒霉难道影响的还不只是自己一个人吗？！

　　“吱——！！”，那辆路虎来不及刹车，直接撞了上来！

　　“砰！”路虎撞在法拉利的车尾，巨大的撞击力量顿时让之前本来已经减速下来的法拉利整个车身都横移了出去！

　　“吱——！！”车身在道上打着旋，轮胎摩擦地面带起一阵青烟，紧接着就是“砰”的一声大响，旋转的过程中又刮上了另一辆车！

　　“滴——！！”“滴滴——！！”

　　路上突然发生状况，后面上来的车开始拼命的按喇叭，整条街道瞬间乱成一团！

　　很明显，这才只是刚刚开始，法拉利在那路虎的撞击下横移出去十几米远，尽管中途又刮上一辆车，可是依然没能停下来，而这时候真正的危险终于到来！

　　法拉利在这两次撞击之下，直接冲向对行车道！

　　“老天老天老天老天！！！”王昊满脑门冷汗，这时候他和女人之间的身份差别早已经彻底忘记，他狠狠的一拽胳膊想要把手铐挣脱，可惜他的力量还是不够。

　　这种关键时刻那女人明显已经懵了，她出身再如何高贵性格再如何冰冷高傲，面对这种即将到来的死亡，依然束手无策。

　　要是顺行车道，只是追尾的话还好说，可是一旦进入逆行车道，迎面冲来的汽车要是正撞上，那后果可就大了！真的会死人的！

　　“想办法，必须想办法！”王昊浑身冷汗，脑子飞速运转，左手按住方向盘，双眼死死盯着前面的路况——他已经看到就在前面不到五十米远，一辆大公交车正在向着自己这边开过来！

　　“滴——！！”“滴滴——！！”

　　眼看前面忽然一辆红色法拉利打着转的横冲过来，逆行车道上的车全部都开始疯狂的按喇叭，尤其是那辆大公交车，喇叭更是按的几乎把玻璃都快要震碎了。

　　“砰！砰！”先是一辆迎面过来的小轿车躲闪不及，直接撞在法拉利的车尾，把法拉利又撞出去十几米远，这时候法拉利又转了两圈，车的侧面正对着大公交车的车头！

　　以两车之间不到二十米的距离，还有大公交车的那速度，减速都已经来不及，到时候一旦被撞上这法拉利的车身都得被撞零碎！

　　而更要命的是，那大公交开向女人这台法拉利的时候，“砰”的一声大响，又是爆胎！

　　尼玛这非常倒霉果然是光环级的大规模杀伤性武器啊卧槽！

　　生死关头！

　　这种时候任何的一个举动都是天堂和地狱的区别！

　　“把油门踩到底！快！”王昊死死的压住方向盘，用尽全身的力气大声吼道：“宁撞小车不撞大车！踩！”

　　这个时候女人居然出奇的听话，王昊前面说把油门踩到底，女人就已经狠狠的一脚剁在油门上，然后就听法拉利带起一阵巨大的马达轰鸣声，堪比红色闪电一般射了出去！

　　“滴滴——！！”

　　大公交车的喇叭疯了一般的响个不停，车身摇摇晃晃之中跟法拉利的车尾只差不到一尺的距离冲了过去，这一冲又直直冲出去三十多米，一路叮叮咣咣的撞上了十几台车，才终于停下。

　　而此时，法拉利则是一个冲锋，再次冲进原来的车道，紧接着，“砰！”又是一声大响，又一辆车刹车不及撞了过来，直接撞在法拉利的车身侧面，把法拉利又往前撞出十几米，随后又是几辆车连环相撞，法拉利就好像冰球一般，被五六辆车推出去几十米远。

　　这还不是最可怕的，真正可怕的是，就在法拉利前面大约五六米的位置，是一辆拉着钢管的货车！

　　王昊甚至都看到了那些钢管在阳光的照射下闪烁着刺眼的亮光！

　　卧槽，这尼玛是连环凶杀的节奏啊！

　　“趴下！”王昊大叫一声，此时已经顾不得别的，全身猛的一个用力，第一时间探出还能动弹的左手放在女人的左肩膀上面，猛的一按：“快趴下！”

　　他这一按直接把女人按在了他的胸口，与此同时，“哗啦啦啦啦”一阵玻璃粉碎的声音响起，法拉利直接撞向货车的车尾，上面的钢管直接刺穿车窗，插进女人身后的靠背上！

　　那钢管距离女人的身子，只有不到五厘米！

　　“砰砰砰！”法拉利这一撞瞬间停下，可是后面的车已经来不及减速，连环相撞，不过十几秒的时间，足足四五十辆车撞成一团！

　　“呼……呼……”车终于停了下来，王昊一阵心悸，刚才幸亏自己反应的够快，这要是再慢上一点，现在女人怕是都已经被那钢管刺穿咽喉了！

　　终于一切停止。

　　这非常倒霉的威力，算是结束了？！

　　“还好，还好，总算是活下来了！”王昊狠狠擦了把冷汗。

　　刚才的那场面简直能把人的心脏都吓停。这也就是他一直紧记着今天是倒霉日，所以任何时候都打起十二分的精神，不然换成其他人忽然遇到这样的情况绝对已经吓傻了。

　　“我们……活下来了？”女人现在的情况就是这样，虽然戴着墨镜，可是王昊依然从她的声音中听出她刚才是何等的紧张。

　　她的身子在颤抖，王昊想——可能她一辈子都没这样害怕过吧……

　　“好了，刚才下坏了吧？”王昊用此时唯一能动的左手轻轻拍了拍女人的肩膀：“别担心，已经过去了，我们活下来了，没死，都很好。”

　　他说到这里顿了顿，之后问道：“你……受伤了吗？”

　　“我……很好，有惊无险，没受什么伤。”女人靠在王昊的胸口，手心里满是冷汗，现在还有点浑身发冷。好一会后，她才终于想起是王昊救了她一命，小声道：“刚才……谢谢你。要不是你，我可能现在已经……”

　　刚才不过那么十几秒的时间，王昊却救了她两次！

　　现在回想起来，女人依然心有余悸。

　　“人没事就好。”王昊呼出口气，之后轻轻搂了一下女人的肩膀：“刚才吓坏了吧？我的魂都快吓飞了。”肩膀很柔软，手接触之下感觉无比美好。

　　虽然刚才确实惊险，但是就冲刚才这一搂……

　　值了！


第十七章 “昊哥，真的是你！”

　　此时两人的姿势无比暧昧，女人的整个上半身都靠在王昊的胸口上，那乌黑的发丝上面的淡香味一丝一丝的钻进王昊的鼻子。

　　“还……还好。”女人的上面就是钢管，她想直起身子却怎么也办不到，只能这么躺在王昊怀里。

　　“那个啥。”王昊看了看周围，急忙道：“有人来了，你是不是先把我的手铐解开？不然叫人看到会误会的，你放心，我可以保证不会有其他任何的想法。”

　　“好！”可能是刚才危急关头王昊救了她两次起了很大作用，这一次她明显没有什么抗拒：“我这就给你解开。”

　　掏出钥匙给王昊解开手铐，王昊活动了一下手腕，松了口气：“总算松快了……”

　　这时候这里早已经围了一大群人，毕竟这样的事情简直就跟好莱坞大片似的，普通百姓哪里见过，全部都围过来看热闹。不过半分钟的时间，周围就里三层外三层的围了上千人。

　　至于撞车的那些司机更是直接走过来，远远的围着法拉利，各自思考接下来该怎么办。

　　毕竟这样的交通事故可绝对不小，几年都未必能见到一次的。

　　“来，小心些。”王昊先把双手放在女人腋下，女人明显身体轻轻的抖了一下，可是此时已经顾不得那么多，王昊一个用力，把女人从她的位置上拖了出来，这样做的直接后果就是女人无比亲密的坐到了他的大腿上。

　　皮肤很软，很有弹性。

　　这么香艳的场面绝对是一个男人几辈子都修不来的福气，可是王昊现在却没心情管那么多——非常倒霉的威力也不知道过没过去，而且外面大约五米之外那些肇事车主已经围过来了，这时候正是人们情绪激动的时候，王昊自然不能让这女人出面，所以他小声道：“你在车里别动，千万不要出去。这种时候人们情绪激动，你出去指不定发生什么意外。所以不管怎么样你都呆在车里，要是能打电话就打电话叫人，我先出去应付一下。”

　　女人咬着嘴唇，大墨镜挡住了她的脸，看不出她现在是什么样的表情，不过略微有些颤抖的手还是出卖了她：“你……你小心些……”

　　“放心吧，不会有问题的。”王昊笑了笑，之后拉开车门，临出去之前交代道：“把车门锁死，不管发生任何事都不要出来！”

　　“恩！”女人很肯定的点了点头。

　　下了车，王昊这才看清楚了周围的场面。

　　足足五十多辆车撞成了一团啊老天！

　　远的不说，离的比较近的这片范围就有一辆，丰田普拉多一辆，本田雅阁两辆，奥迪A6L一辆，A4L一辆，福特蒙迪欧一辆，再远点的还有三辆车看不清楚是什么车型……

　　这大场面拍《速度与激情8》都不用后期处理……

　　眼见肇事相关人员终于出现，周围围观的群众顿时开始议论——

　　“快看快看，出来了，是个男的！”

　　“主驾驶位的好像是个女的，什么情况？富婆包养的小白脸？”

　　“不好说，那女的好像挺年轻，我看啊，肯定是哪个富豪的情妇或者干女儿！”

　　“有可能有可能！”

　　一般来说，能开起这样的豪车的都不是一般人，可是问题在于，主驾驶位的是个女人，副驾驶位又坐着一个年轻的男人，而且这个男人又有那么一点小帅，所以理所当然的，这些人就全部都把王昊给当成了一个富豪情妇包养的小白脸了……

　　要不怎么说天朝的人脑补能力绝对突破天际呢……

　　围观群众那边议论纷纷，而在场内已经有几个车主冲上来了！

　　“你们他妈怎么开车的？！”一名车主明显情绪非常激动，冲上来就是一把车主王昊的衣领：“这他妈是主干道！你个小白脸搞事也他妈分一下地点好吗？！”

　　其他人也都在一旁义愤填膺：“就是就是！你们这些人能不能注意一下地点？！马路上是你们亲密的地方吗？！”“可不是，看看你们捅了多大的篓子？！”

　　“这位大哥你先别激动，有话好说。”王昊非常干脆的举起手表示自己没有恶意：“毕竟事已经出了，现在说那些都已经没用了，你这样对于解决事情是没什么帮助的。”

　　“放你妈的屁！”那人抬起拳头就要打人：“我这是刚提的新车！连一百公里都还没到结果就出了这么大的事！车头都撞飞了！”

　　周围人一起点头：“可不是，我的也是新车呢，撞了多心疼？”“我就说小白脸最遭人恨，干什么不好非得靠女人吃饭，这一次闯了这么大的祸，看你怎么收场！”“搞不好啊，他跟那女的关系一暴露，那女的背后的老板还是干爹什么的指不定怎么弄他呢，解恨！”

　　这一次撞的这些车基本上都属于中等偏上的车型，车主的身份都属于社会上有头有脸的人物，虽然那女人开的是法拉利，也是依然没让他们有什么顾忌。

　　毫不夸张的说，在场的这些车主要是都公布一下身份，凑成一个标准的中上流社会问题不大。

　　“不是大家想的那样。”王昊郁闷道：“咱们能好好说话吗？”

　　“说你吗个B！”最激动的车主挥起拳头就冲王昊轮了上去，结果却不想，他这一拳头刚轮到一半，就被一只肉乎乎的大手给抓住了。

　　然后就听到一把憨厚的声音响起：“昊哥？！”

　　这种场面居然还有人认识我？

　　王昊好奇之下看去，顿时就看到一个油光满面的年轻胖子，嘴里叼着根烟，身边还跟着两着胳膊刺青的家伙。那胖子穿着一件简单的T恤，脖子上带着一条足有小指粗细的金链子，腋窝处夹个包，站在那里的样子就像一座肉山：“昊哥，真的是你！”

　　“你是……”王昊仔细看了两眼，忽然笑了起来：“我靠，任性，几年没见你胖成这样了？”

　　“哈哈哈，是啊，天生的没办法，喝水都长膘。”叫任性的胖子随便拨拉一下，之前那情绪最激动的男人直接被他跟拨拉小鸡似的弄到一边，之后任性笑道：“他奶奶的，高中那时候咱俩可是一起喝酒干架的交情，结果昊哥你考上大学就没了联系，今天这是什么情况啊？弄出这么大的动静？”


第十八章 有钱任性

　　这个胖子名字叫任性，老爸是个开矿的煤老板，资产几十个亿，高中时候跟王昊关系相当不错，有个外号，叫有钱任性。

　　今天是非常倒霉啊，不过这不能说——王昊无奈的耸了耸肩膀：“今天倒霉，没办法。”

　　这时候被拨拉走的那男人还想冲来理论，任性带着的俩随从中的一个直接就是一耳光上去：“滚！”那男人顿时熄火。

　　自己老大难得跟发小见面，最忌讳无关人等跑出来煞风景，搅了少爷的兴致是很失面子的事，显得自己无能，所以自然需要顺手维持一下治安。

　　“恩，能开法拉利，这都是小事，倒是昊哥你。”任性搂上王昊的肩膀，道：“我隐约听说你念大学的时候好像受了点打击，怎么回事？”

　　“也就是男女之间的那点事呗。”本来以为遇到前女友就是非常倒霉呢，现在王昊算知道了，那充其量只能算是开胃菜。

　　正餐是会出人命的啊啊啊！

　　王昊笑着摇了摇头：“等以后有机会再说吧，这里说不大合适。对了，你现在忙啥呢？”

　　“我啊？我最近在泡一个小明星，出资给她弄了部网剧拍着玩。”任性笑呵呵地问道：“昊哥有兴趣不？有兴趣的话我给你安排个男二号男三号啥的演着玩，咋样？”

　　“你这大土豪。”王昊笑骂一句：“我又不会演戏，玩个屁啊。”

　　“嘿嘿，随便玩玩嘛。”任性笑道：“可算又遇到你，赶紧把微信号电话号都给我，等这几天有时间咱俩出来喝点。奶奶的这几年想找个能陪我好好喝点酒唠唠嗑的都找不到，憋死我了。”

　　两人交换了微信号和电话号码之后，王昊笑道：“有钱任性的任大少爷还能找不到陪你喝酒的？”

　　“那帮孙子跟我喝酒能说出什么好话来，我说屎是香的他们都得点头。”任性道：“还得是跟昊哥，咱俩那是从小玩到大的交情，算算这都快十五年了吧？跟昊哥喝酒有啥说啥，不虚伪！”

　　“净夸我。”王昊笑着给了任性一拳：“成，哪天有时间咱们喝酒！”

　　眼见王昊答应，任性忽然偷偷冲他挤了挤眼睛，无比猥琐地问道：“昊哥，跟哥们透个底，车里人啥身份？”

　　“没啥身份。”王昊呐呐的挠了挠头发：“算是……一个朋友吧。”

　　好像也不算吧……

　　“一个朋友开法拉利带你兜风？”任性嘿嘿淫笑：“这关系肯定不一般吧？知道深浅没？”

　　“真的是一般朋友。”王昊赶紧摇头：“没你想的那么夸张。”然后他想了想，问道：“话说，知道深浅没，这话啥意思啊？”

　　“我靠你不是吧？这都不懂？”任性嘿嘿低笑，之后右手比划了一个洞，又用左手手指插了一下：“深还是浅？”

　　“你这混蛋还是跟小时候一样猥琐！”王昊顿时笑骂。

　　“有机会引见一下啊。”任性哈哈大笑。

　　因为有任性的两个随从维持治安，所以整个现场总算是稳定下来。

　　结果就在这个时候，法拉利已经被撞的无比扭曲的车门缓缓打开。

　　女人下了车，等她站稳之后，王昊明显的感觉到周围原本还有些吵杂的声音瞬间安静了一下，紧接着就是更加大声的议论——

　　“快看，大美女啊！看那身材！”

　　“难道真的是白富美？我草，那这么说，这男的是她男朋友？”

　　“羡慕嫉妒不敢恨啊啊啊啊！我要是能摸摸那女的的手，一个月不洗手都值了！”

　　“没法比啊，这要是墨镜摘下来，那岂不是直接把人迷死！”

　　“尤物，这才是绝对的尤物啊！”

　　“我……我靠！”任性原本小的跟豆丁似的眼睛瞬间睁大，瞪得跟牛眼睛似的：“昊哥，你……你媳妇这绝对是仙女啊我靠！”以他阅女无数的见识，见到这女人的时候依然是绝对的惊艳！

　　这女人果然天生就有这种吸引万众目光的能力，王昊暗想。

　　这种能力后天绝对无法复制，那是只属于她所独有的一种特质。传说中的沉鱼落雁闭月羞花估计也就不过如此而已。

　　此时所有人都在围观，那些车辆碰撞了的车主虽然也都比较急，可是面对这么一个冰山一般的女人，大气都不敢吭上一声。

　　这女人就好像是天生的上位者，那种感觉就仿佛小说中巨龙对其他生物的等级压制一般。

　　可越是这样，王昊的一颗心就越是提到了顶点！

　　天知道非常倒霉的威力到底过没过去啊！

　　“你怎么下来了？”王昊赶紧跑过去，问道：“小心些，我现在不敢保证一定安全。”

　　不光你的安全不敢保证啊！哥自己的安全都不敢保证啊！

　　“放心吧，我已经打了电话。”女人四下看了一下，一如既往的冷淡，道：“车爆胎，很抱歉。”

　　其实按照女人一贯的性格，对于任何人都绝对不会多看一眼。可是此时却出奇的看了一眼任性，之后问王昊道：“你朋友？”

　　“啊……哦，我发小。”王昊赶紧给她介绍：“叫任性，有个外号，有钱任性。”

　　“你好。”女人冲任性轻轻点了点头，算是打过招呼了。

　　“昊……昊哥，你是我亲哥！”任性跟一座肉山似的一把搂住王昊，杀猪似的嚎叫：“叫你媳妇也给我介绍几个美女吧！哥们的下半辈子全靠昊哥你了！”

　　“你……你轻点啊……上不来气了……”王昊被任性搂的脸色通红，拼命喘气。

　　“果然还是跟昊哥混的时候吃香喝辣！”任性各种感动，就差没拿王昊的衣服擦鼻涕了……

　　结果就在这时候，忽然王昊就感觉脚下的地面发出“咔嚓”一声轻响，只一瞬间他就头皮一阵发嘛，看了看周围，第一时间搂住那女人的腰，之后一把拉住任性就往一边跑！

　　“快跟上！”王昊满头大汗：“跑！”


第十九章 昊哥！收小弟吗？！

　　之前王昊的表现就已经足以叫女人感觉惊讶，此时王昊虽然莫名其妙的做出这样的举动，女人也没问原因，跟着就跑。

　　至于任性，那更是从小玩到大的交情，二话不说撒腿就跑，比王昊跑的还快呢……

　　“什么情况？”那些司机看着狂奔的三人，还疑惑呢：“他们跑啥啊？”

　　然后他们就知道到底是什么情况了……

　　“轰隆隆隆……”一阵轰然巨响声响起，以王昊三人刚才站着的地方为中心，大约五米左右半径的地面全部都塌陷了下去，瞬间形成了一个大约三十多平米的深坑！

　　附近的几辆车全部都砸了下去！

　　沃勒个靠啊！幸亏哥一直记着今天是非常倒霉啊！看样子这要命的事情不只是一次啊！而是两次啊！不知道会不会有第三次啊尼玛！

　　导演给咱发盒饭啊！这么恐怖的事情哥受不了啊！

　　“呼哧，呼哧。”任性扶着腿站在那里直喘粗气：“我靠……昊哥，你简直神了，要不是你提醒，咱们三个全都得掉下去！”

　　神个屁啊！哥今天是灾星啊！带倒霉光环的灾星啊！

　　“那必须地。”王昊也是惊魂未定：“刚才我就听脚底下有动静，我就知道肯定不是好事，还好，还好……”

　　女人看着王昊的眼神……恩，她戴着眼镜眼神看不到，不过她的动作还是出卖了她：“谢谢你。”

　　这有什么谢的，说白了你其实就是跟哥吃个瓜涝而已……

　　“呵呵，其实也没有啦。”王昊笑呵呵的挠了挠头发：“总不能见死不救对吧？”

　　连环车祸，地陷，短短十几分钟的时间王昊和这女人同生共死了三次，说出去怕是都不会有人信。

　　这时候人群里一人惊呼：“我靠，大哥，怎么是你？！”

　　王昊扭头看去，这人还真是他认识的——正是之前那个网吧老板！

　　“嫂子好！”网吧老板第一时间给那女人请安，他明显是把那女人当王昊女朋友了：“哎呀，第一次见到大哥我就惊为天人，如今一看我的预感果然没错啊！”

　　他又跟王昊说道：“大哥，我决定了，以后不拜关二爷了，我干脆搭个板给你供上得了，早晚三柱高香！”

　　这年轻人绝对是神一样的存在，跟今天这场面比，前天只是停电那绝对是自己祖上积德呀！

　　王昊：“……”

　　哥还没死呢，你这过了啊！

　　好在之后总算没再发生什么别的恐怖事件，接下来先是有交警过来询问，女人只是说自己的私人法律顾问马上到之后，交警就开始维持治安。毕竟有私人法律顾问，对于这种交通肇事如何理赔的事情都会很好解决。

　　此时在这条交通干道上面，五十几辆车挤在一起，算上肇事车主再加上外面围观的人群，怕不得有小一千人。人群中不时有人拍照录像，这将是他们几天的谈资。

　　妈蛋的，哥今天倒霉，还是非常倒霉，被人围观哥认了！

　　又过了二十来分钟，忽然沉闷的马达轰鸣声响起，远处的人群纷纷让开一条通路，随后就看到一辆白色的兰博基尼-Aventador超级跑车开了进来。

　　当周围围观的人群看到这辆超跑，顿时大感在这里等的这二十来分钟真心没白等——

　　“我靠！我看到了什么？！兰博基尼-Aventador！这车市价八百来万！”

　　“天那，我不是在做梦吗？！看那车牌，中A68888，光这一个牌子就得百十来万吧？！”

　　“这两个人到底什么来头啊？！”

　　那些肇事的车的车主也是看的目瞪口呆，要说一个超级白富美开一辆法拉利也算正常，毕竟在现在的天朝有钱人很多。但是能撞坏一辆法拉利转眼就开过来一辆更好的兰博基尼的，绝对没几个。

　　任性直接就跪了：“昊哥！收小弟吗？！”

　　兰博基尼开到女人身边，车门打开，一个大约三十四五岁的西装男子下了车，恭敬中还带着些紧张，道：“小姐，听说您的车不能用了，老爷叫我把这辆车开来了，可以吧？”

　　“随便。”女人轻轻点了点头，道：“我还有别的事，先走了。”

　　“好的，后面的事情请您放心。”中年男子略一鞠躬，之后冲周围招了招手：“好了，请大家到这边来，我是我家小姐的私人法律顾问，大家有什么事情直接跟我说就可以。”

　　所有人全部都倒吸一口冷气，有钱人的世界啊，果然不是自己能想象的！

　　“好了，我们先走吧。”女人拽了下王昊的衣角：“上车。”这个举动做完之后，女人居然又出奇的跟任性多说了一句：“我们先走了。”

　　任性啪的一个立正：“恭送嫂子大驾！”

　　“哦。”王昊总算回过神来，非常自觉的上了那辆兰博基尼的副驾驶位——虽然今天是倒霉了一点，不过看在出了这么大的一个风头的份上，马马虎虎吧。

　　于是就这样，两人上了车，在周围所有人各种羡慕嫉妒不敢恨的目光中，就此扬长而去。

　　哇哈哈哈哈哈哈！还是蛮爽的！


第二十章 你这都是想哪去了啊？

　　玉麟小区院内。

　　王昊老妈出门买菜，遇到人就打招呼：“诶，老王，早啊！”“呦，老刘，没出去玩啊？”

　　“我当谁呢，原来是昊妈啊？”一个大约五十来岁的中年妇女离老远就看到王昊老妈，道：“看你这脸色，这是有什么喜事了？”

　　“嘿嘿，咱家昊儿昨天找到工作了，今天得买点菜做点好吃的。”王昊老妈满脸骄傲，道：“说起来这可不容易啊，现在这社会啊，竞争压力实在是太大了。”

　　这中年妇女当初跟王昊老妈闹过点别扭，是以两人一直算不上友好，不过如今王昊找到工作，老妈开心，之前那些事也就不大在意了。

　　可是她不在意，这中年妇女却没好脸色，哼哼道：“你儿子也能找到工作了？那是该庆祝一下。什么工作啊？在哪里给人打工啊？临时的吧？”

　　“怎么说话呢？”王昊老妈顿时不干了：“临时的怎么了？临时的那也是凭自己双手吃饭！你以为谁都跟你儿子似的一天就知道靠女人混饭吃啊？”

　　“切，靠女人怎么了？”中年妇女不屑道：“我儿子那叫颜值高！一天不知道多少女人围着他转呢，哎呀，这挑都挑不过来啊，人家愿意给我儿子花钱，怎么，你眼红啊？你眼红也没用！”

　　“我眼红个屁！我家昊儿好着呢。”王昊老妈呸了一口：“我告诉你，以后我家昊儿找媳妇啊，那肯定得找稳当的，正经过日子的！可不像你儿子，将来结婚了，你都得整天提心吊胆！”

　　中年妇女嘿笑道：“我有什么提心吊胆的？我儿子将来指不定找几个对象回来叫咱们手把手的挑的，到时候就挑个最好的！哎呀，这人跟人真是没法比啊，论学历，论长相，你儿子就是没我儿子强，你不承认好使吗？哈哈！”

　　“你！”王昊老妈气的跳脚：“今天老娘高兴，不跟你一般见识！”

　　两人又闹了个不愉快，结果王昊老妈正准备闪人的时候，忽然汽车马达的轰鸣声响起，紧接着一辆白色的兰博基尼就出现在两人眼前。

　　“啧啧啧，看这车，我儿子以后高低得买一辆！”中年妇女一看到这车眼睛都冒金光了：“不行，我得告诉他一声，找媳妇啊，必须得找有钱的！”

　　“你就一辈子叫你儿子吃软饭吧！”王昊老妈又是呸了一声，结果刚说完就愣住了。

　　兰博基尼停在自家楼下，接着车门打开，自己的宝贝儿子王昊从车上下来了！

　　中年妇女直接愣住了：“什么情况？！”

　　然后她就看到主驾驶门打开，一个足以让她把眼珠子掉到地上的漂亮妹子从车上下来。漂亮妹子压根就没理她，只是看了看面前的这栋住宅楼，之后问王昊：“你家就是在这了？”

　　“恩，是在这……”说话间王昊已经看到了自己老妈，顿时惊了：“妈，你怎么在这？”

　　听了王昊的话，女人看向王昊老妈，微笑道：“阿姨您好。”

　　“好，好！”王昊老妈上下仔细打量这女人，越看越是爱看：“哎呀，这姑娘长的可真好看，好，好，呵呵，你们年轻人多接触，我就不打搅了。对了，我说闺女啊，今天有事吗？没什么事的话中午一起吃顿饭？我叫昊儿他爸也回来？”

　　“妈，你也不怕吓到人家。”王昊赶紧把老妈推走：“我带她上去看一眼就走！”

　　“对对，你们聊你们的！你爸去文化宫找人下象棋去了，家里没人！”王昊老妈整个人都荡漾了，笑眯眯的看了那中年妇女一眼，都快唱起来了：“哎呀，看来我这是不用挑啦，一个就够，一个顶一百个啊，哈哈哈哈哈！买菜去喽~~今天天气真好啊，心情也好，哈哈哈哈！”

　　中年妇女脸色一阵红一阵白，恶狠狠的一跺脚，转身就走。

　　今天的场面对她的打击有点大！

　　两个女人瞬间走远，只留下王昊站在风里各种凌乱。

　　什么叫你们聊你们的，家里没人啊？！

　　你这都是想哪去了啊？！我现在是在被劫持好吗？！虽然我是救过她，现在她对咱的态度大概也许可能是好了那么一点点，可是那也是还处在危险阶段好不好？

　　天知道非常倒霉结束没有啊！

　　万一擦枪走火呢？！哦，她好像带的是电棍——那万一擦电走火了怎么办？

　　我和她是不是会发生点什么？发生点什么之后是不是会出现什么样的后果？会不会被她家里人追杀？追杀了会不会再发生什么意外？这个世界会不会因此而毁灭？！

　　哥真的不敢保证啊！

　　很明显，女人想的没这么多……她看着王昊：“好了，上楼吧。”此时她说话的声音要柔和了许多，听起来明显不那么冷冰冰的了。

　　“走吧。”拿出门卡刷了一下，之后就是进电梯，王昊不停的祈祷：“老天保佑，电梯可千万别再坏了啊！”要是换成别人或许电梯坏了可能还是好事，毕竟跟漂亮妹子困在一部坏掉的电梯那可是无数色狼梦寐以求的事情，保不准发生点啥呢。可是要是放在王昊这……

　　他可是记得这女人身上那电击器可是六十万伏的！要是电梯真坏了一片漆黑那没说的，肯定先捅一下再说，扑街妥妥儿的——救过命也不行！


第二十一章 这个女人到底什么来路？

　　“你这么紧张干什么？”女人哪知道王昊的想法，她看着王昊额角的冷汗，忽然犹豫了一下，之后道：“希望不要让我发现你保存了照片。”

　　得，这家伙肯定是想歪了。

　　王昊无奈的耸了耸肩膀，道：“我说没有就一定是没有的啦，我人品这么好，还能骗你不成？”

　　“实在抱歉，我见了太多的尔虞我诈。”女人轻轻摇了摇头，之后不再说话。

　　可能是王昊的祈祷发生了作用，这一次电梯没坏……

　　终于到了自己家的门口，王昊拿出钥匙开门，进屋，换好脱鞋，之后道：“直接进来吧，你这么娇生惯养的大小姐，我就不拿我家的脱鞋给你穿了，不然你要是嫌脏的话我还得丢面子。”

　　他这边说着呢，那边小白已经猛的扑了出来！

　　这货一看到那女人，王昊顿时就觉得它的那二十四K氪金狗眼都亮了！

　　小白冲上前去一把抱住女人大腿：“汪汪！”

　　王昊：“……”

　　尼玛，一般只有穿越者才会这么好色对吧？！

　　掐住小白的嘴就是一顿猛扯：“说！是不是穿越者！是的话点头！”

　　小白：“汪汪！”

　　女人笑着拍了拍小白的头：“狗狗乖，我来拿点东西，下次带好吃的来看你哦。”

　　小白：“咪呜！”看那尾巴摇的……

　　王昊彻底无语，人不如狗的世界啊，死了算了……

　　“电脑在这边。”王昊当先进了卧室。

　　“哦。”女人点了点头，之后跟着王昊往里面走。

　　她边走边看，房子的装修普普通通，看得出来这是一个普通家庭，勉强算是小康。

　　“这边。”王昊带着女人进了自己的房间，房间装饰很简单，但是很干净，没有什么特殊的味道，地面上也没有什么换掉的袜子裤头之类的。

　　“我给你看看？”王昊问道。

　　“先打开。”女人盯着王昊的电脑，看不出什么表情。

　　“好吧。”打开电脑，王昊问道：“之后呢？”

　　“你的微薄，邮箱，网盘。”女人明显考虑的很周到：“至于电脑我会直接拿回去找人帮我查看一下，或者我直接给你换一台新的电脑。”

　　“啊？！你这是侵犯人隐私知道不知道？”王昊听的目瞪口呆。

　　看看电脑也就算了，微薄邮箱网盘也都要检查？！

　　“那些照片你都看过了。”女人脸色明显红了一下，道：“你既然先侵犯了我的隐私，我为什么不能侵犯你的？”

　　她说的好有道理，我竟然无言以对！

　　“好吧。”王昊郁闷道：“那都给你看看吧，反正也没啥见不得人的。”

　　当即打开微薄，给女人看了看自己最近发布的消息，自然是都没有的。

　　“恩，这个可以，稍等。”女人拿出自己的手机，登录微薄，之后搜到王昊的微薄，加关注。王昊偷偷看去，微薄的消息上写着“冰冷的心加了您的关注。”

　　“冰冷的心？”王昊犹豫了一下，之后跟她互相关注上。

　　“好了，你的微薄我会关注，希望不要让我发现你发布我照片的消息。”女人继续道：“邮箱。”

　　邮箱更没什么好说的，里面空空如也。

　　之后就是网盘。这里面也没什么，基本是空的，只有两个文件，一个是《斗破苍穹》，另一个就是王昊写的《吞噬星空》的剧情大纲。

　　“小说的名字？”既然这里也没有照片，女人的心放下大半，之后问道：“你平时写小说？”

　　“写着玩。”王昊耸了耸肩膀：“还有啥要检查的吗？”

　　“微信。”女人道：“我扫一下你的二维码，看看你有没有把我的照片发朋友圈。”

　　好吧，这个确实难以拒绝，王昊拿出手机，弄出自己的二维码：“你看看吧。”

　　依然是冰冷的心申请添加好友，王昊当即通过验证，女人看了一下王昊的朋友圈，道：“恩，可以。这些都没有什么问题，关机吧，之后帮我把机箱搬下楼。”

　　靠！你这是明抢好吗？！来我家直接搬了机箱就要走？！

　　王昊这叫一个郁闷，不过没办法，一个女人害怕自己的私密照外流的心情是可以理解的，前世王昊可是知道艳照门那件事情有多大的影响的。虽然那三千多张照片总的来说跟色情不搭边，可是也不是小事，所以王昊也没什么废话，直接关机拔电源拿出机箱，道：“好了，走吧。”

　　“放心，不管这个机箱里面有没有我的照片我都会直接销毁。”女人跟在王昊身边，道：“所以我会直接陪你一台全新的电脑。你毕竟救过我，对于该给你的补偿，一定不会少的。”

　　“救人是应该的好吗？”王昊满脸郁闷，嘟囔道：“难道眼看着你被撞死啊？”

　　“不管怎样。”女人终于又笑了一下，就像冬日中的暖阳，整个天地之间都仿佛温暖起来。

　　“谢谢。”

　　两人下了楼，王昊把机箱放到兰博基尼的副驾驶上，道：“好了，这回没什么担心的了吧？”

　　“恩，回去以后我会检查一下。”女人坐进驾驶位，系好安全带，之后道：“希望我没有看错人，到目前为止你给我的印象还不错，如果电脑里面真的没有保存我的照片，那么就相当于我欠你一份人情，以后有什么困难可以薇信联系我。”

　　“好吧。”王昊耸了耸肩膀，之后关上车门：“路上小心，别开的太急了。”

　　“恩，知道，我先走了。”

　　目送着女人离开，王昊轻轻的叹了口气，之后仔细的回味了一下今天的收获，结果让他很是郁闷。

　　“忙活了大半天。”王昊没精打采的：“还了部手机，拿了一百块钱，出次车祸又遇到地陷差点死掉然后最后还丢了台电脑……尼玛这买卖做的不是一般的亏啊……”

　　一台电脑再便宜也得两三千块呢……

　　不过好在加了这个神秘女人的微薄和薇信，总算是有了那么一点点的心理安慰。

　　算了今天非常倒霉，哥忍了！人没事就好！

　　“不过话说回来。”王昊摸了摸下巴：“这个女人到底什么来路啊？简直牛到让人不敢相信啊！”


第二十二章 机器人管家

　　冰冷的心，这名字也没什么太特别的。王昊掏出手机点进微薄，之后进了冰冷的心的页面，之后就看到了她的关注和被关注的数字。

　　冰冷的心，关注：26，被关注35。

　　“不知道是不是能从这里面发现一些什么端倪。”王昊随便翻了翻，没发现什么线索，这个微薄应该是她的私人号，关注的大多都是一些亲人朋友或者大公司的老板之类，反正王昊对这些并不熟悉，所以基本上两眼一摸黑。

　　“算了不管了。”王昊摇了摇头：“反正这个女人挺有来头就是了。以后真遇到什么实在搞不定的事再找她吧，现在先不想了，今天是倒霉的一天啊，回家睡觉！希望不要再来天灾人祸了啊！哥真心受不了啦！”

　　现在王昊对于运气骰子的威力算是彻底的了解了。

　　骰了个非常倒霉，差点死掉啊！不过话说回来，这要是能骰到个非常好运或者神级好运……

　　卧槽，哥是不是会直接变成人生淫家？！

　　女人开着白色的兰博基尼在马路上一路风驰电掣，只不过虽然是在开着车，可是她却一直都在想今天发生的事情，或者说是跟王昊有关的事情。

　　很有意思的年轻人，女人暗想，做事不卑不亢，有自己的底线，很沉稳，这样的性格出现在一个二十四五岁的年轻人身上，真的非常难得。

　　其实对她来说这些都还是小事，毕竟追她的人都是以万为单位的，什么样的优秀人才没见过？

　　律师、科学家、医学博士、富二代、官二代、红三代，追她的人几乎涵盖了各行各业的佼佼者。

　　可是像王昊这样在那么危机的关头还能沉得住气的，绝对凤毛麟角。

　　女人开车上了上海市跨江大桥。

　　开好双闪停好车，她拿着机箱走到桥边，原本想把机箱直接扔下江，那样就会一了百了，无论里面有没有照片都彻底无所谓了。可是想了想之后，也不知道怎么的，女人还是摇了摇头。

　　“回家看看吧。”女人喃喃念了两声，又看了看机箱，之后重新上车，绝尘而去。

　　上海市滨海别墅山庄。

　　这里是全上海最顶级的私人别墅区，随便一套别墅都是以亿元为单位的价格。毫不夸张的说，住在这里的人加起来，几乎掌握了整个上海百分之五十以上的财富，真正的上流社会。

　　这样的地方绝对不是有钱就可以的。

　　不只要有钱，还要手眼通天。

　　女人的兰博基尼径直驶入别墅区内一栋三层别墅的院子之中。

　　等女人把车停好，一名大约三十来岁的女佣迎上前来，恭敬道：“小姐，您回来了，没受伤吧？”

　　“恩，还好。”女人下了车，摘掉墨镜，之后道：“王叔在吗？让他来帮我分析一下这台电脑的硬盘。”如果说呆着墨镜的女人可以打上一百分的话，那么此时终于露出眼睛的她，绝对可以打上一百二十分！那是一双璀璨如星辰般的眼睛，镶嵌在她本就无比动人的脸上，此时的她只有一句话可以形容。

　　完美无瑕，无懈可击。

　　哪怕最挑剔的艺术家，也无法从她的脸上挑出哪怕一丁点的毛病。

　　“好的。”女佣点了点头：“我这就叫他过来。”

　　王叔是这栋别墅里面的电脑程序专家，在电子技术领域绝对是全国都拔尖的。

　　“恩，我有点累了。”女人进了别墅，之后慵懒的靠在沙发上面，这时候一名机器人走了过来，道：“小姐，您回来了，想喝点什么？”

　　“橙汁，加三块冰。”女人闭着眼睛，吩咐道：“室内温度二十四度，湿度百分之四十六。”

　　“好的，请您稍等。”这机器人答应之后，别墅内的电子遥控空调以及湿度控制装置便开始工作。

　　这台管家机器人是谷歌开发出来的目前世界上机器人领域的最高端产品，可以完成一个佣人百分之八十的体力工作，最关键的是它可以直接无线连接别墅内几乎全部的电子设备，所以价格非常高——全套相关设备再加上五台这样的机器人一共需要六千四百万人民币。

　　全世界目前也只生产了八十八套而已，真正的高端产品。

　　“小姐，您的橙汁。”大约一分钟后，机器人管家把加了三块冰的橙汁端了过来，之后双眼射出一道绿色的光线从上到下扫描了女人一下，道：“小姐，您目前的状态有些过于疲劳，是否帮您打开按摩椅躺一会？”

　　“不用了。”女人喝了一口橙汁，之后摇摇头：“等王叔来了再说吧。”

　　“好的，那不打搅您了，有什么需要您随时叫我。”机器人管家当即退了下去。

　　很快，一个大约三十五六岁的中年男子走了进来，恭敬道：“小姐，您找我。”

　　“恩。”女人指了指放在身边的电脑机箱：“帮我看一下这电脑里面有没有我的照片。”

　　“好的。”王叔直接抱起机箱，之后从带来的工具箱里拿出各种各样的工具，很快把电脑接好，之后又下载专业程序，开始查找起来。

　　毕竟是国内顶尖的专家，王叔的动作很迅速，大约四十分钟之后，王叔摇头道：“电脑里面很干净，没有任何与小姐相关的东西。”

　　“我知道了……”女人明显松了口气，她看着这台机箱，原本想说把它扔进大海，结果到最后还是忍住了，之后也不知怎么的，伸出手放到鼠标上点了点：“没有照片就好，我看看都有些什么。”

　　“小姐请用。”王叔点头，当即恭敬的退到一旁。

　　女人随便点了几下，并没有发现什么重要的东西，最后她的目光终于放到了存放在桌面上的两个文件上面。

　　《斗破苍穹》，《吞噬星空全大纲设定》。

　　“斗破苍穹……”女人抿嘴笑了下，之后双击文件，等文件打开后开始浏览起来。

　　“斗破苍穹。”

　　“这里是属于斗气的世界，没有花俏艳丽的魔法，有的，仅仅是繁衍到巅峰的斗气！”


第二十三章 意犹未尽呀

　　第一章，陨落的天才。

　　“萧炎，斗之力，三段！级别：低级！”测验斗之力的魔石碑旁，检测官看了一眼碑上所显示出来的信息，当即将结果公布了出来。他的语气非常漠然，甚至连正眼都没瞧一眼那个测试的少年……

　　女人这一看，几乎只是看了两三百字就已经沉入到其中。很快这第一章看完，之后她轻轻的呼出口气，手下意识的就往下翻，结果就是——下面没有了……

　　“呼……”女人皱眉：“怎么就没有了呢？”

　　心里略微有些遗憾，这部小说虽然只有开头第一章，可是已经深深的吸引住了他。

　　不过毕竟只有第一章，女人又点开《吞噬星空全大纲设定》。

　　“21世纪初，全球连续出现几次病毒流感，从公元2003年sars病毒流感，到后来的2009年甲型h1n1型流感，到2018年，终于变异出更可怕的R型病毒流感，R型病毒在传播过程中，衍变出二十多个变种，令病毒防疫工作变得更加艰难，全球所有国家都出现死亡病例。”

　　“随着防疫工作的进行，疫情被控制。”

　　“不过，在公元2020年1月，R型病毒衍变出了它最可怕的变种，被称之为RR病毒！”

　　“RR病毒，不只可以通过体液，通过水流传播。最可怕的是竟然可以通过空气传播！在空气中存活时间达到惊人的三个小时！”

　　“RR病毒一出现，便迅速传播到全球，全球所有生命……不管是人类，还是飞禽走兽，只要是需要呼吸的，都感染了RR病毒。”

　　“RR病毒感染后，死亡率极高，达到近乎30%。仅仅三个月时间，全球人口锐减近20亿！全球科学家，在这种病毒面前束手无策！”

　　“人类幸存者近五十亿人口丄，活下来的，体内都自然产生抗体！”

　　“很快，五十亿人类幸存者们发现，他们的身体变得更好了，几乎每一个人类力量、速度、细胞活性、皮肤韧度都增加超过一倍！就算一个普通人，也能轻易打破过去的世界举重、百米跑的世界纪录。”

　　“然而……灾难开始了！”

　　“同样中了RR病毒幸存下来的飞禽走兽们，实力提高的比人类惊人的多。而且部分可怕怪兽，更是有了智慧！”

　　“2022年9月，以海洋中无尽生物发动攻击为开始，无数飞禽走兽蜕变成的‘怪兽’开始进攻人类居住地！”

　　“厉害的飞禽怪兽、走兽怪兽，根本无惧子弹炮火，子弹打在它们身上，甚至于破不开鳞甲！导弹的袭击，被神经反应快、速度快的怪兽轻易避让开。”

　　“甚至就连核弹，作用都非常微弱，只有核弹攻击范围的核心区域，大量怪兽死去，而更大的幅散区域，怪兽们并没死。不只没死，还产生了变异……”

　　“怪兽中有极为可怕的存在，人类当中，也涌现出了强者……”

　　等到把这本《吞噬星空全大纲设定》看完，女人已经彻底被王昊那天马行空般的想象力震撼了。

　　这实在是一个相当神奇的年轻人，这么近乎完美的末日星球设定到底是如何想出来的？

　　女人深深的吸了口气，很有一种意犹未尽的感觉。可惜的是，这只是大纲设定，并不算正文。

　　“只有这么一点？”女人无奈的摇了摇头。

　　“小姐，您刚才看的是……小说？”站在后面的王叔小心翼翼地问道：“您平时不是不看小说的吗？”

　　“偶尔会看一点吧。”女人有些郁闷：“可惜这两本书实在是太短了些。”

　　“写这两本书的，是小姐您的……朋友？”王叔越发吃惊。

　　自家小姐的性子从小便极冷，他来到她家十几年，从来没听说自家小姐有什么朋友。哪怕是那些最狂热的追求者，小姐也从未正眼看过。

　　可是今天的小姐，明显有些反常。

　　“我也不知道。”女人给了一个模棱两可的答案。之后她闭上眼睛想了想，忽然嘴角微微勾了勾，拿出手机，给王昊发了一条薇信：“你写的小说，后面还有吗？”

　　发完薇信之后，女人重新闭上眼睛，等待王昊的回复。

　　可是却不想，等了十来分钟也没得到消息。

　　“不回话？”女人又皱了皱眉，此时的她明显有些焦急。

　　“小姐，那个。”王叔毕竟是过来人，很快看出了一丝不对劲，小声问道：“您对这台电脑的拥有者，好像比较在意？”

　　女人并没有回他的话。

　　王叔仔细酝酿了一下措辞，之后提醒道：“小姐，您也知道，以您家族的实力，普通人怕是无法与您进一步的接触，所以……”

　　“我知道。”女人终于缓缓开口，道：“我明白我在做什么，你不用担心。”

　　“好的，小姐。”

　　客厅中再次沉默下来。

　　又过了五分钟，女人忽然吩咐道：“王叔，麻烦你件事。配一台最好的电脑，然后找人送过去。”

　　王叔明显犹豫了一下，之后问道：“最好的？”

　　“恩。”女人点了点头，道：“他刚才救了我一命，所以必须是最好的。”

　　小姐出车祸的事情王叔也是听说了的，当即答应下来：“好的，我明白了。”


第二十四章 七星级超级神机

　　王昊一觉直接睡到了下午三点，他是被一阵急促的敲门声叫醒的。

　　“这大白天的谁啊……”走过去打开门，之后王昊看着门外四个搬运工模样的人，一连懵逼：“什么情况？”

　　也难怪他会有这样的表情。

　　门口的这四个搬运工搬了大大小小足足六个纸盒箱子，等王昊一开门就直接往里走，边走边道：“是王先生吧？您的朋友给您订做了一台电脑委托我们送过来，请问放在哪里？”

　　“电脑？”王昊瞬间反应过来：“是那女人送来的？”

　　这可是不要白不要的东西，好歹咱也算救过她一命对吧？

　　所以王昊直接带着四人往卧室走，那四名搬运工直接把纸盒箱子放到地上，然后就开始熟练的拆开组装起来。边组装边给王昊介绍——

　　“这是我们公司最新的产品，纯手工打造的总裁办公商用电脑桌。”

　　王昊越发的懵逼：“那……那个啥，这一套电脑桌，多少钱啊？”总裁用的啊，得挺贵吧？这么一套桌椅得几千块？

　　搬运工回道：“六万九千元。”

　　王昊：“……”尼玛我少说了个零啊我擦！

　　电脑桌安完，搬运工开始往外搬电脑，边搬边道：“这电脑也是目前市场上最好的组装电脑了，全部都是最新最高端的零件组装的。机箱采用水循环制冷，噪音是所有电脑里面最低的。显示器是目前市场上最新生产的三十六寸弧面显示器，键盘也是最新的人体机械键盘……”

　　王昊：“……”

　　这回咱得争口气，这么一套电脑一看就不便宜，往高了说！

　　“这套电脑，全下来得两万？”王昊小声问道。

　　然后搬运工的一句话又把王昊给说懵逼了：“这套水冷机箱是两万，如果全加起来的话大约八万左右。”

　　王昊：“……”

　　尼玛！这也太夸张了吧？！咱原来的电脑从机箱到显示器到鼠标键盘全加起来才三千块！结果这转眼就鸟枪换大炮啊有没有！不不不，这不是鸟枪换炮啊，这是弹弓换核弹啊我擦！

　　搬运工安装的很是迅速，很快全套桌椅加电脑加机箱搞定，之后笑道：“好了，都弄好了，先生您试试吧。”

　　王昊此时完全就是呆愣愣的按了一下开机键。

　　然后大约五秒钟左右……

　　365安全卫士提示：“恭喜，您的电脑击败了全国99.99%的用户，特授予您七星级超级神机称号！”

　　王昊激动啊！王昊荡漾啊！尼玛一辈子都没碰过这么牛逼的电脑啊我擦！

　　坐在纯收工雕刻的花梨木电脑椅上面，王昊看着硕大的显示器，简直不能更爽啊有没有？

　　作为一个电脑爱好者，还有什么是比一台超级神机更能吸引自己的？！

　　送走四个搬运工，王昊赶紧拿出手机打算给女人回条消息，结果刚一打开薇信王昊就看到女人的消息了：“你写的小说，后面还有吗？”

　　她看《斗破苍穹》了？

　　原本还打算跟她说声谢谢的王昊猛的收回了手——现在《斗破苍穹》后面真没有了啊！只有第一章啊！

　　算了先不回话了，先看看金葵花那边把后面的章节写出来了没！

　　赶紧打开QQ，登录，可能是今天出的那次车祸把倒霉属性用的差不多了，所以王昊刚一登录上QQ就看到金葵花的头像一阵猛闪！

　　金葵花：“日天哥，我今天写的超级有感觉啊！一口气干了一万五千字！写的好顺啊，日天哥快帮我看看写的怎么样！”

　　我靠！一天写了一万五千字，简直不能更爽啊有没有？！

　　王日天：“成，别着急啊，我先看看！”

　　赶紧接收文件，王昊迫不及待的打开便看了起来。

　　不得不说，金葵花的文笔是绝对没有任何问题的，甚至王昊可以肯定比运气骰子改变世界前的很多大神的文笔都要好上很多。可是这一万多字看下来之后，王昊却总觉得少了点什么。

　　王日天：“情节是没差，过程也差不多，可是我总感觉好像少了点什么，就是没爽起来。”

　　金葵花：“啊？！不是吧？日天哥，那怎么办啊？”

　　王日天：“别着急，我再看看。”

　　金葵花：“成成成，日天哥一定要指出问题呀！”

　　王昊赶紧又把金葵花写出来的这部分从头看了一下，这一次他看的比较细，很快发现了问题。

　　王日天：“纳兰嫣然出现的这里，铺垫不够啊！仇恨呢？！没有铺垫不拉仇恨后面打脸怎么能爽的起来？你得把被退婚后会出现什么样的后果写出来啊！”

　　金葵花：“啊？我这里铺垫了啊！”

　　王日天：“我知道你铺垫了，但是铺垫的还不够啊！你看啊，主角是什么人？虽然原本是天才但是现在却是废材对吧？那么一个天才来退一个废材的婚，从情理上来讲有问题吗？”

　　金葵花：“应该是……没有吧……”

　　王日天：“什么叫应该，本来就没有。你想啊，比如你一个宅男，家世也不出众，可女方却是一个家产上亿的人家，长的也好看跟明星似的，来退你的婚有问题吗？没有对吧？那么怎么才能让读者认为，主角被退婚确实是委屈了，这才是最重要的！读者感觉到委屈才会对后面主角打脸感觉到爽啊！”

　　金葵花：“给日天哥跪了！日天哥说的好有道理啊！那我这里应该怎么写？”

　　王日天：“你得把具体为什么来退婚，退婚后会对主角和他父亲产生的影响写出来才行。女主为什么来退婚？因为她牛逼了，因为她被宗门重点培养了看不上主角了所以才来退婚。然后只是这样还不够，你看啊，这是什么场合？这是族会啊，族长儿子被当众退婚，那他这族长还当不当了？对吧？还有一点，纳兰嫣然这次是怎么来的？身边跟着一个高富帅来的！这简直就是示威啊！拿来跟主角对比的啊！你得刻画这高富帅的形象啊！你看看你现在，这高富帅一点存在感都没有啊！一个没存在感的高富帅还拉个毛的仇恨啊？！”


第二十五章 谢日天哥！

　　王昊的这番话直接就把金葵花给彻底征服了！

　　金葵花：“我懂了日天哥！你简直就是神啊！你这么一说我确实感觉不大对劲啊！怪不得写到后面的时候，主角说出那句‘三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷’的时候燃不起来呢，我这就改！这就改啊！日天哥你等一会，很快就好！”

　　金葵花说完这句就没动静了，王昊深深的吸了口气。幸亏自己以前看书看的多，或多或少就明白了点套路，不然的话要是这金葵花写出来的直接发到网站上，怕是斗破成绩的十分之一都发挥不出来。

　　逆天神书写成扑街文的话那绝对是对经典的亵渎，还不如不写呢。

　　那边金葵花去改文，王昊这边也想起来女人给自己发的消息，赶紧回了一条：“你的电脑已经收到，档次有点高，实在是受之有愧啊。”

　　这条薇信发完，王昊喝了口水。结果水还没喝完呢，女人的回话就来了。

　　冰冷的心：“收到了就好，怎么才回复？你的小说我看了，写的还不错，后面还有吗？”

　　王日天：“刚才一直在码字，手机设置的震动没看到消息。等我一会吧，今天灵感不错，写了不少，一会给你发过去。对了你有邮箱或者QQ吗？薇信不能传文件。”

　　这一次女人那边稍微犹豫了一些，之后道：“那加我QQ吧。66888888。”

　　这尼玛土豪的号码……

　　王昊各种郁闷，加完之后两人直接转移聊天阵地。

　　王日天：“我的小说，你喜欢看？”

　　冰冷的心：“恩，写的还不错吧，反正我今天也没什么别的事，就顺便看了看。”

　　看到女人的话，王昊顿时偷笑——还挺傲娇的，随便看了看这么着急催稿……

　　王日天：“喜欢就好，呵呵，那等一会我把这章写完一起给你传过去。不管怎么说，你的这电脑配置实在是太好了，我都有点不敢用了。”

　　冰冷的心：“不算什么吧，你喜欢就好。”

　　王日天：“喜欢，简直太喜欢了，你知道吧，开机时间才五秒！七星级神机啊！”

　　冰冷的心：“恩。”

　　这个“嗯”字一发完，王昊明显有点不知道怎么把话题接下去了，忽然之间两人就沉默了下来。

　　好在没沉默多久，金葵花那边有消息了。

　　金葵花：“日天哥，我改好了，你看看这次成不！”

　　王日天：“好，我看看。”

　　不得不说金葵花的悟性非常高，不愧是好运状态下遇到的人，绝对的一点就透的典型。王昊刚才给他讲的那些，几乎都在他的笔下完美实现，这一次读起来更顺不说，那仇恨拉的简直叫人恨不得现在就打上云岚宗去！

　　等到这一次王昊看到萧炎大喊出那句“莫欺少年穷”的时候，虽然对这剧情几乎倒背如流，可是王昊依然狠狠的一拍大腿：“爽！就得这样！”

　　等这部分字数全部看完，王昊满足的叹了口气。

　　王日天：“没问题了，这绝对没问题了！哈哈哈！好样的，写的非常好！那咱们这就好好研究一下合同的事？”

　　金葵花：“写的还行？哈哈，那太好了！日天哥我发现你太有才了！以后我就跟你混了啊！日天哥，你看我写的既然还行，那要是这本书火了，能不能给我涨价呀？千字十五怎么样？”

　　王昊：“……”这孩子很厚道啊，不过咱也不能太黑了不是？

　　王日天：“成，等书上架了就先按千字十五算。要是能大火我到时候给你改分成。”

　　金葵花：“好！谢谢日天哥啦，不过日天哥，我写出来的情节你得随时跟踪呀，不然这么好的一本书，要是没有你的指点我肯定得写毁了，你想的这情节我累死也想不出来啊。”

　　王日天：“放心吧，满足你的要求！那就这么定了，我这就弄个合同，你打印出来签字后找时间咱俩见个面。我这创意有的是，这本书要是合作的好，下本书我给你开五五分，保证亏不了你！”

　　金葵花：“谢日天哥！那就这么定了！”

　　既然已经敲定了合同内容，接下来王昊需要做的就是去网上搜索一下合同格式，之后修改一下发给金葵花。两人之间合作的最关键一步既然定下自然一切顺利。

　　而这功夫王昊自然不会忘记把修改过的书给那女人发一份过去。

　　王日天：“可算是写完了，你看看？”

　　冰冷的心：“好，我看一下。”

　　……

　　上海滨海别墅区，女人的别墅之中。

　　女人光着脚丫躺在自己卧室的床上，手里拿着手机，正在看王昊刚发过来的小说。

　　她只穿着一身雪白的内衣，盖着薄被，那双白嫩小脚露在被外，再加上那惊心动魄的曲线，整个人显得慵懒而又充满了诱惑。

　　她的鼻梁高挺，双眼神采奕奕，五官透露出一股成熟中却又夹杂着青涩的风情。虽然在昏暗的光照下无法看清她的全部，不过那错落有致的面部阴影已足以证明她的美貌。

　　“纳兰嫣然……”这本书女人从看上就非常喜欢，所以她看的非常仔细，甚至可以说是一个字一个字的在读。当读到纳兰嫣然带人上门退婚的桥段，女人眉头紧皱，道：“就算他如今是个废材，但是毕竟曾经也是一个天才啊，你为什么不给他一个机会呢？”


第二十六章 这个厉害了！

　　不得不说，金葵花的文笔还是很棒的，非常有煽动性。

　　所以当女人又看到主角萧炎喊出那句“莫欺少年穷”的时候，女人也是瞬间激动了一下，道：“说的好，就该这样！英雄莫问出处，莫欺少年穷！好！”

　　她这话可能稍微大声了一些，很快响起敲门声，之后机器人管家的声音响起：“小姐，您是在叫我吗？”

　　“啊？”女人愣了一下，之后赶紧回道：“没有，我刚才在看书。”

　　“哦。”机器人管家道：“如果小姐有什么事情请尽管吩咐。”

　　“好的，你先下去吧。”女人淡淡回了一句，直接把机器人管家撵走，之后躺在床上，脑子里忽然想起了白天车祸时的那惊魂一幕，随后又想起了那句“莫欺少年穷”。

　　“说起来，他好像也遇到了跟这退婚差不多的事呢。”女人忽然笑了笑，喃喃道：“那他会发奋图强，将来出人头地么？”

　　想到这里，女人眼前仿佛出现了王昊在危急关头忽然一把将她搂进怀里的画面，之后女人轻声道：“应该……会吧……”

　　……

　　合同弄的很是顺利。

　　王昊把改好的合同，包括保密分成将来成绩起来之后的各种条款都一一说明，之后发给金葵花。

　　等金葵花拿着合同出去准备打印的时候，大约刚下午五点来钟。

　　开门声响起，王昊老妈刚一进门便大声问道：“昊儿啊，在干啥呢？那姑娘还在吗？”

　　“早就回家啦。”王昊长长的伸了个懒腰：“晚上吃什么啊？”

　　“啊？”老妈惊讶道：“走啦？你也没说请她吃个晚饭什么的？”

　　王昊嘟囔道：“有什么好吃的，她就是来拿个东西，拿完就走了啊。”

　　“拿什么啊？”老妈推开王昊卧室的门，结果第一眼就看到王昊弹弓换核弹的新电脑：“等等，慢着！”老妈一个箭步冲了上来，上下左右三百六十度无死角的看了这新换的电脑桌和电脑：“这个是哪来的？”

　　我靠，这个要怎么说？！

　　王昊脑子瞬间转的跟CPU似的，大约零点零一秒之后还是决定实话实说：“是她送的……”

　　“行啊昊儿！”老妈狠狠的拍了王昊的后背一下：“都开始送东西啦？！”之后她又打量这电脑桌一番，随后摇摇头：“这一套得挺贵吧？这可不行，怎么能白收人家礼物，得想办法还回去。送她个什么好呢，总得价钱差不多的……”

　　一听这话王昊瞬间就跪了——这一套接近十五万啊母后！

　　把我卖了也还不起的啊！你确定真的要还价钱差不多的吗？！

　　“那个啥。”王昊这冷汗唰唰的往外冒啊：“意思意思就得了，人家又不差那点钱……”

　　“那可不行，咱们虽然条件跟她家比不了但是不能输面！”老妈直接拍板：“等你爸回来，咱们凑点钱，你给她买块浪琴的表吧，七八千的应该可以了！就这么定了！”

　　你买十块表都不够这一套的！

　　王昊那叫一个郁闷，不过看着老妈那兴奋的模样又不忍心告诉她实话——真说了她非崩溃不可……

　　眼看着老妈哼着歌进了厨房，王昊无奈的叹了口气，这人情不好还那……

　　吃过晚饭之后，王昊躺在床上，今天这倒霉的一天确实是够惊险，命都差点没了。

　　好在多少有点补偿，换了一套电脑，留了薇信QQ微薄电话，马马虎虎还说的过去，不然可真的就是欲哭无泪了——真死了的话哭都哭不出来了……

　　不过好像这运气骰子骰出来的运气是有一定的上限的——好像自从车祸和地陷之后自己的运气没那么倒霉了，可能是两次危机把所有的倒霉属性全部都消耗光了。

　　要是这么算的话，那还可以接受。

　　不然一天二十四小时没事就来个这么大的事件，什么人都会疯的……

　　“希望明天能骰个差不多的运气吧。”进入梦乡之前，王昊最后想道：“一次倒霉就是六分之一的概率，这么算来两天都骰倒霉那就是三十六分之一，应该不会那么惨吧……”

　　……

　　王昊这边睡着大头觉，却并不知道，此时的互联网上，已经炸翻天了！

　　事情的起因是在国内最大的新闻网站上面刊登出了一条名为《上海市天府大街发生连环车祸，场面极为惨烈》的新闻，本来这没什么，可是很快就有到过现场的网友把当时照的照片发到了国内最大的天涯海角论坛上面。

　　要说这也不算什么大事，天朝的网友历来喜欢围观这是老传统了，所以先是有无数网友在下面留言感叹现在的有钱人真心是狂拽酷霸叼炸天之类，之后就有网友感叹肇事者之一的女人长的太漂亮，虽然戴了一副几乎遮住半边脸的眼镜，可是依然能看出这女人是祸水级的尤物云云。

　　这样的话题很快吸引了众人的注意，随后不久，一个名字叫摇摆的鱼发布了一条名为《技术开扒照片中肇事车主真实身份到底是谁》的帖子，迅速串到网站头条，吸引了无数论坛网友的围观！

　　帖子内容写的简单直白，尤其是其中的各种各样的技术足以叫人叹为观止！

　　摇摆的鱼：“大家好，我是摇摆的鱼，相信大家都非常好奇这一次天府大街事故中，那个极其漂亮的女人到底是谁吧？OK，大家不要急，现在我们就用真正的技术来扒开重重迷雾，先上一张照片。”

　　接着是一张复制进来的照片，里面是那女人刚从车里出来的截图。

　　下面网友纷纷响应：“留名！”“前排！”“沙发！”“作为雷锋，给个照片帖子的综合传送门！”“此贴要火！”

　　摇摆的鱼：“说起来这张的角度确实不大好，照的黑咕隆咚的，也不够清晰，很难判断诶。不过别着急，扔进PS里头ctrl+m调色阶——怎么样？亮起来了吧？”

　　下面网友纷纷回应：“楼主大才！”“厉害！技术高手！”

　　摇摆的鱼：“然后随手在百度输入冰妃侧面，搜到一张照片，恩，这个姿势角度差不多，然后放进这张图里。调低透明度……虽然角度不太一样，但是可以看出五官形状十分吻合所以……”

　　网友：“楼主大才！”“佩服！”“这个厉害了！”“楼主角度很新颖~加油哈哈！”

　　也有网友质疑：“楼主，就一张照片说明不了什么吧？”

　　摇摆的鱼：“我知道大家肯定会这么说，那么咱们继续，接下来是下面这张。”他又发了一张照片，之后说道：“接下来是这张，角度比较刁钻。这个角度比较难找，不过刚好我以前保存了一张姿势差不多的图，角度略微不同哈，先扔进去再说。旋转一下……再重叠……调低透明度咯……”

　　网友：“楼主你牛逼！”“楼主你CSI出来的吧？？？”

　　摇摆的鱼：“怎么样？基本重合吧？嘿嘿，大家别着急，重磅戏来了！”


第二十七章 女人的真正身份！

　　这一次他发上来了一张照的相对清晰的全身照，之后道：“前面两张还都比较模糊，这张就相对清楚了，最关键的是，这张是全身照，刚好是完全直着身子的照片。OK咱们开始！”

　　“先找一张姿势角度差不多的……功夫不负有心人啊，还真找到了，哈哈哈！”

　　“接下来稍微调整一下大小，大家注意看哈，把两张照片重合……怎么样？是不是身高体型完全一样？！大家再看照片中这女人的耳朵，上面有一个小小的耳环，跟我找到的这张冰妃的照片里的耳环，是不是一样的？！”

　　“所以我可以百分之一百的肯定，这个女人，就是我们所有男人的梦中情人，冰妃白雅凝！”

　　帖子到这里，下面网友全部都跪了——

　　“天那，真的是冰妃吗？！啊啊啊啊，不信不行啊！那个男人是谁啊？从她车上下来的那个！”

　　“不会是她男朋友吧？老天，我不信啊！打死都不信啊！”

　　“完了，完了，我要崩溃了！我的女神啊！你怎么可以有男朋友！”

　　整个天涯海角论坛都炸了！

　　这个帖子的评论恢复数从一开始的一两百，迅速串到两千多，而且还在以肉眼可见的速度爬升！

　　没办法，在这个世界，冰妃白雅凝的任何一条消息，都足以成为娱乐版的头条新闻！

　　冰妃白雅凝，出身国内四大超级家族中的白家，是白家当代掌舵人白浩辰唯一的掌上明珠，十六岁便以出演《白梨花》中女主角一炮走红，再加上天生无比空灵的嗓音，短短五年时间便成为整个天朝公认的最受欢迎的女明星，没有任何争议。

　　要说这也就罢了，偏偏她的性格极冷，出道到现在从来没有半点绯闻，追他的豪门阔少影视明星尖端人才数以万计，可是却从未听说她对任何一个男人假以辞色过。

　　一个都没有！

　　所以，热心的粉丝们亲切的给她起了个冰妃的称号，意思就是她冷的就像一块冰，如果说这世间有哪个男子能够获得她的芳心，那一定是像千古一帝秦始皇那种帝王一般的人物才有可能。

　　可是此时，却有了这样一个神秘的年轻人，居然能够跟她共乘一车，而且看两人之间的态度好像还很是有那么一点小亲密……

　　苍天啊！要死人了啊！

　　整个天涯海角论坛里面到处都是一片鬼哭神嚎，一直把冰妃当作梦中情人的男性网友简直感觉天都塌下来一般，女性网友则全部长出一口气……

　　冰妃终于要有男朋友了，这样自己老公以后就不用天天都冰妃长冰妃短的了吧……

　　……

　　网络上一片鸡飞狗跳，而事件中间的主人公王昊则舒服的躺在自己的那张单人床上，睡的那叫一个香甜——今天虽然吓死个人，不过收获还是不错滴，那个神秘的女人居然送了自己一套十五六万的电脑桌和电脑……

　　“好人果然是有好报啊……”睡梦中的王昊嘟囔一声，翻了个身，继续睡！

　　……

　　第二天是周一，到了上班的日子。王昊早上起来的第一件事，就是拿出运气骰子，看看今天能骰到什么样的运气。

　　不求神级好运，也不求非常好运，只希望能给个好运就成，最不济哪怕普通也好啊，千万别是倒霉和非常倒霉就好！

　　“老天保佑老天保佑！”王昊双掌合十，把骰子夹在手心，之后一顿祈祷，耶稣真主如来全拜了个遍，然后深深的吸了口气：“走你！”

　　骰子在桌子上滴溜溜的一顿转，王昊眼睛都看直了。

　　等骰子终于停下来的时候，王昊顿时就瞪大了眼睛！

　　只见骰子最上面的两个字，正是好运！

　　“哈哈哈哈！又是好运！”王昊顿时哈哈大笑起来：“看来今天，哥要火了啊，哈哈哈哈！”

　　隔壁老爸的声音传来：“大早上的你火个屁啊，今天可是你第一天上班，赶紧给老子滚蛋，你要敢迟到老子扒了你的皮！”

　　上班！哇哈哈哈，必须上班！哥今天是好运，牛逼霸气不解释！

　　要说这运气好那确实是怎么挡都挡不住的，王昊刚走出小区门口电话就响了起来。

　　“张经理？”看到来电显示，王昊赶紧接听：“张经理早啊！”

　　“早。”张经理的语气很是友善：“你现在在哪呢？”

　　“我在家门口啊，怎么了？”王昊好奇道：“马上就准备坐车去公司报道了，那个，现在还不算迟到吧？”好歹是第一天上班，总归得表现好一点才行。

　　“不是迟到的事。”张经理笑了笑，道：“是安排你去的那剧组今天临时需要几个龙套演员，现找是来不及了，我刚好记得小王你的长相还是挺不错的，所以才直接找的你。”

　　说咱帅那必须要给面子对吧？

　　王昊猛点头：“行啊，当个龙套我应该还是可以的，那个啥，张经理，那我现在该干啥？”

　　“你现在加司机薇信，然后把位置发给他。”张经理交代道：“他会直接拉你去剧组待命，我直接给你记下，就不用来我这报道了。”

　　我靠！看到没？专车接送！

　　“成，那我这就给那边发位置！”

　　加司机薇信，之后把自己的位置发了过去，大约二十分钟之后，一辆白色的商务车停在了王昊的面前。

　　“是小王吧？”司机摇下车窗，看了王昊一眼，之后直接招呼：“上车！”

　　“好嘞。”王昊直接上了车，此时车里还有三个人，其中一个是梳着一个马尾辫的妹子，看长相大约能打个八十分，第二个是长的人高马大的壮汉，身高起码一米九，第三人是个二十五六岁的青年，穿着一件休闲西装，戴着副黑框眼睛，很有点学霸的气质，面色高傲。

　　王昊毕竟初来乍到，先跟三人打个招呼：“大家好大家好，我叫王昊，初次见面，多多关照。”

　　“帅哥你好呀。”妹子明显是个自来熟，笑呵呵的跟王昊挥了挥手：“我叫郑月，多关照啦！”

　　那壮汉有点不善言辞，笑了笑，之后伸出手：“马明。”

　　跟马明握了手，王昊又笑呵呵的冲第三个学霸打招呼：“你好你好，这位大哥怎么称呼？以后大家就是同事了哈，多多关照。”

　　“卢通。”学霸不冷不热的回了一句，之后上下打量王昊一眼，问道：“听张经理说你是新来的？在公司是什么职位啊？”


第二十八章 来哥面前秀优越？

　　上来先问职位，这是个什么情况？

　　王昊倒也没多想，只是回道：“灯光师助理，小职位吧，呵呵。”

　　“哦，是这个。”卢通不动声色的推了一下眼镜道，之后直接扭过头，不说话了。

　　这货看起来好像不是很友好啊……

　　看不起打杂的？打杂的怎么了？打杂的那也是靠自己的双手吃饭好吗？

　　当然，既然人家不愿意搭理咱，那咱也就不去热脸贴冷屁股了。转过身子，王昊笑着跟郑月和马明聊了起来：“都是我的前辈呀，以后小弟有什么做的不对的地方多包含哈。”

　　“不用这么客气的啦。”到底是郑月比较好说话，她一双眼睛笑眯眯的，道：“我们也都是新人，上周六才面试成功的。念了四年大学，等毕业了才知道社会不好混哦，钱好难赚的。”

　　郑月身高大约一米六二，属于娇小型，尤其是那双灵动的大眼睛，非常好看。

　　要说车上有美女，几个男生自然都很开心，尤其是那个卢通，打从上车眼睛几乎就一直在郑月身上打转。王昊其实原本也就是随便聊聊打发时间，结果放在他眼里就不那么友好了。卢通微微眯起眼睛，插话进来，道：“郑月你好，以后都是同事了，有什么需要帮忙的尽管开口，不用客气。”

　　“你好。”郑月笑着挥了挥手，道：“多多关照。”

　　卢通不动声色的瞥了王昊一眼，之后问郑月道：“我以后叫你月儿好不好？月儿，你是哪个大学毕业的？”

　　“上海传媒大学。”郑月反问道：“你呢？”

　　问这个本来就是卢通故意的，他轻轻推了一下眼睛框，语气中略带些自豪，道：“上海财经，经济学和工商管理双硕士。”

　　“哇！”果然，一听到上海财经大学毕业还是经济学和工商管理双料硕士，郑月顿时惊呼起来：“你好厉害呀！”

　　马明也是惊呼道：“厉害，卢哥，求大腿啊！”

　　王昊也跟着笑了笑：“厉害厉害，高材生啊，呵呵。”

　　“还好吧。”卢通非常低调的笑了笑，之后不动声色的微微眯起眼睛。

　　打从一见郑月他就喜欢上了这个性格开朗的妹子，所以此时的他心里想的就是如何干掉竞争者。

　　在场一共三个男人，司机是个三十多的男人直接忽略，马明傻大憨粗半天蹦不出个屁来也直接PASS，只有王昊长的有点小帅，很容易吸引小女生的注意力，必须尽早干掉。

　　所以卢通眼珠一转，之后看向王昊，问道：“你是哪个大学毕业的？”

　　一看这卢通的眼神就知道他对郑月没安什么好心，不过毕竟那是人家的事，跟咱又没啥关系，所以王昊半是自嘲半是开玩笑地回道：“上海科技学院，其实也就是你们口中的野鸡大学。”

　　“扑哧！”听王昊这么一说，在场几人顿时全部笑了起来。

　　要说王昊都这么说了，正常来讲基本可以说已经正式宣布不参与妹子争夺战的戏码，对别人没有什么威胁。毕竟这里就坐着一个双硕士学位的高材生，任何一个妹子想来也会选更有前途的一个才对。

　　可是很明显，卢通并没有善罢甘休，他的嘴角勾出一丝浅浅的嘲笑，道：“这学历是不怎么样，我前面来面试的时候音乐听说这灯光师助理好像只用两个月，算是临时工。那这里的事做完，之后打算干些什么？继续干临时工？”

　　恩？你没完了是吧？

　　来哥面前秀优越？

　　你泡妹子没必要非踩我一脚吧？想拿哥当对比来证明你那成功的人生？

　　“两个月后啊？”王昊摸了摸下巴，道：“或许我会写写小说赚点零花钱吧。”

　　“写小说？”卢通又推了一下眼镜，笑道：“写小说好像不是那么容易赚到钱吧？在家啃老？”

　　“也许吧。”王昊轻笑了一下。

　　既然你这么不知进退那就别怪哥抢你风头！他看向窗外，眼神迷离，云淡风轻，装逼范儿瞬间突破天际，帅的那叫一个鬼哭狼嚎。

　　他直接选择了前世一句非常有名的话作为答复——

　　“人总该有个梦想的，万一实现了呢？”

　　“说的好！”王昊这话简直说到几个新人的心里去，郑月和马明全部都鼓起掌来，郑月更是大声叫道：“人是该都有个梦想的，我的梦想就是月入破万，哈哈哈哈！”

　　甚至就连在前面开车的司机李哥也回过头来看了一眼，之后笑道：“说的不错，呵呵，人确实需要一个梦想。你刚才说你要写小说，现在开写了吗？我平时无聊的时候也喜欢看看，放松下神经。”

　　“开写了，只不过是刚开始动笔。”王昊有些不好意思的挠了挠头发，道：“那等我正式发书了，到时候就叫李哥你看看，不过可千万别笑话我呀。”

　　“呵呵，我们张经理说过，努力劳动的成果都该值得鼓励，无论成功不成功。”李哥点了点头，笑道：“到时候记得告诉我地址，我去捧个场。我们张经理也挺喜欢看小说的，到时候我再给他推荐推荐。”

　　这可就算是咱的潜在读者呀，王昊狠狠一点头：“成！”

　　眼见风头瞬间又被王昊抢走，卢通皱了皱眉头，靠进座位里，小声嘟囔道：“Thedreamofsaltedfish。（咸鱼的梦想）”

　　……

　　汽车在马路上一路前行，大约八点半左右，终于在一条商业街入口处停了下来。

　　“到了，大家下车吧。”李哥跳下车，之后拉开车门：“今天拍戏的地点就在这了。”

　　王昊四人下了车，之后左看右看，看了半天王昊也没看到剧组传说中的那种到处都是工作人员摄影机地上还放轨道的场面，顿时好奇起来：“那个，李哥，剧组在哪呢？我咋没看到啊？”

　　“跟我来吧。”李哥笑了笑，之后前面带路。很快到了一家网吧门口，一名带着小红帽的工作人员立刻冲了过来，拦住了他们：“里面正在拍戏，上网的话请明天再来，谢谢！”


第二十九章 这个世界的网剧这么low吗？

　　我靠，在网吧拍戏？！

　　王昊顿时张大了嘴，抬头看去，网吧的名字叫“快乐梦境网咖”，看的出来装修挺豪华。可是在这么个地方拍戏……你这是小成本网剧的剧组？！

　　李哥直接亮出工作牌：“我是李明宇，周场务要我带来的演员都到了。”

　　周场务应该是属于这剧组里比较有话语权的人物，那工作人员一听到这个名字直接放行：“跟我来吧，记得到里面不要乱走，以免造成什么麻烦。”

　　进了网吧，王昊顿时就觉得这里面跟外面简直就是两个天地。

　　网吧里面很大，光是一楼就足足两百多台机器，不过此时大部分的机器都已经挪到了场地的四周，中间位置只有大约三十几台机器摆在那里，正有一个中年人在那里跟两个好像是演员的家伙说着什么。

　　这时候一个大约四十来岁的中年走了过来，他带着一副眼镜，身材有点胖，刚一过来李明宇就迎了上去：“周场务，人我带来了。”

　　“恩，我看看。”周场务打量了王昊四人一番，之后满意的点了点头：“面相都不错，就他们了，跟我来吧。”

　　他说着就前面带路，王昊四人赶紧跟上，卢通则边走边问道：“周场务，不需要试镜吗？您看我这一身装扮可以吗？”他说着还故意给周场务亮了个相。

　　“演个龙套试什么镜？”周场务顿时乐了，道：“你们是龙套，龙套，UNDERSTAND？”他说到这里之后拽了拽卢通的衣服：“你的这身衣服太扎眼了，呆会换掉。”

　　“哦……”卢通满脸郁闷的退了回去。

　　王昊差点笑趴，叫这货得瑟，踢到铁板了吧？

　　很快到了网吧的一个包间，此时这里已经改成了化妆低点，王昊四人进去，其实他们四个也没什么可以化妆的，不过就是上点粉，这样在灯光下看起来会好看些。化妆过程很快，只是卢通需要换上一身普通点的衣服，耽搁了点时间。

　　化妆结束后，有剧务来给四人讲解今天拍的戏的内容——

　　“今天的戏份是男女主角闹分手，男主角劝了几次都没成功，之后心灰意冷之下来到他们初次见面的地点，也就是这个网吧上上网找回忆，然后呢，女主也想到一起去了，两人在网吧相遇。”

　　“在相遇的过程中，有几个痞子看女主漂亮上前搭讪，之后男主反抗，双方打了起来。”

　　这情节听起来好像挺诡异啊，这个世界的网剧这么low吗？在网吧见面还能跟痞子打起来？等等啊，一边是男女主角，一边是痞子……

　　王昊浑身汗毛倒竖：“那个啥，咱们就是演这小痞子的？”

　　“当然。”剧务理所当然地说道：“不然你还想演男主角啊？”他接着给几人讲解：“然后呢，男主角是学过功夫的，功夫你们懂吧？所以呢，一开始你们几个占下风被男主角几下打倒，这时候你们老大从楼上下来了，几下干倒男主角，但是男主角宁死不从……啊，不对，是宁死也不让黑社会老大碰女主角一下，然后这时候警察出现，男主角得救，两人同归于好，都明白了吧？”

　　王昊整个人都感觉不好了……

　　感情咱们大清早屁颠屁颠的来这里就是挨揍来的？

　　好吧，为了生活，忍了！

　　“那，剧务大哥，我该演什么啊？”这段剧情倒是马马虎虎，可是郑月一个女生就有点奇怪了：“总不能叫我上去跟女主角打架吧？”

　　她这么一说，王昊顿时脑子里就浮现出两个女人互相挠脸的场面……

　　我靠，这个世界要末日了吗？

　　“你当然不用上去跟人动手。”剧务道：“你演的是黑社会老大的女人，跟在黑社会老大身后就成了，OK？”

　　“哦……”郑月点了点头，表示明白。

　　“好了，既然大家都明白了，那就准备准备吧。”剧务指着不远处王昊一进门就看到的那两个演员：“呆会他们俩跟男女主角开打，然后两下被打倒在地，你们见情况不对就冲上去帮忙，明白吧？对了，切记啊，尤其是你！”剧务一指马明：“假打，明白吗？假打！我可告诉你，把演员打伤了可是大问题，懂吧？”

　　“明白。”马明呐呐的答应道。

　　既然介绍完剧情过程，剧务直接一指中间的那几台电脑：“好了，你们三个男的去那准备准备吧，就是上网就行。你。”他一指郑月：“跟我来二楼。”

　　王昊：“……”

　　话说咱的运气也太好了吧？拍戏的功夫还能上网的？哇哈哈哈哈哈！连网费都省了！

　　这么好的机会那还有啥说的，斗破苍穹，走起！

　　要说上网王昊自然绝对不会介意的，他本来还有点紧张，可是一坐在电脑前哪还能管得了那么多，反正这功夫又没他啥事，干脆把书传上去得了……

　　刚好今天运气骰子那可是骰出了好运的，正是开书的好时候啊！

　　熟练的打开网页，把写好的稿子下载下来，王昊直接进入作者后台。

　　之后点击创建作品，很快书名简介弄好，之后传上正文。

　　两章正文传上去后，作者后台直接发来了系统消息——

　　“亲爱的作者天蚕豆您好，您上传的小说《斗破苍穹》，已经进入风云中文网的书库，编辑会在二十四小时之内对您的书进行审核，请您耐心等候。”

　　这就算创建作品成功，王昊深深的吸了口气，点击一下作者后台的管理作品，结果刚一看到斗破苍穹的书名和书号的时候，顿时就惊呆了！

　　书名：《斗破苍穹》。书号：1688888。

　　我了个逆天操！这溜到飞起的书号啊，今天果然不愧是好运啊，哇哈哈哈哈哈哈！


第三十章 极品网剧

　　这书号让王昊看的各种酸爽啊，打铁那是必须要趁热的，赶紧去各大作者群得瑟一下——

　　王日天：“哈哈哈哈，兄弟们，哥们的书简直逆天啊！”

　　拉拉轰：“什么情况？你也写书啦？什么书啊这么得意？抓个图看看啊！”

　　骑士：“对啊，抓个图抓个图！”

　　王昊直接把斗破苍穹的书名和书号抓图发进群里，顿时就炸锅了！

　　拉拉轰：“我草，这是逆天级的书号啊，哥们你发了，光这书号就得值几千块！”

　　骑士：“确实啊，这号码真心牛逼，书号跟车牌都是差不多的，你这就相当于16888的牌照啊！”

　　骨头骨头：“这绝对是有大气运加身啊！求罩啊！”

　　拉拉轰：“哥们，你这书现在还看不到啊，刚传的？”

　　王日天：“是啊，刚发上去的，呵呵。”

　　拉拉轰：“那等通过审核了一定要告诉我啊，我瞧瞧汇聚大气运的书是什么样的，嘿嘿！”

　　王日天：“没问题！”

　　他这边跟群里的几个书友聊的热火朝天，两耳不闻窗外事，却不知道这时候剧组的导演正在给卢通和马明训话：“你们看看他，人家这才叫上网好吗，你们看他在那玩的多自然？自然懂吗？你们去网吧就是干坐在这里东张西望两只手连键盘都不碰一下然后唰唰冒冷汗吗？！”

　　导演大约四十四五岁，叫高明星，也算圈内能排得上号的导演，有个外号叫明星制造者，着实是培养出来几个大火的新明星的，现在拍的这部网剧的男女主角就是他带起来的。

　　此时听了高导演的话，卢通表示不服，道：“他就是在那上网啊，上网谁不会？我是想秀一下演技的……”

　　“你是龙套啊！龙套啊你懂不懂？！”高导演大叫道：“你是龙套！要明白你的位置啊！不要抢戏啊！不要抢戏啊明白不明白？！刚才全看你在那得瑟了，你刚才那是癫痫病发作是不是？”

　　诶？谁癫痫病了？

　　正跟网友聊天的王昊猛的惊了一下，之后四处看了看，很快看到导演正在给卢通训话，下意识的就问道：“什么情况？谁癫痫病发作了？是你吗？”

　　被一个野鸡大学毕业的二混子看不起，卢通恨得咬牙切齿：“你才癫痫病，你全家都癫痫病！”

　　靠，找打是吗？！

　　王昊顿时就想跳起来跟卢通理论，结果他还没动手呢导演不乐意了：“你看人家表现好嫉妒是不是？你瞧瞧人家，刚才开始的时候那表现多好？再看看你！我告诉你，给我老实点，呆会你要是再不进状态就跟我滚蛋，听到没有？！”

　　在剧组导演就是绝对的NO1，别说是一个卢通，就算是男女主角他都说叫滚蛋就叫人滚蛋。

　　“好……好的。”卢通被噎的脸色通红，咬牙切齿的答应下来。

　　等他和马明重新坐回座位，导演当即一声大喊：“action！”

　　哦，看样子这是又开始了啊，王昊非常干脆的继续进群里跟书友聊天——反正暂时没咱啥事，免费的电脑不用白不用！

　　这一次卢通和马明表现的终于正常了些，看上去是有点那么回事了，王昊四下偷偷看了一眼，之后刷了一下作者后台……

　　“您好，您的小说已经正式通过审核了，如果内容优秀的话，会有签约编辑联系您签约，请您稳定更新，如果有什么需要帮助的事情请联系客服。”

　　哇哈哈哈哈！果然顺那，这么快就通过审核了！

　　王昊大乐，正准备赶紧进群宣传的功夫，外面的剧情华丽丽的正式开始了！

　　正事要紧，宣传不差这一会，先近距离偷偷观察下表演！

　　结果等看到男主角后，王昊才终于知道这世界的网剧到底极品到什么程度了！

　　男主角一身黑啊！风衣啊！尼玛在这网吧里面还戴个墨镜！酷劲十足啊，要不是一开始王昊听剧务讲解过剧情，一定会认为这里是拍黑客帝国的现场！

　　他进了网吧，牛逼的直接把身份证扔给吧台，声音低沉性感啊：“给我开台机器，一个人。”

　　“好的，先生，请您稍等。”吧台小妹接过身份证，给男主角开机，之后男主角用两跟手指夹住身份证之后变戏法似的就收进兜里了。

　　要说这还算正常，王昊也知道现在是正式拍戏阶段，反正无聊，先把书的地址复制，然后再加上一句“小弟新书，求大家多多关照，喜欢的话请收藏推荐”的话，然后挨个群都发了一遍。

　　他这边宣传小说，刚把几条消息发完，紧接着就是连续的几个系统消息——

　　“您已被踢出归元神小说聊天群。”

　　“您已被踢出冥域书友群。”

　　“您已被踢出七曜乾坤小说群。”

　　尤其是其中一个名字叫天道神族总群的群主更是骂了一句：“别他妈什么垃圾书都往群里发！赶紧滚！”

　　“您已被踢出天道神族总群。”

　　妈蛋，就知道会这样……

　　踢就踢，敢说咱的是垃圾书？！

　　好在事先就已经做好心理准备了，这消息不能连发，王昊整理下心神，先记住那个叫“笑天神使”的群主名字，之后赶紧准备拍戏。

　　就在这个时候，女主角登场了！

　　女主角牛逼啊！这才刚七月啊！围巾墨镜下面居然穿皮靴啊尼玛！你这是过的哪个季节哥看不懂啊！脑袋顶上还戴了一个帽子啊！王昊长大嘴，你们这是演韩剧啊我操！这年头尼玛什么牛鬼蛇神的装扮都敢往外穿啊！这是拍戏现场啊，要不要这么非主流啊亲！

　　然后王昊就知道，跟这装扮比起来，接下来的剧情才是真正的核弹啊！


第三十一章 到哥登场的时候了

　　这真不是王昊笑点低，他见了这场面是真的有点hold不住啊，还好记得自己是个龙套，强忍着捂住肚子，肠子都快笑青了！

　　现在总算知道这个世界的影视业为什么这么悲催了，这样的剧能看嘛？！

　　可惜，王昊还是高估了剧情的逆天程度啊！

　　这时候他眼睛看着电脑屏幕，耳朵则竖起来听那边男女主在那狗血！没办法啊，离的太近了，耳朵不会闭合真的是好遗憾啊！

　　一开始男主角各种狂拽酷霸吊，在那里上网抽根烟还尼玛转两圈，之后拿出火机点上，结果他那酷炫的动作被女主角看到了！

　　王昊的电脑上有网友在群里讨论：“我靠，日天哥，你这书写的不错啊！很溜啊！”

　　然后外面的情节当即溜到飞起！

　　女主角一看到男主角，双眼就死死的盯住不放，这时候正是飚演技的时候啊，那眼泪就跟不要钱似的唰唰往下掉，说出来的话各种狗血啊：“我就知道，我就知道你会在这里的！你在这里等我对不对？！”

　　群里网友：“这书真不错啊，我收藏推荐了啊！”

　　外面男主角轻轻你甩他那头飘逸的长发：“是的，你还记得吗？这里就是我们第一次见面的地方，我实在无处可去，只能来这里寻找往昔的记忆……”

　　王昊浑身汗毛倒竖：“你们这第一次见面的地方也真够奇葩的，这么酷炫的男主角在网吧里没被打死真是奇迹……”

　　“亲爱的，我后悔了！”女主角一头扎进男主角的怀里，哭道：“我不该生那么大的气的，我不该扔下你独自离开！我好后悔！好伤心！你不要再生我的气好不好？”

　　王昊：“我要是这男主角直接给你一脚踹走啊！穿衣服不分季节的妹子真心驾驭不住啊！”

　　这时候男主角把女主角紧紧搂进怀里，那叫一个情深款款：“亲爱的，这几天我空虚到无法自拔，每天一闭上眼睛脑子里浮现出的就全是你的笑脸，我无法呼吸，可是又不想睁开眼睛，我怕会失去你！现在好了，我终于又见到你了！”

　　王昊在一旁对这段话进行总结：“你鬼压床了，哥们……”

　　本来王昊以为这就算不错了吧？结果他很快就发现自己错了，这才只能算是正餐前的开胃菜，真正的好戏这才刚刚开始啊！

　　男女主角就在这网吧里面依偎起来了啊，然后那女的朝屋顶的吊灯伸出一只手，道：“你看，那灯好漂亮啊！你把它摘下来给我当戒指好不好啊？！”

　　王昊差点没吓死，那灯就在他头顶啊！好大的啊，看起来起码得有三十多斤！掉下来砸人身上绝对能把人砸个半身不遂啊！

　　这尼玛果然是在拍电视剧啊，标准的琼瑶式韩剧啊！赶紧搜一下看看这个世界有没有琼瑶啊！

　　然后王昊就知道，这编剧也是个神人啊！

　　那男主角直接一伸手，在空中对着那吊灯捏了一下，之后戴在女人的手上，道：“亲爱的，你喜欢，那回去我就把它做成戒指送给你！”

　　王昊顿时一阵晕眩啊！这剧情简直天昏地暗日月无光，哥有点缺氧啊我擦！

　　不过跟后面的比起来，这其实也不算什么啊，王昊还是低估了这个世界电视剧的威力啊！

　　男女主角在那又摩擦了一会，之后女主角道：“亲爱的，还记得咱们第一次见面的时候发生了什么吗？”

　　男主角道：“记得啊，怎么不记得，我们第一次见的时候我不小心撞伤了你的脚，之后还是我背你出去的。”

　　王昊顿时就感觉整个人都不好了——尼玛在网吧里啊，多大的劲才能把脚给撞伤还得背出去……

　　这时候女主又说话了：“那你再背我一次好不好？”

　　网友也在群里起哄啊：“日天哥，两章看完意犹未尽啊！能不能再发一章啊！”

　　王昊想哭啊，这还发个毛的书啊，他现在很想吐啊！

　　这时候剧情继续进展，男主角真的把女主角背起来了啊！之后王昊就发现，他还是小瞧了编剧的狗血能力啊！琼瑶式的韩剧不可能少了咆哮体啊！

　　女主角趴在男主角背上，冷不丁的就是一声大吼啊：“xxx，我爱你！！”

　　王昊差点没被吓的钻桌子底下去！

　　这还没完啊！女主角紧跟着又喊了一声：“我要给你生好多好多孩子！”

　　我操啊！

　　丢人也有个限度好不好啊！老子不干了啊！这样的戏老子丢不起那人啊！

　　好在这个时候终于到高潮了，打斗戏要上演了！

　　女主角的大喊声勾来了两个小混混，就是之前导演给讲戏的那俩，这俩人一路跟跳马猴子似的走了过去，上去一把差点给男主角推个跟斗，王昊看的这叫一个遗憾——劲还是小了啊！

　　“谈恋爱去外面谈去，耽误老子打游戏了知道不？”一个演员装的一脸凶神恶煞：“赶紧滚，别在这叫人看着闹心！”

　　王昊忽然觉得好解气啊有没有？！

　　“我们干什么关你什么事？”男主角放下女主角，之后又酷炫的戴上他的那墨镜：“怎么，要动手？别以为你们人多我就怕了你！”

　　对方一共才两人啊！

　　王昊好想这就拍桌子起来让男主角美梦成真啊！

　　之后华丽丽的打戏就开始了！男主角那叫一个英俊潇洒风流倜傥玉树临风，三下五除二就把那俩龙套放倒在地，这时候女主角还不忘在一旁大声称赞：“跟你在一起永远都那么美好，可是我好怕这些美好像烟花那么短暂，我好怕啊！”

　　你的美梦会成真的，姑娘，到哥登场的时候了啊！


第三十二章 忍不住了！

　　王昊第一个拍案而起，直接就把烟灰缸拿手上了——谁都别拦我，哥今天好想揍人啊！不光男主角啊！女主角和编剧哥也想揍啊尼玛！

　　王昊这边三人一站起来，尤其是王昊手里还拿着个烟灰缸，那气势就足够吓人，再加上人高马大的马明居中，这货本来就极有压力感，一身腱子肉，还没等动手王昊就看到那男主角额角一滴冷汗流下。

　　好在这男主角很牛逼啊，很有职业素养啊！一见情况不妙直接护住女主角，然后狗血就华丽丽的又开始了！

　　男主角抱着女主角举起一只手，道：“亲爱的，今天看样子不能善了了，我对灯发誓，这辈子一定只疼你爱你一个人，永不相离！如果我不行了，下辈子我们还在一起！”

　　王昊顿时就热泪盈眶了啊！都快哭出来了啊！

　　他现在是真的想叫这对男女主角当同命鸳鸯啊尼玛！

　　“CUT！”好在这时候导演喊停，这才避免了一场血案！

　　众人全部都松了口气，王昊偷偷擦了把冷汗，好险啊，再不喊停哥都要HOLD不住直接动手了！

　　“大家刚才演的不错，先休息一会。”导演对刚才这段表示很满意，之后叫过王昊三人，仔细交代：“你们三个的表现都很好，不过千万记住啊，不能太入戏，咱们这是在拍戏，入戏是好事但是真打了人就不好了，都明白吧？”

　　那个……我怕到时候真的控制不住啊……

　　王昊瀑布汗，急忙点头：“行，保证不真打，那个，那到时候我冲上去，他就直接给我一脚我就飞走，咋样？”

　　“可以，就这么办！”导演点了点头。

　　这就好办了，装假谁不会？王昊暗道，这部片也不知道是哪个败家孩子投资的，按照这剧情看那是妥妥儿的扑街节奏，真是有钱任性啊……

　　既然安排妥当，几人很快站好位置，导演一声“action”，拍戏继续！

　　“来吧！想碰我的女人，除非从我的尸体上跨过去！头可断，血可流，女友不能丢！”剧情继续，男主角瞬间拉好架势：“就算你们人多我也不会怕的！”

　　王昊瞬间汗毛就竖起来了——尼玛这货为什么每句话都叫人这么想揍他呢……

　　不行，忍不住了！

　　“少他妈废话，今天老子废了你！”王昊端着烟灰缸就冲了上去，男主角明显一滴冷汗流下，“啊啊啊啊”一阵杀猪般的狂叫，迎着王昊就是一脚！

　　本来按照正常剧本，双方开打是要凸显男主角牛逼的，这一脚是要直接把王昊踹倒之后对付马明和卢通两人的。

　　可是王昊却是一直记着要夸张，要夸张，要夸张，重要的事说三遍的原则，所以男主角这一脚刚一踹来，他直接就“啊”的一声大叫，之后猛的向后飞去，同时手中烟灰缸猛的一扬……

　　这一下顿时就制造出了强大的烟雾效果，漫天的烟灰飞扬之中，王昊直接把马明和卢通压在了身子下面，马明又撞倒了电脑桌，电脑桌一倒上面的显示器就开始噼里啪啦的往地上掉……

　　“CUT！”导演兴奋的大喊一声CUT，大声笑道：“好，这段这样就可以了！不错！”

　　“耶！”众人欢呼，能一次过的镜头那自然是极好的。

　　所有人都挺兴奋，只有卢通各种郁闷——王昊是撞在了他和马明的身上，马明个头大身板牛逼没咋地，他这小身板直接被撞进电脑桌里面去了，胳膊磕在桌腿上，那叫一个疼！

　　“你给我等着！”卢通脸色煞白，双眼死死盯着王昊：“本来我都准备好秀演技了，又叫你给我搞砸了，靠！”

　　“今天很顺利。”导演对今天的拍戏进程表示相当满意：“大家都休息一下，五分钟后开始拍后面的内容！”

　　终于结束了啊！王昊总算松了口气，不用再听这对狗男女上演琼瑶韩剧了啊！

　　这本来是很好的一件事啊，但是这部剧的编辑不愧是神啊！在他的剧组永远是人僧处处有惊喜啊！

　　后面的剧情简直就是峰回路转啊！

　　男主角干掉他们几个之后，他们的老大华丽丽的登场了！

　　秃头啊！脖子上戴着一串拇指粗的金链子啊！光着膀子啊！尼玛胸脯黑毛再配上胳膊上的两条青龙，王昊当场就想大叫一声妖孽，吃我一棒啊！

　　郑月那小丫头跟在他身边压根就看不出来是情人啊，看大小感觉更像是宠物啊尼玛！

　　黑道大哥一登场，男主角就跪了啊！上前一步，居然直接认输了啊：“你是他们老大？划个道来吧，我接着了，我就有一个条件，不许为难我女朋友！”

　　卧槽啊，这个时候不正是BOSS出场男主角开始最后的死磕的剧情吗？你这直接认输搞毛啊？！

　　黑道大哥也很是配合啊：“算你小子识相，今天我大人有大量，放你一马，滚！”

　　滚！滚！滚啊！重要的事说三遍啊！

　　关键是然后男主角真的就带着女主角滚了啊！掀桌啊！你这诡异的剧情到底是怎么回事啊？导演给我发盒饭吧，我看不下去了啊！

　　王昊这边看的差点吐啊！没想到导演居然还很满意：“OK，非常不错！男主角这里果断示弱，然后在后面的抢银行的情节中大显身手扬眉吐气！好了，今天这里的拍摄非常不错，大家收拾一下，咱们去下个场景！”

　　等等啊，王昊下巴都差点没掉到地上！

　　抢银行？！你这拍的不是爱情片吗？爱情片你弄个抢银行的情节出来是什么情况啊大哥！

　　一开始王昊还只是以为这个世界的娱乐圈最多也就是比原来的世界差一点而已，结果今天真的参与进来之后才知道，这个世界影视业的状况比自己想象中差的简直不是一星半点。

　　这样的戏拍出来能看吗？简直就是逗逼中的战斗机啊我擦！

　　坐在车里前往下个场景，王昊各种好奇：“那个啥，咱们这剧组拍的这部剧是搞笑片吗？这样的戏拍出来能行吗？”

　　“啊？没什么问题吧？”一旁的郑月奇怪道：“我们平时看的剧都是这样的啊。”

　　“这情节好诡异啊。”王昊彻底无语：“拍出来能赚钱吗？”

　　郑月笑道：“应该没问题吧，高导演可是国内知名的大导演，他拍出来的片子一般来说收视率还是都不错的。”

　　“哦……”王昊“哦”了一声，不再说话。

　　这个世界的电视剧可能都是这个套路的吧……

　　不过王昊还是觉得好神奇，要是这样的片子也有人看，那咱脑子里装的那些大卖的火片拍出来，成绩还不得逆天？

　　结果就在这时，一直话不多的马明忽然发出一声凄厉之极的叫声！

　　“天啊！不要啊！”

　　我靠，什么情况这是？


第三十三章 爽翻啊有没有？

　　王昊赶紧看去，之后就看到马明眼睛瞪得跟铜铃似的，死死的盯着手机，浑身甚至都颤抖起来。

　　“怎么了？”王昊好奇地问道：“你身体不舒服啊？”

　　马明满脸的伤心欲绝，嚎叫道：“我的女神啊！天那，你怎么可以这样！为什么要如此残忍！”

　　“怎么了怎么了？”郑月第一个坐了过去，一把抢过马明的手机，只看了一眼瞬间就跟马明一样了：“天，不会吧？真的假的啊？！”

　　卢通也凑了过去，之后也马上呆如木鸡，瞬间脸色煞白，嘴里不住的嘟囔道：“我不信……我不信……怎么会这样？怎么会这样啊？！”

　　这几个人神神叨叨的干嘛啊这是？

　　“我看看到底怎么了？！”王昊干脆的拿过马明的手机，之后念道：“《技术开扒照片中肇事车主真实身份到底是谁》……这也没什么啊，你们干嘛这么吃惊？这冰妃是谁啊？”

　　他这话刚一出口，马明三人顿时好像见鬼了似的看着他，郑月满脸的惊悚：“昊哥，你确定你真的跟我们是一个世界的人吗？”

　　卧槽，莫非我是穿越的……啊不，是这个世界穿越的事叫他们感觉出来了？！

　　“那……那个啥。”王昊瀑布汗，小心脏扑腾扑腾的这个跳啊：“我当然跟你们是一个世界的人啊，哈哈，哈哈，怎么这么说啊？”

　　“是一个世界的你居然连冰妃都不知道？！”郑月一把捂住脑门：“你到底是有多LOW啊？！”

　　“我真的不知道啊。”王昊问道：“她很有名吗？”

　　马明和卢通直接嘴巴张的能吞下去个鸡蛋，郑月更是见鬼了一般的表情：“冰妃啊！全天朝公认最美的女人啊！”

　　“这个……”王昊抓了抓头发：“我真不认识……”

　　“LOW逼，别跟他解释了。”卢通一把抢回手机，仔仔细细看了好一会，直接把手机扔给马明，道：“你这破手机像素太差看不清楚，冰妃有男朋友了，打死我也不信！我用我自己手机看！”

　　他说着掏出苹果6S，结果越看越是吃惊，等全部看完之后，呼天抢地的嚎叫道：“啊啊啊啊！我的女神啊啊！惨遭毒手啊！到底是哪个男的有这么大的魅力啊！老子看到他一定杀了他啊！”

　　这个叫什么冰妃的到底是谁啊？

　　至于吗……

　　王昊呐呐的坐回自己的座位，之后拿出自己的手机，点开搜索，之后输入冰妃……

　　然后他就惊呆了！

　　搜索出来的词条足足有上亿条，排最前面的就是冰妃的介绍，还附带好多的照片！

　　冰妃·白雅凝：天朝娱乐圈公认最美的女人，出生于1994年6月6日，国内四大超级家族白家家主白浩辰之女，十六岁便以出演《白梨花》中女主角一剧走红，再加上天生无比空灵的嗓音，短短五年时间便成为整个天朝公认的最受欢迎的女明星，没有任何争议。

　　2013年获得第十六届天朝电影传媒大奖“最受瞩目女演员奖”。2015年6月，《天朝娱乐周刊》举办新生代四大美人的评选活动，白雅凝以99分的综合得分当选为新“四大美人”之首……

　　看着这无比炫酷的个人介绍，王昊深深的吸了口气。

　　“难道真的是她？”王昊眼睛都快看直了，等翻了几张照片之后，深深的呼出口气：“不会错了，虽然当时她是戴着墨镜，不过这脸型，耳朵，嘴角基本一模一样。呼……没想到啊，我居然跟这个世界的头号大明星发生了这么大的故事。”然后王昊就彻底荡漾了：“话说当时她躺我怀里还是很爽的嘛，那大腿，那身材，咱看的可是最直观的诶，三千多张照片……”

　　一想起那张明艳动人的绝世容颜，以及那三千多张私密照片，王昊口水都快流出来了，赶紧往下看帖子。

　　帖子里面有大约十几张照片，王昊自然再熟悉不过，正是他和白雅凝两个人！

　　哇哈哈哈哈，爽翻啊有没有？！

　　王昊眉花眼笑的往下翻网友的回复，这些网友有一直怀疑图片真假的，有始终不愿意相信的，也有哭天抢地的，更牛逼的是还有要组团RAID王昊的，扬言一旦发现男主是谁就抱他一起自焚……

　　你妹！老子是躺枪好不好？！

　　幸亏拍照片的选手比较业余，所以这些照片都不是很清晰，站在白雅凝身边的王昊看的并不是很清楚，再加上因为今天是第一天上班所以换了身衣服……

　　“还好还好。”王昊偷偷擦了把冷汗：“幸亏看不出来啊，不然我还不得被粉丝们活撕了……”

　　反正不管怎么说，这个帖子算是彻底让网络炸锅了，无数人都在暗中猜测那个神秘男子是谁。

　　身为天朝公认最美的女人，再加上超级富豪家庭的出身，白雅凝的人气之高绝对不可想象。尤其在一众单身狗眼中，没有任何绯闻的她，简直就是心目中最完美的女神。

　　“她加我的是私人号诶。”王昊心里那叫一个爽，同时也更加好奇，开始搜索冰妃的公众号微薄，结果只看一眼就再次惊呆了，不，干脆就是吓傻了！

　　冰妃V，粉丝数量：89885623。

　　哦了个去，八千九百八十八万的粉丝数量！

　　要说很多明星都有僵尸粉，所以光看这个还没什么太大的意义，毕竟绝对有狂热粉丝买粉或者微博自己有参与之类，那么如果讲热门微博的话，看转发和评论数才能算是真正体现热度的。

　　于是王昊顺便就看了一眼……

　　“刚拍完戏，好累……”转发：3689541，评论895421，点赞1548796。

　　“今天是六一儿童节，祝全天下所有的孩子健康快乐！”转发：4985215，评论1365247，点赞3687421……

　　我滴个乖乖啊！一条微博上百万的评论！

　　王昊激动啊！王昊兴奋啊！这么牛逼的大明星哥有她的私人号啊！还私聊过啊！哇哈哈哈哈！

　　结果正想到这呢，微信来了消息，王昊一看顿时就激昂了！

　　冰冷的心：“在吗？你的书后面还有吗？对了，发书了吗？地址是多少呀？”

　　大明星！全天朝最火的大明星私聊咱了啊！


第三十四章 这怎么好意思呢？

　　就算穿越了王昊也依然就是个普通人，是人自然就总会有那么点虚荣心的——要是一点虚荣心没有的话那还奋斗个屁啊，回家吃斋念佛多干脆？

　　所以一收到大明星的消息王昊顿时就激动了，赶紧回话。

　　王日天：“发了，你等等哈，我去给你复制地址。”很快找到地址给对方发过去，没一会的功夫冰冷的心回话了：“好的，知道了。对了，你看了今天的新闻了吗？我的意思是说……网上的那个帖子你看到了吗？”

　　帖子？她说的一定就是暴露她真实身份的那个帖子了吧？

　　那我到底是该说看到了还是该说没看到？

　　王昊着实是犹豫了一下，之后还是选择实话实说：“我也是刚看到的，没想到你就是大明星冰妃白雅凝，你可是我偶像呀，刚看到这帖子的时候我也着实吓了一跳呢，嘿嘿。”

　　这话说完，冰妃那边明显犹豫了一下，大约三十秒钟之后才发过来一条消息：“那你有什么……其他的想法吗？”

　　其他的想法？

　　咱就小老百姓一个，现在还在为温饱奋斗呢，能有啥别的想法？

　　王昊笑着摇了摇头，直接就回了一句：“那倒没有，就是觉得忽然之间多了一个大明星朋友挺激动的。当然，如果你还愿意把我当朋友的话。”

　　这一次冰冷的心回的就很快了：“你是个好人，我当然愿意。”

　　又收到一张好人卡！

　　王日天：“多谢大明星赏脸，我知道你平时会很忙，所以就不拉着你扯东扯西啦，｛笑｝。”

　　冰冷的心：“恩，好的。｛挥手｝。”

　　关掉微信，王昊轻轻的呼出口气。

　　没想到咱也有能跟大明星做朋友的一天啊，嘿嘿！

　　爽！

　　……

　　上海滨海别墅区，白雅凝的别墅之内。

　　白雅凝慵懒的靠在沙发上，看着手中的手机。

　　午后的阳光撒在身上，如水般的暖意将她缓缓包围。智能系统模拟出来的微风让她心头无比宁静。她脱掉鞋子，将双腿缩卷起来，侧身躺下。

　　似乎每一次跟这个王昊聊天，都会获得难言的安宁。

　　王昊的回答在她的意料之外，却也在情理之中。以白雅凝对王昊目前的了解，他对自己没有任何要求非常正常，可是这样却叫白雅凝心中多了一点点的遗憾。

　　“他要是提点什么要求倒还好。”白雅凝微微摇了摇头。

　　毕竟就是在那么短的时间内救了她三次，却没有任何要求，可越是这样，白雅凝越是觉得亏欠了他点什么，所以总想着要补偿一下。

　　“算啦，先这样吧。”白雅凝看着手机上面王昊小说的页面，之后皱了皱眉：“可是为什么我总觉得好像少了点什么？”

　　她又想了想，忽然轻声道：“管家。”

　　“小姐。”房间门被轻轻推开，机器人管家走了进来：“有什么吩咐？”

　　“恩。”白雅凝闭着眼睛沉吟了一下，之后问道：“我想对一个人表示一下感谢，但是又不能太过火以免引起对方的误会，有什么方式？”

　　“请稍候……”机器人管家回了一句，之后道：“小姐，根据计算，有两种方式比较适合。一，以后找机会帮他解决一些小麻烦。二，为了表示谢意，可以找时间请他到公共场合吃顿便饭。”

　　“好的。”得到答案之后，白雅凝轻轻的挥了挥手：“我知道了，你先出去吧。”

　　“好的，小姐。”

　　……

　　王昊所在的车上，几人死死的盯着手中的手机，不停的议论冰妃的这次事件。

　　郑月边看边说道：“冰妃这么多年连跟男人吃饭的事情都没有过，怎么可能会有男朋友，你们听过什么绯闻吗？”

　　“没听过。”王昊果断摇头，然后就听到微信声响起——

　　冰冷的心：“这两天有空吗，我想请你吃顿便饭，表示一下谢意。”

　　王昊：“……”

　　我靠老子今天果然是好运啊！无敌啊有没有？！

　　大明星要请咱吃饭诶！这是什么节奏？！

　　咱是要出任CEO迎娶白富美走上人生巅峰了吗？这怎么好意思呢？

　　王日天：“好啊！不过我不习惯女人请客诶，要不我请你吧！”

　　这时候卢通在一旁说道：“绝对没有绯闻！唉，也不知道谁会那么走运，能够拥有跟冰妃第一次的共进晚餐的机会，我估计那人绝对做梦都会笑醒！”

　　这时候冰妃回话了：“我请吧，到时候电话联系。”

　　王昊：“……”

　　你说的那个做梦都会笑醒的人出现了啊！哇哈哈哈哈！

　　王日天：“好吧，那就你请。”

　　“是啊。”马明在一旁发表感想：“到现在记者连冰妃跟男人一起出现的照片都没拍到过！肯定是因为其他的什么原因，你们说那个男人会不会是她的亲戚什么的啊？”

　　“很有可能！”王昊果断猛点头表示赞同：“必须是亲戚！”

　　哇哈哈哈哈！咱已经化身冰妃的亲戚了吗？！

　　爽！


第三十五章 男性的典范，女性的恩物

　　上海市二环内，国豪双子大厦。

　　这是并列的两栋八十八层高的摩天大厦，占地面积五十三万两千两百平方米，这样的面积在这寸土寸金的上海市二环内光是地皮的价值就足以叫人惊掉眼球。

　　而在这上海市，哪怕再孤陋寡闻的人也都知道，上海市有四个地方不是一般人可以梦想的，这国豪双子大厦正是其中之一。

　　因为这栋大厦的所有者，正是天国四大家族之一的白家！

　　而此时就在这国豪双子大厦东楼顶层的总裁办公室内，一名中年男子坐在巨大的落地窗边，手中端着一个青花瓷的茶杯，正在看着下面仿佛蚂蚁一般的车流。

　　他非常喜欢这种感觉，高高在上，俯视众生。

　　仿佛一切都在他的掌握之中。

　　“老板。”办公室的门被轻轻推开，随后一个秘书模样的男人走了进来：“昨天跟小姐一起的那个男人的身份已经调查清楚了。”

　　中年男子抿了口茶，道：“恩，说说看。”

　　“此人名字叫王昊。”秘书看着手中的资料，汇报道：“小市民出身，上海本地人，今年二十四岁，上海科技学院毕业。王昊的父亲叫王德旺，是一个事业单位的小职员。母亲叫李红波，在一家饭店当服务员。目前一家三口都住在一起，在玉麟小区有一套七十二平米的房子。王昊之前有过一份工作被老板炒了鱿鱼，前天才又找到一份临时工的工作。跟小姐认识纯粹是个意外，起因是小姐在公园散心的时候掉了手机被他捡到，之后小姐约他出来见面打算取回手机。结果见面之后小姐发现他破解了手机密码，小姐怕他保存照片，所以跟他一起前往他家取了他的电脑，事故就是在这路上发生。”

　　“哦，原来是这样。”中年男子轻轻点了点头，他想了想，忽然问道：“他怎么破解的密码？”

　　“应该是无意中瞎按按开的。”秘书道：“他本身对电子设备的掌握并不如何高端，资料上显示他目前只是会勉强使用WORD以及EXCEL。”

　　“恩。”中年男子闭上眼睛沉思一会，之后问道：“这次事件之后他提过什么要求吗？”

　　“目前还没有。”秘书道：“只是小姐为了感谢救命之恩送了他一套十五万左右的电脑设备。”

　　“他现在该知道凝儿的身份了吧，却没提任何要求？”中年男子皱眉道：“按照常理，以他的出身，他救了凝儿这件事正是跟我们开口要好处的好机会，可他却没有这么做。对于这一点，你怎么看？”

　　“老板。”秘书想了想：“按照他之前的履历来说，这个人并不是贪小便宜的人。会不会是他没打算要好处？”

　　“或许吧。”中年男子摇头道：“不过他毕竟救了凝儿一命，那可是我白浩辰唯一的女儿，暂时先盯着他，有任何事情随时向我汇报。”

　　“好的，老板。”

　　……

　　国豪双子大厦里发生的事王昊自然是不知道的，此时他正兴高采烈的看着网友的留言。

　　作为一个高素质高修养的二十一世纪五好青年，王昊是一个很含蓄的人，是一个脱离了低级趣味的人，所以他直接注册了一个名字叫“日天的昊”的马甲，在下面写下了这么一段留言——

　　“这名男子玉树临风，气宇轩昂，剑眉星目，虎背熊腰，风华绝代，不羁倜傥，一身古铜的肤色，健壮的体魄强而有力的臂膀，从面相上看是外刚内柔的性格，野性中带温顺，忧郁中带些放荡，不愧能迷倒女神，简直就是男性的典范，女性的恩物啊！”

　　哇哈哈哈哈！

　　爽！

　　又看了一会回复，这时候坐在一旁的郑月忽然瞥见王昊的侧面一眼，不由一愣。

　　再转头看了看帖子上的那张照片，郑月顿时惊呼起来：“昊哥，女神身边的那个男的，不会是你吧？！”

　　“什么？！”听了郑月的话，马明和卢通的目光顿时就飞了过来，看向王昊。

　　“还别说，真有点像！”马明惊的呼啦一下就站了起来，脑袋咚的一声撞在车棚上面，卢通也是双眼瞪大，在手中的手机和王昊的脸之间来来回回的看。

　　我靠，被发现了？！

　　这是打死也不能承认的，王昊赶紧摇头，那脑袋跟拨浪鼓似的：“开什么玩笑，怎么可能会是我嘛，要真的是我，我还用坐在这里当龙套啊？”

　　“月儿，你刚才吓我一跳。”卢通靠在靠背上，边喘着粗气边说道：“一个打杂的临时工要能是女神的男朋友，我把这车吃下去！”

　　我靠，这话可是你说的！

　　王昊当时就想看看这货怎么吃这辆商务车，不过好在总算忍住了……冲动是魔鬼呀！咱不理他！

　　“我刚才就是觉得昊哥挺帅的嘛。”这时候郑月笑嘻嘻地说道：“这头型也跟照片里的这人很像，不由自主的就喊了一句，嘻嘻。”

　　“一般一般，世界第三。”王昊哈哈笑道：“其实也没那么帅啦，哈哈，哈哈！”

　　王昊这其实也就是开个玩笑而已，可是卢通却是恶狠狠的盯了王昊一眼，一丝嫉妒一闪而过，又过了片刻，他的嘴角忽然勾起一丝阴森森的冷笑。


第三十六章 背后捅的一手好刀

　　第二个场景并不是很远，又过了十来分钟左右，司机李哥停好车，道：“下车吧，到地方了。”

　　下了车，王昊向周围看去，顿时深深的吸了口气。

　　“原来是这里啊……”这里是上海市非常有名的一条商业街，名字叫上海大道，以前王昊也来过两次，原本是打算买两件衣服的，不过一看那感人的价格……

　　所以他一共也就来过两次而已……

　　结果没想到，这一次居然是在这里拍戏。

　　他们是属于最后一批到场的，司机李哥带着三人进了这条商业街里面一栋六层高的购物中心，进了电梯直奔六层饮食区。

　　这时候刚刚上午十点钟左右，这一层还没什么人，高导演他们早已经租好一家餐馆，接下来的戏就是在这里了。

　　王昊三人一到，高导演便跟三人讲戏——这里他们充当的是普通的食客，戏份非常简单。

　　高导演：“你们到了，来来来，这里，接下来的戏很简单，大体情节就是男女主角在这里吃饭，你们充当食客就成。然后呆会就是抢银行的戏码，楼下会传来尖叫声，男主角冲下去跟歹徒搏斗，到时候你们的任务就算结束，都明白了吧？”

　　演吃饭嘛，这个我在行，刚好肚子饿了……

　　本来这都是很正常的套路，结果王昊刚坐下，一旁的卢通忽然凑到高导演身边，小声说道：“高导演，刚才在车上王昊说你拍的这部戏情节不好，没人看，肯定要亏钱！”

　　“哦？”听了卢通的话，高导演顿时有些诧异的看了看王昊，之后冲周围挥了挥手，整个饭店瞬间安静下来。

　　“王昊啊。”高导演走到王昊对面坐下，问道：“听说你对我拍的这部戏，有点意见？”

　　“啊？”王昊一惊，顿时就明白过来，肯定是卢通跟高导演打小报告了！

　　要说平时王昊还是挺好说话的，但是这不代表他就一点脾气都没有。

　　之前卢通就一直对他冷嘲热讽，那就算了，王昊不跟他一般见识，没想到到了这里居然打小报告！是可忍孰不可忍！

　　“是这货告诉你的？”王昊微微眯起眼睛，横了卢通一眼，之后冷笑道：“表面人五人六的，背后捅的一手好刀啊，呸！”

　　“你就说你说没说过这样的话！”卢通推了推眼镜，刚才王昊那一眼叫他有点害怕，可是这个时候那自然是打死不能后退的，大声道：“当时你在车里就说了，你说咱们拍的是搞笑片，肯定不行的，对吧？你敢不敢承认？”

　　卧槽，你这添油加醋的本事也是硕士学位吧？

　　颠倒黑白挺溜啊！

　　咱当时也就是随便问了那么一句，结果到你这就变成肯定句了？

　　不过也成，说出的话泼出的水，有什么不敢认的？

　　“对，没错，当时我是这么说的。”王昊干脆直接点头：“现在我也一样敢说。我就是觉得这剧情不好看，太诡异。”

　　“年轻人。”高导演死死盯着王昊的眼睛，沉声道：“有点个性没错，但是可千万别不知天高地厚。我好歹也拍了十几年的片子，不敢说部部大火，至少好歹也不算扑街。”

　　这时候周围人也都议论起来——

　　“高导演可是咱们国内的知名大导演，捧红起码十几个大明星了，他的片子居然有人质疑！”

　　“可不是，就凭高导演的这个名字，在圈里那就是金字招牌，一个连道都没出的死龙套居然敢质疑，现在的年轻人啊，真心是不知天高地厚！”

　　“是啊，这回可好了，看他怎么收场吧，以后在娱乐圈啊，怕是混不下去咯！”

　　听着周围的议论声，卢通得意的推了推眼镜——不过就是一个打杂的临时工，仗着有几分颜值敢跟月儿勾勾搭搭，弄不死你！月儿这样的优质白领是你可以觊觎的吗？只有我这样的高材生才够资格当她的男朋友！至于你这样的瘪三，有多远滚多远才是你明智的选择！

　　此时几乎所有人都在看着王昊，等着看他如何收场。

　　王昊自然明白他现在几乎可以说是四面楚歌，不过他倒是一点都不担心。

　　脑子里装了那么多经典大片的剧情，要是这样的小场面还搞不定，那还混个屁啊！

　　“高导演。”王昊忽然笑了笑，道：“我是对这部戏目前知道的剧情有些意见，不过您是名导演，我只是一个一文不名的小人物，我的意见就怕您不敢接受啊。”

　　“年轻人。”高导演冷笑道：“你的勇气我很赞赏，不过在这个圈子里，光有勇气是没用的。拍戏讲究的是天赋，是资历，是掌控力，不是说你一拍脑袋，认为这个不行说改就改的。”

　　“那就是没的谈咯？”王昊耸了耸肩膀，事到如今天塌下来当被盖，多大点事，王昊笑道：“既然您连起码的机会都不打算给我，那我接下来是不是该直接卷铺盖走人？”

　　他这叫以退为进。

　　不怕叫他说，就怕不给机会说。

　　所以王昊直接先把帽子扣上，之后就看这个高导演在这众目睽睽之下是不是直接就叫他滚蛋。

　　“呵呵，你要机会是吗？”果然，高导演不愧是成名多年的人物，眼见所有人都在围观，他也得保持些起码的分度，点了点头，道：“可以，我就破次例，免得你说我以身份压人不给你机会表现。给你十分钟的时间，你说说你的意见。记住，你只有十分钟，在这十分钟内如果你说的有道理，那么我请你吃饭当作道歉。如果你说不出个一二三来，那就还请你自己走人！”


第三十七章 昊哥讲剧本

　　十分钟！在这十分钟内王昊不仅要整理出这部剧的大致剧情还要指出哪里需要改，怎么改，虽然这也算是个机会，但是跟没有，委实没什么差别。

　　“可以。”王昊点了点头：“不过我需要看一下剧本，至少得知道这部片子是什么题材。”

　　“行。”高导演点头：“剧务，把片子简介拿过来。”

　　很快剧务拿来片子简介，王昊大致的扫了一眼，片子名字叫做《国产特工》，讲的是一个特工在嬉笑怒骂之间完成国家交代下来的任务，之后抱得美人归的故事。

　　怪不得有抢银行的桥段呢，原来是这么回事。

　　看完简介，王昊的脑子里便开始疯狂搜索以前看过的跟特工有关的电影电视剧，搜索一圈之后，一共有四部作品合适。

　　《王牌特工：特工学院》，《国产凌凌漆》，《校花的贴身高手》，《超级兵王》。

　　想着这四部作品的情节，再参考后面要拍的戏份，王昊很快便做出了选择。

　　《国产凌凌漆》！

　　国产凌凌漆这部片子，是前世搞笑天王周星星的大成之作，好评如潮，尤其是里面的剧情以及风格都跟现在拍的这部片子比较接近。

　　而在国产凌凌漆这部片子里面，刚好也有主角勇斗抢劫金店歹徒的戏份，拿来就刚刚好。

　　“好了，看完了，那我就开始说了啊。”王昊深深的吸了口气，之后道：“首先，之前在网吧的戏份，并不合理。我知道您是想刻画男女主角的感情，可是我个人认为，这一段完全可以跟这段饭店吃饭的戏份重合起来。因为那一段打斗的戏份虽然是要刻画男主角的英明神武同时有可以有进有退，但是并不是必须的。”

　　“哦？”高导演笑道：“那你说说，怎么个重合，又怎么个不是必须的？”

　　“很简单，高导演您看。”王昊心中不断的回想着国产凌凌漆的剧情，边说道：“男主角在网吧揍了那几个流氓，这就会给观众留下男主很强的感觉，那么在后面勇斗抢劫银行的歹徒这里就失去了惊喜感。而且恕我直言，男主之前跟那几个流氓之间并没有什么太大的冲突，打起来也显示不出来男主在道德上面有什么可以站得住脚的理由。而且因为网吧跟这里距离太远，会导致整个情节有断层的感觉，看起来就不是那么连贯。”

　　说起来，王昊之前小说电影电视剧还是没少看的，各种小说影视中经典的镜头那是张嘴就来的。

　　其实拍电影说白了跟小说之间还是有很多互通的地方的。

　　就比如说打斗的戏份。

　　任何矛盾冲突升级到动手的层面，都是必须要有原因的。你不能说见面喊句“你瞅啥！”然后对方回句“瞅你咋地！”然后就开片，那很明显是非常脑残的套路。

　　很明显，王昊说到这里，高导演多少已经有些兴趣了，他点上支烟，之后还顺手扔给王昊一根，两人一起点上，之后高导演问道：“那要是换你来拍的话，你会怎么拍？”

　　“要是换我来拍的话。”王昊吸了口烟，云雾缭绕之中，他干脆翘起二郎腿，顿时装逼范就突破天际：“网吧的场景直接砍掉，换成两人在这里见面，然后之前动手的那几个流氓直接身份改成抢劫银行的歹徒——其实我一直觉得抢劫银行是非常脑残的行为，银行的玻璃防弹不说，抢完了想跑也很困难。所以我建议是直接抢劫金店，抢完逃跑还比较容易。”

　　“抢劫金店？这倒是个不错的主意。”高导演想了想：“这个可以改，抢银行还是抢金店都是抢，性质差不多，不过抢金店确实按照成功率来说比抢银行高些。”

　　这时候高导演已经对王昊不是那么轻视了，所以他的话相对也就柔和了一些。

　　王昊继续道：“那么接下来，咱们就是模拟场景。首先男女主角在饭店碰面，和归于好，这时候呢，男主角就开始给女主角讲他有什么最强的功夫，对了咱这片子里主角的功夫是什么啊？”

　　高导演：“拳击，散打，格斗。”

　　“这么low啊？”王昊瞪大眼睛：“改成飞刀，这个时尚时尚最时尚啦！”

　　“恩，你先继续说。”高导演笑道：“说的好的话，男主角以后就玩飞刀了！”

　　“成。”王昊道：“这时候主角就跟女主角说，我其实啊，最厉害的功夫就是飞刀！我告诉你，真正的刀法不是用手的，你猜是什么？是用气！正所谓以气御刀，当达到最高境界时，什么都可以砍的断的！”

　　说到这里，王昊双眼看天，幽幽道：“天上地下从来也没有人知道他的飞刀在哪里，也没有人知道刀是怎么发出来的。刀未出手前，谁也想象不到它的速度和力量。而当刀出手之后，它只在它该在的地方……”

　　要说光是说电影剧情还没什么，但是当说到飞刀，再配合上古龙对小李飞刀的描写，那种无敌的意境，效果简直瞬间爆炸！

　　“老天，他刚才说的这飞刀太牛逼了，当刀出手之后，它只在它该在的地方……”

　　“天那，这样的飞刀真是想想都好带感啊！”

　　“男主角要是这么玩刀，那还不帅到天上去？”

　　“会了这飞刀绝对能上天，跟太阳肩并肩啊……”

　　周围众人听王昊说到这里，全部都议论起来，男主角更是双眼放光——他要是真能这么玩刀，那这电视剧拍出来还不得牛逼死了？！

　　“看不出来，你挺有想法啊！”高导演兴奋的两眼冒光，不住的点头：“继续说下去！”这时候他已经彻底不再看轻王昊了，甚至他现在都很期待，王昊到底会把这段剧情怎么改。

　　王昊继续开启大忽悠模式：“可是主角说的牛逼，女主角却不信啊，男主角就要给女主角表演，之后女主角直接拦住：好了，不用说了，吃东西吧。男主角有点郁闷：看看你，还在生我的气？女主角就凑近了说：是啊，我恨不得一枪打死你！就在这个时候，忽然拍照声响起，两人同时暴起，一把抓住拍照的人——你们猜怎么着？”

　　高导演下意识的就问：“怎么了？莫非是间谍？敌人？”

　　“都不是的啦。”王昊哈哈大笑：“其实就是个小年轻看刚才男女主聊天的画面很美就拍下来咯，还说，以为两人是一对幸福的小情侣。然后等两人看了照片，照片非常好看，两人全都笑盈盈的，顿时男女主就和好如初啦！”

　　“妙，妙啊。”高导演兴奋的一拍大腿：“这确实是比两人在网吧重逢就和好强多了！然后呢？”

　　这时候周围人看王昊的表情各种惊呆，卢通甚至下巴都快掉到地上了……

　　王昊继续忽悠：“然后精彩的来了——”

　　正准备继续讲下面的情节呢，却不想，一把懒洋洋的声音忽然响起：“高导，在干啥呢？给组里新人讲戏呢？”


第三十八章 小李飞刀的刀

　　诶？这声音怎么听着有点耳熟啊？

　　王昊扭头看去，顿时张大了嘴——我靠，居然是任性这个死胖子，这货来这干啥？！

　　王昊吃惊，高导演却明显更是吃惊，他连王昊也顾不得了，直接站起来，当先冲上前去伸出手：“没想到是任少，你好你好！”

　　“没啥事就来看看。”任性象征性的跟高导演握了握手，之后就看到了王昊，然后让所有人惊掉下巴的一幕就发生了！

　　三百来斤跟座肉山似的任性任大少爷，整个人都扑了上去，一把搂住王昊，狂叫到：“昊哥！昊哥啊！请受我一拜啊！我是真的服了你啦啊啊啊啊啊啊！”

　　他这跟高导演都爱理不理的，结果一见到王昊顿时冲上前叫昊哥，什么情况啊？！

　　所有人都呆若木鸡，卢通更是差点没一屁股坐倒！

　　什么情况啊这是！

　　一个打杂的临时工却让传说中有钱任性的任大少爷抱大腿？！

　　这还不只，王昊还拼命把任性往外推：“有话好好说，你这头牲口轻点，轻点啊……”

　　“昊哥，我怎么遇不到这么好的事情啊！”任性一脸的羡慕嫉妒恨：“昊哥，你的桃花运也太强了啊！哥们下半生的幸福全靠你了啊！”

　　“靠我个屁啊，你任大少爷还缺女人？”王昊笑骂道：“赶紧松手，我这说正事呢！”

　　“好好好，我松手。”任性松开手，之后拉着王昊，贼眉鼠眼的追问道：“昊哥，昨天之后你俩去哪了？发生了什么没有？”

　　“能发生什么？”王昊耸了耸肩膀，道：“就是加了一下微信微薄QQ电话什么的——”说到这里，王昊两跟手指夹着烟，狠狠的吸了一口，装逼范儿直接突破天际：“唉，女人就是麻烦，加一样就行了呗，她非得全加。”

　　这话直接给任性任大少爷带来十万点暴击伤害。

　　“昊哥！你是我亲哥！”任性一脸呆滞，之后再次扑上来狠狠搂住王昊胳膊：“昊哥，我以后就当你的狗腿子吧，好不好啊啊啊啊！”

　　所有人全部呆若木鸡。

　　高导演在一旁呐呐道：“那个，任大少爷啊，你们这是……什么情况？”

　　“啊，没，没，就是遇到昊哥挺开心的。”任性瞬间进入狗腿子的角色：“我刚才看你们聊的挺开心的，在聊什么啊？讲戏？你们聊你们聊，不要因为我耽误了你们的正事哈！”

　　“这个……那个……”高导演有点懵：“那好，那好……”

　　于是王昊跟高导演坐下，任性自己拉了张椅子“嘎吱”一下坐在王昊身边。王昊这就继续讲起：“既然这里已经铺垫好了，那接下来就是高潮部分了哈！高导演你看啊，主角登场，跟女主合好，接下来就是抢劫金店的戏码。这时候需要做什么了？”

　　高导演完全就是下意识地回道：“需要做什么？”

　　“当然是开始铺垫拉仇恨啊！”王昊笑道：“首先，抢劫金店的几个人也在这饭店里吃饭，这时候呢，主角发现他们脸上有凶相，包里鼓囔囔的，尤其是其中一人一不小心露出了枪柄！主角是特工对吧？看到了肯定不能不管啊，偏偏他又怕直接出手刺激到歹徒造成人员伤亡。那么怎么办呢？他就先支开女主，之后偷偷跟上，跟着几个歹徒下楼。”

　　“等下了楼，歹徒果然动手抢金店，这个时候还不是最好的出手的时候，男主很低调的，所以他就躲在一旁观看。而戏拍到这里，精彩的来了——歹徒开始拉仇恨，抢劫的时候总的开枪打死一两个对吧？抢完之后商场的保安出现，这时候放风的歹徒必须要劫持人质对吧？然后刚好因为主角一直在边上转悠，主角就被这个放风的歹徒劫持了！”

　　其实按照国产凌凌漆的这段剧情，比王昊说的要复杂很多，不过没办法，他们拍的这部片子里面很多剧情跟国产凌凌漆都对不上，所以王昊就只能捞干的说。

　　“恩，两个负责抢，一个放风同时劫持人质，这个可以。”高导演兴奋道：“然后呢？”

　　王昊道：“光主角被劫持明显还不够，歹徒还需要继续拉仇恨——他们又劫持了一个小男孩！”

　　“有人质在手，众人投鼠忌器啊，歹徒就准备进电梯逃走。”

　　“而就在进电梯的这里，刚好周围没人，正是主角发挥的时候！所以主角挑了一个最好的机会，就是三名歹徒里面有两名进了电梯，把主角当人质的那个放风的歹徒又刚好挡住了后面同伴的射击路线，所以主角直接出手，先一刀砍死这个歹徒救出小男孩，之后就趁电梯关门的功夫，男主飞刀出手！”

　　王昊说到这里，最精彩的部分来了：“一刀，两刀，三刀四刀，五六七八九刀，刀刀见血，全部命中要害！这九把刀全部飞出，电梯门也刚好关上！”

　　“这时候最关键的镜头来了！男主扔完飞刀之后，缓缓带上墨镜，风衣一甩，潇洒离场！像风儿一样，不带走一片云彩！”

　　“然后等警察到场，在电梯门口守着，结果电梯一打开，里面的场面，惊爆所有人的眼球！”

　　他说到这里，这段情节就算全部讲完，所有人全都听的目瞪口呆！

　　这情节别说看到，就是光听着都好给力啊！尤其是最后男主角终于出手击杀歹徒的那里，一想到寒光闪闪的飞刀杀敌，各种狂拽酷霸叼炸天有没有？！

　　王昊说的这段剧情正是国产凌凌漆中最经典的几个镜头之一，尤其是男主一直落魄，女主角和观众都以为男主只是一个混吃等死的废材的时候，忽然来上这么一段，那绝对是瞬间亮瞎眼的节奏！

　　高导演听的眼睛都直了，等王昊说完，猛的一拍桌子，大叫一声：“好！就这么定了！”

　　任性则在后面哈哈大笑，道：“昊哥，看不出来啊，你还有这本事呢？怪不得，怪不得啊，哈哈！”

　　他一开始是以为高导演给王昊讲戏，结果现在才知道居然是王昊给高导演讲戏……


第三十九章 噩梦一般的人物！

　　“那个，任少啊。”高导演对王昊讲的这段戏是非常有感觉的，只不过如果改剧本会涉及到很多事，比如说钱的问题，所以他有点为难的看向任性，问道：“这段戏这么改效果会很不错，就是这钱的方面可能需要多一些，你看……”

　　“改！”任性犹豫都没犹豫，直接拍板：“我昊哥说改，那必须得改！钱绝对不是问题！”

　　“那就这么定了！”有任性拍板，高导演顿时就有了底气，这就开始安排演员准备改戏的事。

　　等高导演忙开后，任性这才问道：“对了，昊哥，刚才我就有个疑问，这高导演平时也是个挺傲的人啊，今天这是怎么了，居然听你给他讲戏？”

　　“我就是在车上随口说了一句这剧拍出来要亏，结果被打小报告咯。”王昊耸了耸肩膀：“所以没办法，既然事都闹出来了，那就只能随便讲讲啦，嘿嘿。”

　　“哦，原来是这样。”任性笑道：“怪不得呢，谁打的小报告啊？”

　　王昊一指呆在一旁脸色煞白的卢通：“就那货。”

　　“就他？”任性直接一招手，两名保镖顿时上前，任性道：“弄走弄走，看着碍眼。”

　　他的语气就跟赶走一只苍蝇似的，然后那俩保镖就跟提溜小鸡子似的把卢通给提溜出去了……

　　碍眼的人消失，王昊也是心情大爽，笑道：“对了，看今天这架势，这部戏原来是你投资的啊？怪不得昨天你说拍戏啥的，我还真没往这上想。”

　　“无聊玩玩呗。”任性远远的看了在一边正在准备台词的女主角一眼，道：“昊哥，你看那小姑娘怎么样？我当时一见她就挺稀罕，追了好长时间，终于有了点希望，然后跟家里随便编了个理由，要了点钱出来就打算拍这片子捧一捧她，你感觉咋样？”

　　说起来这女主角王昊之前一直没仔细瞧，现在看看倒真的还算不错，跟大明星冰妃白雅凝肯定比不了，不过如果打个分的话九十来分还是没问题的。

　　“还可以。”王昊摸了摸下巴：“你们有钱人的世界我不懂，你喜欢就行咯。”

　　任性挤眉弄眼地笑道：“嘿嘿，这姑娘挺符合我的审美的，对了，昊哥，你猜我头两天看到谁了？”

　　王昊拿起矿泉水喝了一口：“谁啊？”

　　任性压低声音，神秘兮兮地说道：“王梦菲！”

　　“噗——”一听到这个名字，正喝水的王昊顿时一口水全喷了出来，满脸的惊悚：“她不是去帝都念书去了吗？回来了？！”

　　“恩，回来了。”任性的脸上明显还有点心有余悸：“幸亏当时我见势不妙跑的快啊，卧槽，差点没把我吓死。昊哥你可千万小心了，这家伙现在比念高中的那会还猛！”

　　“我知道，我当然知道。”王昊恶狠狠的点了点头：“要是遇到她我一定扭头就跑！”

　　这不怪他俩这么害怕，因为这个王梦菲，她就不是一般人啊！

　　念高中的时候王昊好歹也有个外号叫二龙湖昊哥，那也是有一号的！可是他真的被王梦菲踹过啊！不是男女朋友分手的那种踹啊，是精武门里面那种跳起来的踹啊！

　　噩梦一样的人物啊！

　　“能跑赶紧跑吧。”任性做贼似的四下看了看，之后道：“当时我记得她念的就是工业大学，这两年在学校里也不知道研究啥了，反正我看她的气色比以前更可怕了！”

　　“了解，了解！”王昊头皮一阵发麻：“希望不会遇到她吧！”

　　“恩，只能这么祈祷了。”任性站起身子：“就是提醒你一声千万小心，真遇到了别惹火她哈，不然下场肯定很惨的。昊哥你先坐着，我去泡妹子去，找找心理安慰！”

　　“成啊。”王昊点了点头，眼看任性要过去，赶紧又说道：“对了，任性啊，能不能帮我个忙？”

　　王昊的忙任性那是一定要帮的，下半辈子的幸福全指着他呢：“有事您说话，需要小弟干啥？”

　　“你这死胖子。”王昊笑呵呵的给了任性一拳：“这边没啥事了，你能不能跟高导演说一声，我想请个假，下午我有点事，很重要，咋样？”

　　今天可是斗破发书的第一天，宣传很重要，在剧组呆一上午，下午最好还是可以回去上网打打广告。虽然斗破号称前世玄幻史上第一神书，可是王昊却绝对不认为干坐着就可以人气爆棚霸占榜单——换成他是读者，一本书没有个十来万字也不会点进去看对吧？

　　“啊？你要走啊？”任性吃惊道：“我还合计呆会跟你喝点呢。”他说到这里，猛的回过味来，满脸惊悚：“昊哥，你该不会是……去约会去？哎呀呀这可是大事啊！我这就去说！”

　　“约你个头啊！”王昊没好气的笑骂道：“我这真的是正事，不开玩笑。”

　　“成吧，那等你这事忙完了咱再喝！”任性说着就去找高导演，以他投资人的面子自然是没有任何问题，很快高导演亲自过来，笑呵呵的冲王昊道：“小王儿啊，你有事就先走吧，这里因为需要改动所以今天看样子是拍不了了，不耽误你，对了，这两天我叫编剧那边修改下剧本，到时候你再帮看看，没问题吧？”

　　其实正常来说，以高导演的资历，这一小段戏能认同王昊就算很不错了，可是现在关键问题在于投资人很明显跟这个王昊关系不一般，所以高导演自然得照顾双方的面子，尤其是王昊说的情节还是不错的，既然可以顺水推舟送个人情，他自然绝对不会介意。

　　“好，没问题。”王昊笑着回道：“那我先走了，明天我再来。”


第四十章 老板儿，哥又来了！

　　告别任性出了商贸大楼，王昊的肚子忽然咕噜咕噜一阵响，这才感觉有些饿了。

　　饿这玩意很奇怪，有时候不想它吧，还感觉不出来，偏偏一旦有点感觉了那就马上觉得前心贴后背，甚至路都走不动了。

　　先吃饭再说吧。

　　四下看了看，随便找了一家名为“溢香浓”的饭店便走了进去。

　　这家饭店不算大，但是给人的感觉很干净，现在正是中午时分，里面三三两两的情侣正在就餐，边吃边低声谈笑。

　　“老板，给我来碗青椒肉丝米线，多放点青椒，多放点肉丝，再多放点米线。”王昊叫道。

　　老板一阵无语：“你干脆叫两碗得了……”

　　很快米线上来，王昊边吃边看手机，登录风云中文网，查看斗破苍穹的数据。

　　斗破苍穹：收藏数：12，推荐票：16，会员点击：21。

　　看着这惨淡的数据，王昊就知道自己所料没错。

　　就算是一本神书，他一个没有任何名气的小新人发出来，点击那也是肯定不会高的。毕竟读者就那么多，一根不到一万字的小幼苗能吸引到多少人点进来？

　　“看来还是要宣传啊。”王昊暗道：“如果这周收藏拉不起来，下周一怎么冲榜？如果冲不上榜单，那这本书的曝光周期就会拉的很长，这很明显是非常不划算的。”

　　对于一本小说的签约推荐流程，王昊多少还是知道一些的。

　　一本书，发书之后达到一定字数会进入签约编辑的后台，几个编辑交叉审核，如果超过半数认为这本书有商业价值，那么就会通知签约。

　　签约之后邮寄合同，等合同到了之后编辑会根据书的质量安排推荐，等上了推荐，这本书才算能够正式进入读者的视线。

　　而很明显，发书到够签约字数，至少要两万字，这就需要三到四天的时间。然后会收到签约的消息，等合同全部处理完，把合同邮寄走，那么就已经是第二周末尾的时候了——很明显，这个时间安排推荐已经来不及，那么就只能等第三周安排推荐，这样的话上推荐就已经是第四周的事了。

　　四周的周期时间实在太长，王昊是等不了的。

　　尤其是到时候已经进入八月份，如果一切顺利那么九月应该就会上架，可只有一个月的推荐周期，也就是四周，还是太少了。

　　所以这个时候，就显得榜单的重要了！

　　没签约之前，王昊的目标是对准了【新人作者新书榜】这个榜单的。上了这个榜单，那么就相当于一个小推荐，然后等到签约之后，有了收藏基础，就可以冲击【新人作者签约新书榜】，这个榜单比前一个效果更好。

　　而等到这个时候，基本上推荐也会安排下来，一个月的【新人作者签约新书榜】再加上编辑安排的推荐，就可以冲击【会员点击榜】了！

　　跟前面两个榜单比起来，会员点击榜的威力绝对是质的飞跃！

　　等上了这个榜单，那时候一本书才会真正的大火！

　　“时间不等人啊。”王昊匆匆的吃完午饭，之后结账出门就打算回家上网。不过转念一想……

　　“哥今天是好运啊！”王昊摸了摸下巴：“好运的时候猫家里上网太浪费了，去网吧！”躲家里上网再好运也有个限度，去网吧万一遇到什么好事呢？

　　果断打车到家附近的那个网吧，嘿嘿嘿嘿，老板儿，哥又来了！看今天谁敢拦我！敢坏了哥的好事，跟丫死磕！然后刚一进门机修就跪了：“大哥，大哥你咋又来了呢？”

　　我靠你这里不许人来是怎么的？

　　王昊直奔吧台：“你这里不叫人玩是怎么的？什么叫我咋又来了，不欢迎啊？”

　　“不是，那个。”机修满头大汗，这个灾星他可惹不起，这要是叫他碰到电脑今天生意又要泡汤，急忙安抚王昊：“是这样，我们老板啊，有交代，大哥你要来了，请一定要等他一会，大哥您先这边坐一会，抽根烟！”他说着就递给王昊一支烟，之后拼命给吧台使眼色：还愣着干嘛呢？昨天那灾星又来了，还不赶紧去叫老板！

　　吧台心领神会，瞬间消失。

　　王昊掏出日本人送的zippo，刚一拿出来机修眼睛就亮了：“大哥，你这火机很酷啊，哪买的？”

　　这时候必须果断开启装逼模式，王昊把烟点上，美美的吸了一口，边吞云吐雾边说道：“一日本人跟我赔礼道歉的时候送的，买估计是买不到。”

　　“我靠！大哥你挺有实力啊！”机修惊呼：“能叫日本人赔礼道歉，牛逼！”

　　我也是这么认为滴！

　　哇哈哈哈哈！

　　一根烟刚抽一半，老板满头大汗的就过来了：“大哥，大哥你咋来了呢？”昨天那车祸现场印象深刻，网吧老板是真怕王昊在这把他这网吧给弄报废呀！

　　话说你一个三十五六的人管咱叫大哥这合适吗？

　　王昊就认为这很合适！哥今天好运，无敌！

　　“恩，你说对了。”王昊叼着烟，道：“还愣着干嘛呀？赶紧准备台机器啊！”

　　老板本来就挺胖，一听王昊这话那汗更是唰唰往下流：“大哥，你都发话了那还能说啥。”直接冲机修道：“给大哥开台机器，免费！”

　　这可是瘟神啊！给他开个免费，赶紧把他送走吧！

　　“好！”有老板点头，机修也是长出一口气，直接给王昊两人找了台机器，贵宾区的！

　　正常一小时十块钱呢！

　　“大哥，这边请这边请！”网吧老板跟请大爷似的主动前面带路：“这台机器绝对没毛病，保证大哥你满意！”临走前网吧老板还不忘给机修使眼色——还杵在这干啥呢？还不赶紧滚去看看保险丝！

　　“哎呀，麻烦你了啊！”王昊笑呵呵的打开电脑：“老板啊，昨天你说要搭个板给我供上来着……”

　　“有！必须有！”网吧老板满头大汗，手一指吧台旁供着的关二爷：“你看不就在那呢吗？”

　　王昊扭头看去——关二爷脸上居然贴着自己的照片！


第四十一章 你这书肯定火！

　　靠！老子还没死呢！

　　“干的不错。”王昊表示非常满意，狠狠拍了拍老板肩膀：“我以后会常来的！”

　　鬼才要你常来啊！老子的意思是要你不要来啊！

　　不过这位大爷惹不起，威力太大，今天这开机之后没停电真心是老天保佑啊！

　　网吧老板：“大哥你先玩着，我先去检查检查电源！”

　　王昊笑呵呵的挥了挥手：“去吧去吧，放心啦，今天保你没事！”

　　网吧老板汗流浃背的走了……

　　“说起来，今天咱可是好运那！”王昊摸了摸下巴——打铁必须要趁热，想要靠这本书站稳脚跟，必须从一开始就把底子打好才行！

　　开机，上QQ，王昊直接一头扎进各种读者群里面。

　　风云读者好基友群——

　　王日天：“兄弟们，我写了一本新书，书名叫《斗破苍穹》，这是地址，求收藏求推荐啦！”

　　一丝，不挂：“哦？你写的？好看吗？我去瞧瞧。”

　　天翼-陌舞：“卧槽，这书号！简直溜到飞起啊！就冲这书号也得去看看！”

　　撸过的小骚年：“同去同去，看看写的怎么样。”

　　这种纯读者群算是顺利的。

　　当然，也有不顺利的——

　　道萌普群——

　　王日天：“兄弟们，我写了一本新书，书名叫《斗破苍穹》，这是地址，求收藏求推荐啦！”

　　道萌-天阳：“这里是道萌，不要发其他书的地址，警告一次！”

　　这是比较不顺利的。

　　武魂读者大本营——

　　王日天：“兄弟们，我写了一本新书，书名叫《斗破苍穹》，这是地址，求收藏求推荐啦！”

　　魂族-魅影：“靠！滚粗！”

　　你已经被移出武魂读者大本营。

　　这是非常不顺利的……

　　你妹！

　　有困难要上，没有困难也要上——哥继续发！

　　王昊把所有加的QQ群都发了一遍，总体来说顺利和不顺利的算是一半一半，这结果还算可以接受。

　　群全部发完，王昊刷了一下作者后台——

　　收藏：31。

　　宣传了接近两个小时，十几个群全部发了一次，增加了19个收藏，马马虎虎吧，效果并不算很好。

　　“奶奶的。”王昊摸着下巴，喃喃道：“在这QQ群里宣传看样子效果不怎么样啊……”

　　对于王昊来说，新书的起步阶段是最艰难的，这是没办法的事情。

　　不过好在书的质量绝对是没问题的，很快王昊的QQ就开始闪了起来——

　　一丝，不挂：“哥们，写的很不错啊，后面还有吗？”

　　那必须有啊，没有存稿咱敢发书？

　　王日天：“暂时就这么多了，一天两章是可以保证的！”

　　一丝，不挂：“哦，有点没看够，那等后面更新了叫我啊，希望我可以见证一个大神的崛起！”

　　王日天：“谢谢，肯定的，嘿嘿。”

　　天翼-陌舞：“你这书写的不错啊，10风云币给你点个赞，别嫌少，加油啊！”

　　感动的泪流满面啊！哥终于有打赏了啊！虽然是一毛钱，可是蚊子腿也是肉啊！

　　王日天：“感动！拜谢打赏啦！”

　　天翼-陌舞：“嘿嘿，书名内容都很不错，我看好你呦！你放心去码字吧，我有空帮你宣传一下。”

　　哇哈哈哈！有读者基础就好办！

　　忙活了接近一下午，总算是有了点好消息。

　　要不怎么说人一好运这状态就不一样呢，王昊这边正高兴着呢，QQ里金葵花的头像也闪了起来。

　　金葵花：“日天哥，后面的我又偷空写了一章，你看看咋样！”

　　接收了发来的文件，王昊看了一下，满意的点了点头。

　　王日天：“不错不错，写的很好，不过上课要注意听讲哈。”

　　金葵花：“满意就好，那我先继续上课了，下一章晚上给你。”

　　王日天：“好。对了，这周末有时间见个面吧，你把合同带着，我把帐给你结了，顺便给你讲讲后面情节。”

　　金葵花：“好的日天哥，没问题！”

　　有句话说的好，细节决定成败。

　　虽然不用自己动笔写正文，可是毕竟有些东西还是要自己动手的，就比如说修改错字。再如何好运也需要自己动手作为前提，钱毕竟不能从天上掉下来砸脑门上。所以接下来的时间，王昊把之前发布的章节以及金葵花新写的章节整理一下，之后就开始动手修改文中错字了。

　　毕竟作者打字的速度一般都很快，很多时候感觉上来了一口气写个一两千字是非常正常的。

　　而往往，速度一上来就容易出现错字，这是非常正常的现象。

　　从头开始改起。

　　王昊这边正改着，身边的椅子被拉开，一个大约二十三四岁的年轻人坐在王昊身边，啪的一下把一盒软包天武烟扔在电脑桌上，之后点了一根，开机的时候就坐在椅子上看王昊在那改文。

　　看了一会，那年轻人好奇道：“哥们，你是写小说的？这是你自己写的书？”

　　这是咱花钱找人写滴！

　　王昊点头：“恩，无聊就写写，呵呵。”

　　年轻人：“挺有才啊，书名是什么？我看看行不？”

　　咱写的又不是小黄文，那必须得可以啊！

　　王昊笑道：“书名叫斗破苍穹，刚发了两章，行吗？”

　　“当然行啊，我去看看……”年轻人打开风云中文网开始搜索，可是搜不到：“刚开的书搜不到，书号是多少？”

　　“1688888。”王昊说出书号。

　　“卧槽，这书号牛逼。”年轻人熟练的把书号敲好，按下回车，很快看完，之后看着王昊的眼神都不一样了：“行啊哥们，挺有才啊！写的真好！后面的叫我看看呗！”

　　这不大好吧？后面的哪能这么容易就叫你看……

　　年轻人：“我先给你刷个打赏，写的太好看了！”

　　王昊偷眼看去……

　　我擦！有钱人啊！一上来就是个弟子！二十块钱那！

　　王昊非常果断的一点头：“成啊！给你看看，记得保密哈！”

　　“那必须的！”年轻人打赏完，之后急吼吼的就开始看王昊屏幕：“往上点往上点……对对对，就这里，恩恩，这萧炎也太委屈了点，被人家这么欺负上门……靠，纳兰嫣然带个男的来示威啊！麻痹的弄死他……莫欺少年穷！好！”

　　他狠狠一拍大腿，明显激动了——“大哥别着急，你这书肯定火！我再打赏一个！”


第四十二章 这也行？！

　　唰唰唰，这次他直接打赏了一百块，舵主出现！

　　王昊：“……”这就是有钱人的气魄吗？！

　　年轻人：“大哥你这书我太喜欢了，交个朋友吧，我叫刘晋华，加个好友，以后你写出新的章节了第一时间给我看看啊，打赏肯定少不了你的！”

　　“好啊。”王昊当即答应：“那你加我QQ吧，后面有新章节我给你发过去。对了，千万记得保密哈。”

　　刘晋华：“那必须的，这规矩我明白，我看别的作者的存稿哪次都没出问题，我嘴很严的。”

　　两人加了QQ，刘晋华明显还有点意犹未尽，道：“大哥，我帮你好好宣传一下，我那帮哥们平时没啥事也爱看书，就是现在那帮作者写出来的东西一点都不好看，淡的跟白开水似的。你这书他们看到，肯定喜欢！”

　　他说着就打开QQ群，王昊在一边看着，不愧是有钱人啊，混的圈子都不一样！

　　风云盟主俱乐部！看到没看到没？盟主群！

　　哥今天不愧是好运啊！无敌！

　　龙翼：“兄弟们，我发现一本好书，绝对有潜力！”

　　九淼：“大下午的吵什么吵啊？什么书这么大惊小怪的？”

　　蔷薇：“是啊，什么书叫你这么给他宣传啊？发来看看。”

　　龙翼：“这是地址，你看了肯定喜欢！”

　　蔷薇：“我去看看……这书号不错呀，书名也不错……六千多字，你这连幼苗都不算吧？充其量只能算是刚埋土里。”

　　九淼：“才六千字啊，那我不看了。”

　　龙翼：“靠，我的话你们都不相信了是不？”

　　蔷薇：“看了一下，这开局倒是挺有新意的，也不知道后面怎么样，先收藏吧，10风云币赞一下，后面要写的好看我再多打赏点。”

　　有龙翼在群里搅合，虽然字数少可是还是有不少人感觉好奇，王昊这边偷偷刷了一下作者后台——收藏变成43个了！哇哈哈哈哈！不错！

　　又在群里忙活了一会，刘晋华笑道：“大哥，这群里都是盟主，你好好写，只要叫他们看的爽了打赏肯定跑不了的，现在字数太少宣传肯定效果不好，不过你放心，以我多年看书经验，你这书必须火！”

　　这还用你说，这本书是玄幻小说最巅峰的书，而且没有之一！闹戏呢？！

　　“希望吧。”王昊很是有点不好意思的笑了笑：“那谢你吉言啦，嘿嘿。”

　　两人笑了一会，刘晋华眼看王昊把错字都改完，这才赞道：“大哥，你这写作态度可真好，我看好多作者都是写完了书改都不改就往上传，那错字多的，没法看都。”

　　咱也就能改改错字了……

　　“那必须的。”王昊猛点头：“态度决定成绩！”

　　“哈哈，不错，就冲大哥你这态度就该点十二个赞！”刘晋华哈哈大笑，之后问王昊：“大哥，平时除了写作，玩游戏不？”

　　游戏？这个世界的游戏能玩？

　　王昊之前可是看过的，这个世界的游戏跟重生前的地球档次最起码得差上十年！

　　目前这世界最火的游戏是一款名字叫混乱世界的冒险型网游，升级打装备的那种，说白了也就是跟热血传奇差不多的游戏。

　　刷怪升级打装备，危险区PK杀人那一套。

　　“偶尔也玩玩吧。”王昊摇了摇头，果断装逼模式走起：“我一般都写小说，玩的时间不多呀。”

　　“那不怕。”刘晋华明显是对王昊印象不错，道：“我给你个小号，你陪我打会？”

　　这可是个大土豪，拉好关系以后好处肯定少不了的，王昊当即点头：“也行啊，没啥事就陪你打会吧，反正下午时间还早。”

　　最关键的是咱今天好运，无敌！

　　人挡杀人佛挡杀佛！来多少哥灭多少！

　　当即刘晋华就给了王昊一个治疗职业的帐号，这款游戏一共也就四个职业——战士、法师、牧师、刺客这四种，而刘晋华自己用的是一个战士职业，名字起的很是风骚：酷酷的骚男。

　　俩人这就进入游戏，王昊是俩眼一摸黑，哪都不认识，好在有刘晋华带路，这就组队前往练级地点。到了地头，刘晋华道：“你不用干别的，就给我加血就成，打出啥垃圾装备你捡起来卖商店。”

　　这简单，王昊点头：“好！”

　　两人这就开始练起。

　　没一会，爆出来一个黄金手镯，王昊控制人物遛遛的拣了起来，之后问刘晋华：“这东西值钱吗？”

　　刘晋华回道：“垃圾，卖店。”

　　“哦……”王昊哦了一声，他哪知道这东西值不值钱，不过反正闲着也是闲着，随便瞧了一眼：“诶？这东西的属性上面有个绿字是什么意思啊？”

　　“小极品。”刘晋华继续专心杀怪：“意思是比普通的装备属性高一些——话说这游戏你真没玩过啊？”

　　废话，老子穿越过来一共才三天，光合计怎么起家了，哪有功夫玩游戏？

　　“平时都在写书嘛。”王昊笑了笑，又问道：“小极品也不值钱对吧？我这个防御+2攻击+4的，好像比我现在戴的属性高啊，我自己戴着？”

　　刘晋华：“恩，你戴着吧……”然后他就愣住了，扭头看向王昊，惊讶道：“加多少的？！”

　　“防御+2攻击+4的啊。”王昊奇怪道：“好像是比我现在的好点嘛……”

　　“比我戴的都好啊我草！”刘晋华声音都哆嗦了：“大哥，千万别动，别动哈，你把这个手镯交易给我……对，就这样……哇哈哈哈哈哈哈！”

　　等到王昊把手镯交易到自己的背包，刘晋华哈哈大笑：“防御+2攻击+4的超级极品金手镯啊！哈哈哈哈！”然后他想都没想的就掏出钱包甩给王昊五百块钱：“这手镯我买了，哈哈哈！今天简直爽到飞起啊！”

　　我草？！这就五百块到手啦？！

　　王昊看的目瞪口呆——这也行？！


第四十三章 大神，大神明白吗？

　　王昊这边正吃惊呢，不过很快他就知道这个黄金手镯到底多值钱了——呼啦啦，瞬间他们身后就围上来十几个人：“在哪呢在哪呢？”刘晋华明显在这网吧小有名气，有人问道：“华仔，手镯在哪呢？有那么极品？！”

　　刘晋华笑道：“那必须的，你们看看！”

　　他打开人物界面，周围人一看顿时就惊呆了：“我草，这个简直就是超级极品啊！咱们整个区也没有吧？”“可不是，我见过的最好的也就是防御+1攻击+3的，你这个值钱了啊！”

　　王昊满脸懵逼：“这游戏装备挺值钱？”

　　刘晋华狠狠一点头：“值钱，必须值钱！”

　　卧槽！那得果断趁热打铁啊！继续杀起！

　　两人拼命杀怪，没一会，又掉出来一个钻石项链！

　　王昊遛遛的拣了起来，打开背包一看，诶？又是带绿字的！

　　“这个是幸运+2攻击+3的，是不是也很好啊？”王昊看向刘晋华。身后一大群人猛的倒吸一口冷气！卧槽！这是什么运气啊？这么一会的功夫打出两个超级极品！

　　“一千！”刘晋华二话没说又甩出去一千，戴上之后果断跪倒：“大哥，啥也别说了，以后你就是我亲哥，我跟你混了啊啊啊啊！”

　　这就一千五了？！这钱来的有点容易啊……

　　爽！

　　王昊：“哎呀，好说好说，啊哈哈哈，哈哈哈！”

　　后面众人纷纷表示羡慕：“这运气简直逆天啊！这么不到一小时的功夫打出两个超级极品！卧槽！”“人比人得死啊！我玩了半年了都没打到过这么极品的装备！”

　　这时候网吧的人围的越来越多，网吧老板都被惊动了：“卧槽，大哥你干啥了？怎么这么多人围观……等等，华仔你这手镯和项链哪来的？！”

　　刘晋华：“我这哥们给我打出来的，怎么样？带派吧？”

　　“大哥。”网吧老板果断给跪：“欢迎大哥以后常来啊！”之后网吧老板看着身边众人：“看到没看到没？这是咱哥们，那绝对是幸运之神！以后你们来我这网吧保证能打出好装备！”

　　众人纷纷点头：“明白，必须明白！”

　　哇哈哈哈哈！哥今天果然无敌！

　　在网吧又跟刘晋华玩了一会，今天果然无敌呀，又打出了小极品装备若干，加上之前的两件装备，共计收获两千四百块，以及死忠粉若干……

　　等买下最后一件小极品，刘晋华这才满足的叹了口气，说道：“今天真爽呀！就是我身上没钱了，大哥，等有机会咱们再一起玩，你这运气我真的是。”说到这里他实在找不到什么好词汇了，最后只能说了一句：“太牛逼了！”

　　周围人猛点头，对刘晋华的话表示赞同：“是啊是啊，太牛逼了！”“今天可真是开眼了。”

　　哎呀呀，瞧你们说的，我都不好意思了……

　　“哈哈，放心吧，你们也会有这好运气的！”王昊摸了摸裤兜，两千四百块呀，都赶上咱一个月的工资了，爽！嘿嘿笑道：“以后我保证常来！祝大家狂暴装备！”

　　“都听到没听到没？”刘晋华很明显在这网吧非常熟：“我可告诉你们，这也就是你们运气好知道不？知道我大哥干啥的不？”

　　众人一起瞪大眼睛：“干啥的？”

　　刘晋华得意道：“写小说的！大神！大神明白吗？我大哥以后可是要成为大神的！告诉你们，今天这也就是我，不然你们以为一般人能请得动？今天算你们走运知道不？等我大哥成大神了，那是要上电视滴！”

　　众人惊呼：“这么厉害！”

　　“那必须地！”王昊哈哈大笑：“我写的书名叫《斗破苍穹》，大家有时间多多捧场啊！”

　　众人一起点头：“一定一定！”

　　小装一次，刘晋华笑道：“大哥，我先走了，你走不？要不一起得了，我送你。”

　　这怎么好意思呢……

　　专车接送，那必须得坐！

　　“好啊。”王昊笑道：“那咱就走吧。”

　　俩人出了网吧，到了一台宝马七系前面，刘晋华笑道：“大哥，还不知道你怎么称呼？我就觉得咱俩投缘啊，你写的书我爱看，玩游戏这运气也是没谁了，以后没事一起出来吃个饭啥的，我把我那些朋友给你介绍介绍？”

　　“行啊。”王昊点头，继续小装一逼：“那以后有时间QQ联系，我要是不写字了就出来喝酒。”

　　“好，上车！”

　　坐着刘晋华的宝马七系到了家小区门口，王昊下车跟刘晋华告别，之后拍了拍裤兜，哎呀，短期内终于有钱了，哈哈！

　　回到家里，老爸老妈都还没回来，随便在厨房找了点吃的，之后又坐在电脑前。

　　“时间宝贵啊。”王昊摸着下巴想了想：“接下来的时间总不能干闲着，得写点啥才行。”

　　也难怪王昊这么想，他毕竟是个普通人，普通人有一个毛病就是长时间不接触什么东西就总是容易忘记。如今有重生这么大的好处，这要是不赶紧弄个规划，万一以后把什么东西忘记了那就可惜大了。

　　“写点什么好呢……”王昊又想了好一会，之后打开WORD，敲下这么几个字——

　　《国产凌凌漆》剧情介绍。

　　这是王昊仔细思考之后做的决定。第一，这部电影可以说是前世周星驰最好的电影之一，尤其是老少皆宜，雅俗共赏，而且投资成本不高，剧情也非常搞笑给力，最重要的是非常契合他所在剧组目前的情节。

　　本来这部片子如果等以后自己发达了之后找专人拍可能会赚不少钱，可是王昊考虑的却是，干任何事都需要有一个敲门砖。想踏入影视圈子没有块好的敲门砖是绝对不可能的。

　　既然确定了目标，王昊这就动笔开写，在写的过程中王昊也根据目前拍的这部《国产特工》而将剧情稍微做出了一些修改——

　　“2015年3月，天国发现一个巨大的恐龙头骨，不知为何走漏消息，竟惹来各方人马争相偷袭，其中以金枪客最为强大。国家文物保护局联合国家特警查出国宝被暗中运往国外，所以特派凌凌漆负责调查任务……”

　　国产凌凌漆这部片子以前王昊足足看了三四遍，剧情非常熟，所以这一动笔自然就是笔走龙蛇，大约两个多小时后，一个大约三千五百来字的剧情介绍就算出炉。

　　毕竟只是写剧情，台词什么的只把熟悉的那些经典写出来，难度不大。

　　等他把这剧情全部写完，已经下午五点来钟，开门声响起，正是老妈回来了。

　　“昊儿啊。”老妈一进门便问：“今天在公司那边呆的怎么样啊？没出什么问题吧？”

　　那还用问？今天咱混的那叫一个风生水起，这部剧都是任性投资的，还有啥怕的？

　　“还不错，呵呵，同事都挺好说话的。”王昊笑呵呵地说道：“我还客串了一下龙套呢，嘿嘿。”

　　“真的？那不错啊。”老妈明显很是高兴：“咱家昊儿都要上电视啦？呵呵，你爸回来肯定高兴。我先炒俩菜，待会你多吃点。”

　　“好，呵呵。”


第四十四章 幸亏哥昨天做了准备！

　　当天晚上十二点半，大神笑苍天正在苦恼着书名该用什么。

　　他想了五六个书名，可是怎么看都不满意。

　　“还是不行，总是觉得表达不出我想要的效果啊……”他狠狠的抓了抓头发，之后摇了摇头：“算了，还是先去群里聊聊天，万一有什么灵感呢？”

　　打开自己的读者群天道神族总群，先打个招呼——

　　笑苍天：“大家好啊，在聊什么呢？”

　　笑天神使：“苍天大大来啦？咱们在聊书呢，今天发现了一本巨牛逼的书。”

　　笑苍天：“啥书啊这么牛逼？”

　　笑天神使：“书名叫《斗破苍穹》，名字很吊啊，不过更吊的是书号，1688888，碉堡有没有？”

　　看到这个书名和书号，笑苍天瞬间就瞪大了眼睛！

　　笑苍天：“卧槽，这书名，这书号，确实牛逼啊！哪个大神写的？”

　　笑天神使：“叫什么天蚕豆，没听说过，应该是个小扑街。对了，苍天大大，你的新书书名定了吗？”

　　小扑街写的？

　　笑苍天赶紧打开斗破苍穹的小说页面，等看到书名书号和字数之后，眼珠一转，顿时灵光一闪！

　　笑苍天：“还没，诶，你们说，假如我把这斗破苍穹的书名和书号弄下来，怎么样？我觉得这书名很合我的新书的内容啊！”

　　低头花心：“啊？真假？那感情好啊，这书名和书号你要是能拿下来，能给新书增色不少啊！”

　　笑苍天：“其他人意见呢？”

　　硬汉：“我看行，关键是能改吗？那个新人能同意？”

　　笑苍天：“一个新人嘛，我是怕他把这么好的书名和书号给浪费了，大不了我给他点补偿吧，给他五千块应该可以了。反正也才六千多字，给他五千块都相当于千字一千了，他肯定能答应。到时候再找编辑处理一下，应该能行！”

　　笑天神使：“这确实是个好主意啊，这么好的书名和书号要是叫新人给浪费了那确实可惜。大大加油，是不是把这书名和书号拿下来就可以发新书了？”

　　笑苍天：“是啊，那就先这样，对了，有这作者的QQ号吗？”

　　笑天神使：“被我踢了，不过那个扑街在不少群里都发了消息，等我找找啊……找到了，在这呢。”

　　笑苍天：“好的，加上了，明天我去找他聊聊！”

　　……

　　第二天一大早，王昊早早便起床洗漱。等一切收拾完毕，老爸老妈上班之后，赶紧回到自己房间，拿出运气骰子，深深的吸了口气——

　　“希望今天能给力呀！”王昊盯着运气骰子，昨天就是好运，今天估计再来个好运的希望不大。

　　“随便来个普通就马马虎虎啦。”运气骰子，走你！

　　哗啦啦——

　　运气骰子在桌子上一顿转，很快停下，王昊一看上面的字，普通！

　　哼哼哼哼，今天还不错，运气普普通通，也就是正常人的水平，可以接受——反正不是倒霉就行！

　　“上班咯！”出门，上班！

　　剧组今天还是在上海大道，这里距离王昊家大约七站地，不远不近，反正当王昊赶到剧组的时候，高导演正在和编剧研究情节，其他人都在休息。

　　昨天有任性发话，那个讨厌的卢通算是扑街了，这货今天就没来。

　　“诶呦，昊哥来啦？”昨天听王昊讲怎么修改剧情，高导演叫昊哥叫顺嘴了，也懒得改了，这么称呼显得自己平易近人还能让自己年轻化，也挺好。

　　“来了。”王昊笑呵呵的走上前去，问道：“高导演在研究啥呢？”

　　“在研究剧情。”高导演笑给王昊介绍道：“这位就是我们这部剧的总编剧李飞李老师。”又介绍王昊：“这就是我跟你说的王昊，挺有意思的年轻人。”

　　“恩，你好。”编剧李飞淡淡点了点头。

　　虽然对王昊的身份不大感冒，认为他就是一个连门槛都还没摸到的菜鸟，不过昨天王昊说的这段剧情确实挺给力，所以李飞多少还是认为可以问问王昊的意见，道：“你昨天说的这段剧情我刚才想了想，发现你的这个设定还是很不错的，标准的扮猪吃虎路子。主角有飞刀绝技，平时不显露出来，关键时候一拿出来才震撼人心，对吧？”

　　诶？不愧是大牌编剧啊，扮猪吃虎都知道，确实有两下子。

　　王昊点头道：“恩恩，主角一出来，出身越低越好，最好就是在部队犯过什么错被踢出来的那种，然后他实际上却非常厉害，之后接到上级任务重新出山。”

　　“年轻人有些想法是好事。”李飞摸了摸下巴上的胡茬，道：“这个设定确实还不错，容易给人惊喜。不过有一个最大的问题就是一旦这么改的话前面拍好的部分就需要全部推倒重来，这个投资怕是需要追加不少。”

　　对于李飞的话王昊还是非常理解的。

　　实际上对于剧组来说，修改剧本容易，难的在于成本。

　　有句话叫牵一发而动全身，很多时候一旦修改某一个设定就会导致后面甚至是前面都要全部推倒重来，这样一来自然就会拉高成本。

　　“确实。”王昊点头：“那李老师的意思是……”

　　“这样。”李飞又想了想，道：“你如果有什么想法就先都说出来，我做一下参考。如果确实可行的话，那我就豁出这张老脸去找投资人追加些资金。当然，如果不好的话，那就没办法了，只能按照之前的路线继续往后拍。”

　　说到这里，李飞终点强调道：“记住，是必须非常好，否则的话我很难打动投资人的。”

　　这就是得跟他说详细的修改剧情了？

　　幸亏哥昨天做了准备！

　　“成啊，没问题！”王昊果断找人借了台笔记本电脑：“我昨天晚上回家还真写了点，这就给李老师您看看。”赶紧登录网盘，把昨天写的《国产凌凌漆》的剧情下载下来。正准备给李飞看呢，想了想，之后把标题改成国产特工——鬼知道这个世界有没有007……

　　“《国产特工》剧情？”李飞看了看标题，跟高导演打趣道：“年轻人口气倒挺大，你看看，他这是打算全盘否定我的剧情啊，呵呵。”

　　高明星笑着回道：“初生牛犊不怕虎，可以理解，可以理解！”


第四十五章 跟哥混保你吃香喝辣！

　　“我先看看怎么样。”不过李飞毕竟是知名编剧，虽然多少还是有点不大满意王昊对他的否定，不过基本的涵养还是有的，当即看了起来——

　　“恩……这个设定确实还是不错的，主角起点非常低，适合让观众带入……”

　　“你以为躲起来就找不到你了吗？没有用的！象你这样拉风的男人，无论在什么地方，都像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众。你那忧郁的眼神，稀嘘的胡喳子，神乎其神的刀法，和那杯DryMartine，都深深地迷住了我。不过，虽然这是这样的出色，但是行有行规，无论怎样你要付清昨晚的过夜费呀，叫女人不用给钱吗——哈哈哈，这句台词很有亮点啊！”

　　“杀猪的，带把杀猪刀去完成任务，这个就不大好，总不能叫主角带个杀猪刀满世界跑吧？”

　　“恩？说起来，这个主角还真的就得带杀猪刀啊，有意思，很有意思！”

　　李飞越看眼睛越亮，等王昊写出来的这个剧情全部看完，双眼简直要多亮有多亮，他抬头看着天花板，偶尔狠狠一拍大腿，之后继续看天花板……

　　我靠差点叫你吓死！

　　“好，好啊！”李飞想了好一会，之后看向王昊，问道：“这剧本，真的是你想出来的？”

　　嘿嘿，真不是我想出来的，这是星爷想出来的……

　　“必须啊。”王昊非常干脆的承认了：“我昨天就是回家后好好想了想，就写出来了，还可以？”

　　“非常可以！”李飞狠狠一拍王昊肩膀：“年轻人确实不简单，你的这剧情台词非常好，看来我之前确实是有点小看你了，你不会介意吧？”

　　这不废话么？这可是国产凌凌漆的剧情！前世豆瓣上面评分8.8的逆天之作！

　　“不会不会。”王昊都有点不好意思了：“应该的应该的，呵呵，呵呵……”

　　“小王确实很有才华啊，这个剧情非常好，我这就准备回去修改剧本。”李飞想了想，之后看向高导演：“高导，这剧情要是推倒重来的话，投资估计至少也得是翻倍，到时候看样子得咱俩一起去说才行。还有，到时候编剧这里的名字……”

　　“当然是李老师您啦。”王昊赶紧笑呵呵的表示没问题。

　　李飞的意思他怎么会不明白，要是按照这剧本来，那基本就没李飞什么事了。可是事是这么个事，但是不能那么干。李飞不外乎就是求个名，这剧要是真火了，他的事业固然水涨船高，可是要是自己不答应打算独占编剧大名——人家凭什么帮你？

　　“哎呀，受之有愧啊。”李飞双眼一亮，笑呵呵的做做样子：“这剧情估计大部分都得按小王你的这个改了，那怎么好意思呢？”

　　“您是长辈，能照顾照顾咱就行啦。”等的就是这句话，王昊笑道：“要不……给我挂个名？”

　　“恩，这倒是个好主意。”李飞想了一下，直接一拍大腿：“那这样，编剧写我，然后在我名字边上给你加个位置，叫编剧助理，等有人问起我就说你在这部剧的情节上给出了很多非常好的建议，怎么样？”

　　看到没？这就叫人家吃肉咱也有汤喝，现在这就算搭上一条大船了！

　　“那感情好。”王昊赶紧站起来表示感谢：“多谢李老师提携！”

　　李飞和高明星一起大笑：“这臭小子，不错，有前途啊！”

　　职场就是这样，不能抢上级的风头这是一条不成文的潜规则。

　　很多时候为什么上级总是愿意捧那些嘴甜会来事的而不去捧那些有本事却很狂傲的，原因就在这。

　　你牛逼你行事，那你自己干去呀，跟我有什么关系？

　　他也牛逼，但是人家就会来事，我帮他能获得甜头，自然有什么事就愿意捎带着提携一把。

　　这个社会就是这么现实，有好处的事人人爱做，没好处傻子才管。

　　所以这波节奏王昊简直带到飞起——他脑子里像这种口碑人气双丰收的电影简直不要太多，随便拿出来一个无所谓，但是通过这个踏入导演编剧圈的大门，那才算真正赚到。

　　“以后有什么事还得请李老师和高导演多多关照啦。”王昊笑呵呵的表明自己立场：“我就是一个小新人，有什么不懂的还得麻烦两位多多指点了。”

　　“哈哈，没问题，这部剧要是大火，功劳少不了你的！”高导演哈哈大笑。

　　李飞也在一旁点头道：“小伙子好好干，这部戏的剧情我好好修改一下，应该错不了。你放一百二十个心，以后圈子里绝对有你的立足之地，搞不好啊，以后我这把老骨头还得靠你接班呢，哈哈！”

　　看到没看到没？

　　人这话一出口，咱的身价立马就不一样了！

　　咱是谁？日天哥，大编剧李飞的接班人！这在圈里一站，谁敢不给面子？！

　　“李老师您喝茶！”这个时候果断得打蛇随棍上，机不可失时不再来！李飞也就是随口一说，可王昊却二话不说就倒了杯茶水双手端着给李飞送上：“以后我可就是您的学生了！”

　　高导演看的目瞪口呆：“昊哥，你这察言观色的本事不错啊！”然后他看向李飞：“老李啊，恭喜你啊，得了这么个会来事的好徒弟，哈哈！”

　　“臭小子，我就喜欢你这点！”高导演的话叫李飞无比得意，他接过茶水，轻轻的抿了一口：“去一边玩去吧，我和老高好好研究下怎么修改剧情。”

　　这拜师就算成了！

　　“两位老师先忙，小子就不打搅两位了！”王昊喜滋滋的就跑一边上网去了——从现在开始，咱就是大编剧李飞的亲徒弟，哇哈哈哈哈！

　　这时候就不能再在这赖着了，王昊果断跑到一边打开电脑，先把书传上再说！

　　打开作者后台，收藏48个了，嘿嘿，还算不错。这个字数有这么多的收藏，很牛逼了。

　　下载改好的小说文档，把第三章传上去，搞定！

　　“昊哥你真厉害！”刚才发生的事郑月都看在眼里，她今天也没啥事忙，笑嘻嘻的跑到王昊身边坐下：“以后你就是李老师的学生了，多多关照哦，能不能找机会给我安排个角色呀？”

　　看到没？这就是进了这个圈子的好处！

　　王昊扭头打量了郑月一下，这小姑娘不算特好看的，不过优点在于开朗大方不扭捏，人品也还不错，王昊当即点头：“我尽量，有合适的角色给你弄一个，嘿嘿。”

　　“哈哈，那谢谢昊哥啦！”听了王昊的话，郑月明显非常高兴：“以后我就跟昊哥混啦！”

　　“跟哥混保你吃香喝辣！”爽！


第四十六章 买斗破苍穹的书名？

　　另一边，互联网上。

　　笑苍天早早便打开QQ，等到上午九点编辑上班之后，直接就给责编文松发了条消息——

　　笑苍天：“文松大，在不在？”

　　文松：“在呢，怎么啦？”

　　笑苍天：“我昨天看到本新人写的新书，书名和书号都很好啊，我想问问能不能要过来？”

　　文松：“啊？别人的书的书名？新人的？啥书名啊，书号很好？”

　　笑苍天：“书名叫斗破苍穹，书号1688888，很给力啊！所以我想要过来，能行吗？”

　　文松：“这书名和书号倒确实都挺不错的，不过正常来说如果是太监一年以上的书我们才可以把书名拿过来用。要是新发的书就很麻烦，毕竟人家正写着呢忽然发现书名变了肯定不干啊。”

　　笑苍天：“这一点我也想过，所以我的想法是我联系那本书的作者，出钱买下来，你看怎么样？”

　　文松：“他要是愿意的话就没问题，记得到时候你们签个书名转让合同，免得出什么问题。”

　　笑苍天：“明白。”

　　……

　　王昊这边把新的一章传到了网上，之后当然还是老规矩——挨个QQ群宣传。

　　正宣传着呢，忽然小喇叭响起，有人加好友。

　　“谁啊？”王昊好奇之下看了看：“笑苍天？莫非是那天在招聘会遇到的那个倒霉大神？”

　　通过验证，王昊好奇问道：“你好，找我有什么事吗？”

　　笑苍天：“你好，我是风云中文网的作者笑苍天，昨天我无意中看到了你的作品的书名和书号，刚好我新书书名还没定下，所以我想买下你的书名和书号，当然，价格绝对不会低。”

　　卧槽？这什么情况？！

　　这货居然要买斗破苍穹的书名和书号？

　　你能买起吗大哥？

　　王日天：“实在抱歉，这个我真的不能卖。”

　　笑苍天：“我出五千，如何？你这书我看了一眼，一共也就才六千多字，五千块的话几乎相当于一个字一块钱了，这个价格可不低了，如何？”

　　五千块？！买斗破苍穹的书名和书号？！

　　你出五十万五百万我也不能卖啊！

　　五千万倒是可以考虑一下……

　　王日天：“这个真不能卖，这书名也是我想好久才想到的，书号这么好，不卖，绝对不卖。”

　　笑苍天：“先别把话说死啊，这样吧，我给你一万块，怎么样？这也就是一本新书，你随便换个书名改改开头再重发一下，或者你想好书名我跟编辑说一下直接改不就成了？一万块啊，只要你点头，咱们签个转让协议这钱就是你的了。”

　　一万块……闹呢？

　　王日天：“不卖，给多少钱都不卖！”

　　王昊这话发出去，笑苍天这一次顿了一下，终于露出了他的獠牙！

　　笑苍天：“扑街，我只是怕这么好的书名被你浪费了，给你一万块是看的起你。你信不信你这一本书写完都未必能赚到一万块？我这个价格已经很厚道了，别给脸不要脸！”

　　诶呀我草，老子是被吓大的？

　　王日天：“我还真就不信，说的好像谁没见过钱似的！”

　　妈蛋，斗破苍穹啊！前世玄幻类第一神书！你居然跟哥说这本书写完都赚不到一万块？

　　笑苍天：“小子有种，那咱们就走着瞧！斗破苍穹是吧？不卖是吧？我新书就叫武破苍穹，到时候小心被人说你跟风抄袭，看你怎么混下去！靠！”

　　妈蛋，哥怕你不成？！你能扒个书名你还能连内容都一起扒？

　　王日天：“我还真就不怕这个，走好不送！”

　　靠地，大神又如何？哥难道还怕你？！先把聊天记录截图保存下来，免得以后这货说咱跟风他！

　　“妈的，一个新人狂什么狂？！”书名书号没能拿下来，笑苍天气的抓起键盘便狠狠的砸了下去！

　　“咣当！”一声大响，键盘上的按键跟破碎的玻璃渣一样打着旋的飞了出去，散落一地。

　　斗破苍穹这个书名他简直太喜欢了，还有那个书号，1688888，他尤其喜欢这个！

　　他的新书要是这么个书号，简直就跟开辆劳斯莱斯之后挂个中A88888的车牌一样耀眼！

　　可是这个扑街却偏偏不卖！草的，这么好的书号用在一本扑街书上简直就跟中A88888的车牌挂在一辆破羚羊车上一样暴殄天物！

　　“太他妈气人了，草！”笑苍天气呼呼的生了好一会气，足足好几个深呼吸才终于缓和下来，之后拿过一个新的键盘接在电脑上，之后给编辑文松发了条消息——

　　笑苍天：“书名书号没拿下来，那个新人没卖，草。”

　　文松：“啊？没卖啊？”

　　笑苍天：“恩，我开价一万，他拒绝了。草的，这么好的书名书号被一个扑街占了，气死。”

　　文松：“那你新书书名打算用什么？原作者不同意的话是没法改的，容易引起纠纷。”

　　笑苍天：“新书书名就叫武破苍穹吧，吗的，这个名字也还算可以，只是觉得总归少了点气势。”

　　文松：“也挺好的，那你去开书吧，我给你通过审核。”

　　笑苍天：“好，那我这就去建书名。”

　　笑苍天那边去开新书建书名，坐在办公室的文松摸了摸下巴，好奇道：“一个小新人，书名书号开价一万块居然都没卖？倒是挺沉得住气啊，一万块毕竟不是小数目。恩，看看写的怎么样吧。”

　　文松的想法其实很简单。

　　笑苍天是大神，那可是网站最重要的资源之一，是必须要笼络住的。如果这个新人写的确实不像样，大不了他这编辑出马劝劝，实在不行除了笑苍天的一万块之外自己做主再给这个新人两个推荐补偿一下也就差不多了，皆大欢喜。

　　而如果这个新人写的要是确实还不错……

　　那还有什么好说的，直接签下不解释啊！


第四十七章 武破苍穹

　　“书号1688888，还别说，这个书号确实挺好记的。尾号6？这么巧，正好是我们组的啊。”文松很快打开斗破苍穹的小说页面，随便看了下数据：“点击105，会员点击68，推荐87，字数9268，收藏51，数据还算可以，在新书里面算好的。”

　　之后文松打开正文，开始读了起来。

　　“恩？这个开局还算不错啊。”文松边看边点头：“一个天才少年忽然间落魄了，为什么落魄的这是一个伏笔。周围人物嘲笑也算是对主角的打压，期待感挺强的。恩，先是同宗打压，之后萧媚儿登场二次打压，然后萧熏儿登场发生转折，这里是一个大亮点，这样可以让读者对主角的崛起有一个非常强烈的预期……这作者要么是个老作者的新马甲，要么是一个很有天赋的新手。”

　　又往后看了看，文松很快就下了决定：“再观察两天，如果更新没问题，那这个作者说什么也得留下，不管是老作者还是有天赋的新作者，这个开局切入点很不错啊，总体气氛营造的非常好，文笔也非常不错，如果后面能一直保持这个档次，这书能火！”

　　文松在风云中文网当了六年编辑，看过的书不说五位数吧，起码一打头的四位数字是有的。

　　像这本斗破苍穹这么新奇的开局切入点确实从来没见过。

　　所以他很快就下了决定，只要这本书可以保持稳定更新，就必须要签下！

　　果断给作者天蚕豆发了一条站内信息——“您好，您的作品已经被编辑关注，请继续努力更新。”

　　……

　　《国产特工》剧组里，王昊坐在电脑前一直在不停的宣传。

　　实际上他也知道这么宣传意义并不大，几乎绝大多数人一看到才不过堪堪九千多字，肯定连点都不会点进去的——这从他宣传之后连好奇的人都没有就能感受的出来。

　　没办法，他这可是一个新马甲，一点读者基础都没有的。再好的书也需要字数做基石，连一万字都没有，就算写出花来又有几个读者感兴趣？

　　“看看多少收藏了。”王昊习惯性的打开作者后台刷新了一下，收藏：53。

　　又涨了两个，哈哈！

　　“诶？有新消息？莫非是找我签约的？”赶紧打开，看了一眼，王昊叹了口气：“原来是被关注了……”然后很快他就又兴奋起来了：“嘿嘿，被关注也行啊，起码是有消息，这就是好事，嘿嘿。”

　　哥继续宣传！

　　……

　　笑苍天这边建好书后，给文松发了条消息——

　　笑苍天：“文松大，书建好了，书名武破苍穹，书号1689034。妈蛋的这书号跟那个简直没法比！”

　　文松：“没事的，书号其实也就是一个标识而已，别丧气，我这就给你通过审核。”

　　笑苍天：“好的。”

　　很快，书通过了审核，之后笑苍天开始挨个给他的书友群发消息：“兄弟们，新书建好啦，火速求助攻啊！收藏推荐打赏一个都不能少！”后面连着新书地址。

　　群里众读者纷纷响应，全部都开始收藏推荐。

　　等发到总群里的时候，群里好几个人顿时就发现书名好像不大符合预期了。

　　笑天神使：“苍天大，怎么是这个书名？那个小扑街没卖？”

　　笑苍天：“麻痹的别提了，我开价一万，那个扑街愣是没卖，草的，为这事我把键盘都砸了！”

　　笑天神使：“卧槽，这逼也太不给面子了，一万块都不卖！他以为他的那书是金子做的啊？！一个小扑街换个书名还能怎么的？”

　　笑苍天：“是啊，妈蛋的，编辑说原作者不同意的话硬换书名会引起纠纷，所以没办法，草的。”

　　笑天神使：“那么好的书名书号就这么被浪费了，太他妈可惜了！”

　　笑苍天：“没办法，叫他捡了便宜，唉。”

　　笑天神使：“苍天大别生气，不卖就不卖，以后有他后悔的时候，我先去龙山给你拉点人气。”

　　笑苍天：“好的，去吧，我先去码字了。”

　　……

　　今天的龙山论坛还是一如既往的平静，很多作者以及读者都在这里聊天打屁吹牛，不外乎就是谁谁谁订阅多少，哪本书看起来还不错，或者某作者准备成神证道的帖子。

　　而很快，一个名字叫笑天神使的龙友发的一个帖子吸引了不少人的注意力——

　　“热烈庆祝笑苍天大大新书《武破苍穹》上传，散财千楼！”

　　这帖子一发书，立马就遭到龙友的围观，点进帖子，正文如下——

　　“三年磨一剑，笑苍天大大继三年前一部《完美剑客》横空出世，如今已经是第三个年头。这一年，笑苍天大大誓要证道至高神，新书《武破苍穹》挟雷霆之势而来！散财千楼，每楼58龙币！”

　　“地址如下，希望得到散财的龙友们可以给个收藏推荐，不胜感激！”

　　对于散财贴龙空众向来是不会拒绝的，尤其是大神开新书，自然会支持一下。所以笑天神使的散财帖子一发出来，不过短短数分钟就已经有了三十几个回复：“支持一下！”“散财怎么可以少的了我！”“这书名还不错啊，瞧瞧去！”

　　散财自然不能白拿，再加上笑苍天本来就是大神，所以不少喜欢凑热闹的龙空众顺手便打开链接，看看正文，合胃口的就给个收藏推荐什么。

　　其实本来这也没什么，可问题在于，有人顺手搜索了一下关键词“苍穹”，然后就发现问题了……

　　“排在第一个的这个斗破苍穹什么鬼？作者天蚕豆？”那名龙友好奇的看了看斗破苍穹的界面：“卧槽这书号屌爆啊！就是这作者应该是个新人吧？以前从来没听过。最后更新日期是上午九点，新书啊，看看咋样，可别写的太垃圾浪费这么好的号了！”


第四十八章 圈里圈外的战斗

　　这龙友说着就打开了斗破苍穹的阅读页面。

　　“陨落的天才？这标题有点意思啊……”这龙友笑了笑，开始看正文。斗破苍穹作为玄幻第一神书自然不会是浪得虚名，很快这位龙友就被吸引住了！

　　“卧槽，这书写的不错啊！”龙友把发出来的三章全部看完，明显很是有点意犹未尽：“怎么就没有了呢……不过这确实是一本好书呀，嗯，帮他宣传一下。”

　　想到这里，他当即进入龙山论坛，发了一个帖子——

　　《各位亲爱的龙龙们，刚才我无意中发现了一本好书！》

　　然后就是如何发现这本书的过程：今天看到笑苍天大大的新书，好奇之下就去看了看，没想到居然意外的发现了一本好书，这是书名和地址……

　　他的这帖子一发出来，顿时就有几个好奇的龙友点了进去，很快回来：“确实是好书呀，还不错。”“已阅，这开头有点意思。”

　　有几个人的回复就容易引来更多人的围观，围观的人多了自然就会有唱反调的——

　　“斗破苍穹？笑苍天大大刚发新书叫武破苍穹，这就有跟风的了？”

　　“斗破苍穹，武破苍穹，这跟风跟的可以呀！”

　　“我发现这书名不错，我也去跟个风，叫玩破苍穹吧！”

　　“必须得是日破苍穹不解释啊！”

　　有人冷嘲热讽，有人开个玩笑，一时间下面回复什么的都有。

　　这时候发帖子的龙友不干了：“你们还能长点眼睛吗？看看人家发书日期，明显比笑苍天早好嘛？怎么就变成跟风笑苍天了？”

　　作为龙友，那自然是有条件要辩论，没有条件创造条件也要辩论，立时就有人回复道：“怎么就不可能跟风了？也许是这个新人无意中知道了笑苍天的书名抢注了呢？”“就是就是，不然两本书的书名怎么这么像，还几乎同时发书的？”“这新人想搏上位也是瞒拼的。”

　　很快龙山论坛的龙友们就分成两派吵了个不可开交。

　　“嘿嘿，苍天大。”笑天神使看着已经开始争吵起来的论坛，得意道：“龙山论坛那边已经吵起来了，现在就是开始制造舆论攻势了，你删掉那个新人的QQ了吗？”

　　笑苍天：“还没，怎么啦？”

　　笑天神使：“直接拉黑删除，这样他找不到你好友就不能复制聊天记录了，然后咱们就开始说他通过某种渠道得知了你的书名，抢注掉了。你逼不得已才晚了两天发书，所以书名才这么像。”

　　笑苍天：“卧槽，这个办法好啊，就这么干！”

　　他说着就赶紧打开QQ，之后把王昊的号码拉黑删除，又查了一下QQ文件夹——聊天记录还真没有了！哈哈哈哈，菜逼，跟我斗，老子玩不死你！

　　笑苍天：“好了，已经删掉，搞死他！”

　　笑天神使：“OK，没问题！”

　　……

　　龙山论坛上。

　　笑天神使又看了一会龙山论坛的撕逼，之后果断的又发了一条帖子——

　　《【圈里圈外的战斗】：关于某本跟笑苍天大大新书撞名的事件始末。》

　　“亲爱的龙友们，刚才忙别的去了，回来发现好像大家在讨论某本名字叫斗破苍穹的书，既然大家发现了，那我就不能不说一下这件事情的起因和经过了。”

　　“一开始，笑苍天大大关于新书的书名是纠结了很久的，想了好几个都不满意，相信有笑苍天大大的粉丝应该都知道这件事。然后就在前天笑苍天大大终于想出了一个不错的书名，也就是斗破苍穹这个书名，就在群里跟大家说了一下，征求了一下意见，大家都说不错。结果第二天笑苍天大大正准备征求下编辑的意见，没问题就建书邮寄合同了，这时候发现斗破苍穹这个书名被抢注了！”

　　“本来光是书名被抢注也不算什么大事，可是那人卑鄙就卑鄙在，他不只抢注了书名，还上传了内容！大家也都知道，一本没内容的书的书名编辑那边还可以拿回来，可是一旦上传内容那就不能拿回来了，会引起纠纷。所以被逼无奈之下，笑苍天大大只能把书名换成武破苍穹了。”

　　“本来这事群里兄弟都很气氛，想查内鬼也查不到，苍天大大比较厚道，说被抢注就被抢注了，武破苍穹这书名也还不错，没多说什么。”

　　“但是这人做事要有底线对吧？这口气苍天大大能忍，我反正是忍不了。我一个读者也干不了啥，只能把真相跟大家说清楚免得大家上当。我相信龙友们的眼睛是雪亮的，这事我就说这么多，公道自在人心，是非曲直还请大家评判。”

　　笑天神使的这个帖子一发出来，龙山论坛瞬间就炸锅了！

　　“卧槽，这世界上还有这么不要脸的人？”

　　“简直难以想象啊，这人做事可真是没有底线，这样阴损的法子都能想的出来，果断跪啊！”

　　“真是为了搏上位连脸都不要了，牛逼！”

　　“从现在开始抵制这个作者的所有书，写的再好都不看！更何况书名都抢，书扑街是必然的！”

　　“人与人之间的信任呢？”

　　下面的龙友一个个的义愤填膺，毕竟在龙山论坛里作者几乎占了一半，这样的事放谁身上都会非常闹心，所以笑天神使的这条帖子一发出来，整个局面瞬间就变成了一边倒的声讨。

　　而很明显，作为一个小说读者讨论基地，龙山发生的事绝对不可能只是在论坛这个小范围扩散，大约二十来分钟，就开始有龙友前往斗破苍穹的书评区声讨了！

　　“大家都注意了，这个作者不要脸之极，抢注大神书名为自己搏上位，必须抵制！”

　　“人品太垃圾，做事没底线，为了搏上位脸都不要了，这样的作者必须赶出网文圈！”

　　“龙山来的，必须支持，每天一顶！”

　　“兄弟们冲啊，叫所有人都知道怎么回事，敢删帖的话老子再发！屏蔽老子IP换号发！”

　　“对对对，这样的作者绝对不能惯着！”

　　瞬间斗破苍穹的书评区就被刷爆了，短短十分钟，足足二十几个声讨的帖子占满了一屏幕！


第四十九章 谁才不要脸？

　　“看看多少收藏了……”王昊这边还不知道他已经变成了众矢之的，还在没事刷下作者后台，看看收藏涨了几个——收藏：51。

　　“卧槽，什么情况？！”王昊瞬间瞪大眼睛：“收藏居然掉了两个！”

　　这时候QQ图标闪起——

　　天翼-陌舞：“垃圾作者，还合计你是个挺有天赋的新人，没想到是个人渣，算我看走眼，草！”

　　什么情况？

　　王日天：“怎么了？干嘛一上来就骂我呀？”

　　天翼-陌舞：“你说怎么了？你看看你干的好事吧！”他说着把龙山笑天神使发的战斗帖子的地址发了过来。

　　王日天：“我看看……卧槽，还真有这么不要脸的人？！”

　　天翼-陌舞：“是啊，你对你自己的评价很中肯。”

　　王日天：“你明显是误会了啊，别着急哈，等我给你看看截图……卧槽，这货居然把我删除了！”王昊寻找好友，发现笑苍天居然把自己好友删除了！聊天记录找不到了！

　　天翼-陌舞：“那可不，你占了人家的书名当然得把他好友删除掉。”

　　王日天：“……嘿嘿，别着急，幸亏咱机智，留了截图！当时就怕这个，你等我给你发图哈。”王昊说着就把之前的截图全部都给天翼-陌舞发了过去。

　　天翼-陌舞：“……”

　　天翼-陌舞：“卧槽，这世界上还有这么不要脸的人？！强买书名不成就来这么黑你？！不行，这事不能忍，妈蛋的我最看不惯仗势欺人的，你等着，我去发帖！”

　　天翼-陌舞说着，直接打开龙山论坛，发了一个帖子——

　　《【圈里圈外的战斗】：关于笑苍天新书书名的事件，谁才不要脸？有图有真相！》

　　下面是帖子正文——

　　“龙友们，关于这次抢占书名的事件，本来我也以为是斗破苍穹的作者不要脸抢占笑苍天的书名，不过刚好我有作者的QQ，就去问了一下，然后发现了一个不得了的事情，废话不多说，有图有真相！”下面就是王昊给他发的聊天记录截图。

　　这一次可真的是有图有真相，笑天神使那边毕竟只是空口白话，而天翼-陌舞这边却是有证据的！

　　这一下龙山论坛再次炸锅，龙山众们从一开始的全面讨伐瞬间转移风向——

　　“卧槽，不是吧？还有这样的事？刚才我还以为是这个作者不要脸，现在看来是反了啊！”

　　“真尼玛神转折，比看电影还牛逼啊！”

　　“这位大神为了一个书名也是瞒拼的，花钱买不成就开黑啊，哈哈！”

　　“一万块买书名书号，人家没卖就玩这一手，幸亏有截图呀，哈哈哈哈，作者君好机智！”

　　“这不行，我得去支持一下！新人怎么了？扑街怎么了？扑街就不能用好书名了？”

　　“啥也不说了，就冲这作者的这骨气，收藏推荐加上1888打赏果断走起！”

　　本来龙山众就喜欢热闹，一开始大家还在声讨王昊抢占书名，这一次发生这样的神转折那自然是喜闻乐见的，尤其是这次事件转折成为老牌大神打压新人，更是众人最喜欢的话题，所以龙山众从原来的声讨改为声援，不少人开始主动给斗破苍穹加收藏推荐。

　　王昊这边又一刷新作者后台——收藏61！

　　卧槽，这么一会功夫收藏涨了10个，哇哈哈哈哈！这效果杠杠地，幸亏哥机智呀！不然真是解释不清了——还多了一个1888的打赏，爽！

　　下面书评区也开始扭转话风了——

　　“作者别伤心，大神打压你怕什么？咱们读者的眼睛是雪亮的！”

　　“顶作者，不畏强权，给力呀！你的书我收藏推荐了，加油！”

　　“本来以为作者是人渣，现在才发现大神那边才是人品有问题，作者君加油，你的书我看了，写的很棒啊，保持水准我保证全订！”

　　此时在龙山论坛上，两个帖子瞬间人气爆炸，点击量开始拼命攀升，从一开始的每分钟几十个点击迅速攀升到每分钟上百点击，而相关的话题也开始迅速刷屏——

　　“论大神的牛逼之处，真心有钱啊，哈哈！”

　　“哎呀，这个世界看来也并不是有钱就能解决一切问题呀，你看看，书名书号就买不下来！”

　　“这一次的事件果然是神转折，生活确实比小说精彩！”

　　这样的帖子迅速占领龙山闲话板块页面，很快，笑苍天那边也得到消息了！

　　笑苍天：“卧槽，这逼居然留了截图，怎么办？”

　　笑天神使：“苍天大，你已经把他QQ删掉了对吧？这简单，我就说这图是他PS的就成了。”

　　笑苍天：“好，给我往死里弄他，妈蛋的，实在不行到时候我亲自上场！”

　　笑天神使：“成，我先去搞一拨！”

　　龙山论坛上——

　　笑天神使：“【圈里圈外的战斗】：我发现龙友们还真是被忽悠了，还请大家继续来看！”

　　下面是帖子正文——

　　“我也没想到这个新人居然这么不要脸，抢注书名不说，居然还伪造证据！大家想想看，这个作者怎么就刚好有这个截图？他怎么就会在事发不久马上拿出证据？明显是事先就有准备对吧？而且大家看看双方交流的时间，几乎是刚说完话笑苍天大大就发布了新书章节，看看前后时间差，一共才几分钟。笑苍天大大之前犹豫了好长时间的书名，难道就在这几分钟就想出来了？明显不可能！所以真相只有一个，就是这个作者之前抢注书名之后，为了确保万无一失，所以伪造了聊天记录！PS大家都明白吧？改个图简直不要太简单！”


第五十章 等哥好运之日，就是你扑街之时！

　　笑天神使的这条帖子一发出来，龙山众人顿时全懵逼了！

　　前面天翼-陌舞可是有图有真相，而笑天神使说的又好像很有道理，该信谁的？

　　这一下龙山论坛可就吵起来了，有支持斗破的，有支持武破的，短短一个小时的时间，整个版面铺天盖地到处都是议论这次书名争夺战的话题！

　　“开什么玩笑？人家书号可是1688888，书名也很有气势，我认为有图有真相！”

　　“书号好又怎么了？笑苍天可是正宗大神，有必要为了一个书名这么拉下脸皮找一个新人？”

　　“那可说不好，反正我看这个书名书号确实是很口水的。大神打压新人不是不可能。”

　　“笑苍天大大的实力可在那放着呢，就算是随便敲下键盘打出来的书名都有人看，根本没必要！”

　　那边吵到飞起，而王昊这边却是在剧组这边笑的都块合不拢嘴了……

　　“收藏65了！”“收藏71了！”“收藏74！”“推荐票又多了16张，124了！”“我靠，135！”

　　虽然龙山那边争论不休，可是正因为这一点，斗破苍穹的数据开始快速攀升！

　　毕竟有话题就说明有人气，再加上斗破苍穹本身质量绝对没问题，所以就造成了现在的这样奇怪的现象——那边争论到飞起，王昊这边简直爽翻……

　　王昊狂笑：“哈哈哈！太爽了，这么下去连收藏推荐点击都不用收了，给力啊！”

　　打铁要趁热，这么好的机会，今天三更！

　　要说更新再配合上龙山的炒作，效果还是很不错的，斗破苍穹的数据增长很快，在榜单上的位置也开始快速攀登。

　　第五十六名，第五十二名，第四十七名……

　　本来王昊还合计下周冲榜数据不够的话打算去龙山黑市收点票什么的，现在看来是不用了……

　　哇哈哈哈，爽！

　　整整一天，王昊除了中午吃饭时间外，几乎都在刷新作者后台，顺便再给金葵花讲讲后面剧情。

　　如今小说这边算是有了人气，别管龙山那边怎么争，只要咱的图在那，最差的结果也是支持或反对的一半一半，关键在于这么争论那绝对可以吸引更多人的眼球，曝光度，这就是曝光度，嘿嘿。

　　想到这里，王昊也是一阵后怕——妈蛋的幸亏咱留了个心眼啊，不然还真麻烦。

　　“哼哼，不用你现在跳的欢。”王昊可不是被人欺负上头还笑脸相迎的人，他心里嘿嘿狞笑：“等哥好运之日，就是你扑街之时！靠！”

　　……

　　下午两点十分，《国产特工》剧组迎来了一个奇怪的客人。

　　那是一个大约三十五六岁的男子，他一来直接找到高明星导演，亮明身份。

　　“高导演你好，我是白氏集团人事部干事周子博，这是我的名片。”中年男子先把自己的名片递给高明星导演，之后坐在沙发上，自顾自的倒了杯茶水喝了起来。

　　白氏集团绝对是一块金字招牌，就算高明星是圈内公认的大导演，听到白氏集团这四个字也是倒吸一口冷气，赶紧热情招呼：“您好您好，不知您来我们剧组……”

　　年轻男子喝完茶水，之后缓缓说道：“我来是跟你打听一个人，这人叫王昊，是在你这，对吧？”

　　王昊？白氏集团的人打听王昊的消息？

　　“啊，是在我这，莫非他……得罪过您？”高明星倒吸一口冷气。

　　要是一般的事还好说，可若是得罪了白氏集团……那绝对是大事件，肯定保不住的。

　　不过王昊这孩子说话嘴挺甜，按理来说应该还不至于得罪白氏集团吧？再说他也不可能有那么大的能量才对。

　　“那倒没有。”好在周子博很快打消了高明星的疑虑：“只是我们公司有些事情要查一下这个人的资料，你可以不用多心。”

　　没得罪白氏集团就好办，高明星点了点头：“是这样，那不知周先生想要知道些什么？”

　　“就是打探一下他的情况。”周子博缓缓说道：“比如说他有没有什么特殊的举动，在你们剧组的表现如何，以及他最近有没有跟什么特殊的人联系过？”

　　“特殊的举动？”高明星仔细想了想，之后摇头道：“那倒没有。实际上他来我们这也就才两天而已，表现倒是还不错，挺有想法的，他还帮李飞老师修改了一下我们这部剧的剧本。哦，对了，听说他在写小说，好像是想赚点零花钱，不知道这个算不算。”

　　“写小说？赚零花钱？”周子博沉吟了一下，之后点了点头：“书名叫什么？知道吗？”

　　“书名好像叫斗破苍穹吧。”高明星仔细想了一下，之后肯定道：“就是这个，我无意中听郑月跟他聊天的时候就说的是这个书名。”

　　“斗破苍穹……”周子博记下小说名字，之后又问道：“那他接触的人呢？”

　　“接触的人没什么特殊的。”高明星摇了摇头，道：“就是我们这部剧的投资人任性少爷是他的发小，两人在剧组碰到聊会天，其他就没了。”

　　“好的，谢谢。”周子博得到这些消息之后没再问其他的，站起身子，道：“关于我今天来这里的事情还希望高导演保密，尤其不要让王昊知道。”

　　“放心，保证保密！”高明星赶紧答应：“我保证不会跟任何人说起，这点您可以放心。”

　　对方可是白氏集团的人，那是得罪不起的，反正也没什么特殊的事情，当然要答应。

　　“谢谢。”周子博点了点头，道：“关于你们这部剧我们公司可以赞助一百万，算是对您的感谢，当然，还希望高导演可以顺便给我们公司的产品做下广告，随便什么产品都可以。”

　　不愧是白家，一开口就是一百万，要求只是帮他们做个广告而已。

　　这样的好事那是必须要答应的，高明星连连点头：“您放心，保证没有任何问题！”白家的产业链条范围非常广，没有明确要求的话想打广告简直太容易，按照剧情随便找个一两样安排进去就可以，所以高明星对这点还是很有把握的。

　　“好的，那就这样，我先告辞了。”周子博任务完成，当即离开。


第五十一章 看看人家这觉悟！

　　上海市中心，国豪双子大厦之中。

　　白氏集团总裁白浩辰坐在办公桌前，正在看下面送上来的材料。

　　“老板。”秘书推开门走了进来，道：“王昊的消息打探出了一些，这是收集到的情报，请您过目。”

　　“恩，拿来给我看看。”放下手中的文件，白浩辰接过秘书递来的材料，看了起来。

　　“看来这个王昊确实只是一个普通人啊。”白浩辰翻了翻，笑道：“有点想法可以叫编剧改剧本，自己还写小说打算赚点外快，倒是有点上进心。恩，这个任性应该是那个开矿的小老板任鑫鹏的儿子吧……难道他真的没打算要什么好处？”

　　“目前来说确实是没有。”秘书犹豫了一下，问道：“老板，那咱们接下来……”

　　“还是要警惕啊。”白浩辰摸了摸下巴，道：“先观察着，只要他不打凝儿的主意一切好说。我先看看他的书写的怎么样。”

　　作为全天国顶尖儿的商人，白家的当代掌舵人，白浩辰的眼光自然是极好的。

　　他很快点开斗破苍穹的小说界面，看了起来。

　　他看的很是迅速，边看边点头道：“恩，写的确实有点意思，起码能让我看下去。看来他是真打算靠这个赚点钱了……莫欺少年穷？这话说的不错啊……”

　　很快五章内容看完，白浩辰笑道：“还是有点水平的，这种上进心值得鼓励。”

　　“恩？这是……”两人又看了一会，忽然秘书看到书评区读者在打架，顿时好奇了起来。顺藤摸瓜向来是他的长项，所以他很快就找到了龙山论坛，潜入进去，没一会的功夫就找到了正吵的不可开交的龙山闲话板块，开始一个帖子一个帖子的浏览。

　　“发现了什么？”秘书正看着的功夫，白浩辰问道：“看你看的挺认真，是发现了什么有意思的事吗？”

　　“白总。”秘书赶紧回道：“好像是王昊写的这部小说出现了一些争议。”

　　“哦？怎么说？”白浩辰淡淡的笑了笑，问道：“把地址发给我，我看看。”

　　“好的。”秘书赶紧把地址发了过去。

　　“龙山论坛？”白浩辰开始浏览帖子，毕竟是白家家主，很快弄明白了前因后果，之后微笑道：“倒是有点意思，刚发书就遇到麻烦，呵呵。”

　　“老板。”秘书小心翼翼地问道：“咱们要不要……想办法帮他一下？”

　　“那倒不必。”对于这样的事情自然还不够资格叫白浩辰操心，他压根就没放在心上，道：“年轻人想要事业有成自然会遇到这样那样的挫折，如果遇到事就得要人帮，又能有多大的前途？这都是小事件，看他怎么处理吧。既然进入了我的视野总不能坐享其成，你多监视一下就可以，事件有什么新的进展记得告诉我一下。”

　　“好的，老板。”

　　……

　　此时的龙山论坛支持王昊的和支持笑苍天的两帮人马吵的不可开交，笑苍天看着数据一直在不断增长的斗破苍穹，气的咬牙切齿。

　　笑苍天：“他妈的，咱们战斗他好像是在帮他炒作啊，靠！”

　　笑天神使：“我也没想到居然会是这种结果。苍天大，那咱们接下来怎么办？想办法再搞他一下？”

　　笑苍天：“暂时先算了，吗的，再搞他要是叫他再弄出什么玩意出来又帮他炒作一波了。”

　　笑天神使：“这……好吧，看样也只能先这样了。”

　　……

　　“收藏91！哈哈哈！爽！”看着再次快速增长的收藏数字，王昊眉花眼笑的：“这拨节奏可以啊，恩，得继续炒作，这么好的机会不能浪费啊，哈哈哈！”

　　今天收藏涨了一百多，还多了个盟主，这才一万五千字，这就已经相当牛逼了，知足常乐！

　　收拾收拾东西，王昊看了看时间，五点整，下班咯！

　　“小王啊。”忙活了一天，这临下班的时候编剧李飞走过来了：“收工了，晚上有事吗？没有什么事的话跟我去吃个饭。”

　　诶？吃饭？跟李老师？

　　“啊，晚上没啥事，李老师您怎么……”王昊有点摸不着头脑。这李飞什么意思？

　　“没事就行。”李飞呵呵笑道：“你今天这都算是拜我为师了，我这做老师的总得有点表示。而且这剧本我改起来之后非常有灵感，说起来这还是你的功劳，走吧，老高也去，就是吃顿便饭。对了，我记得跟你一起的有个姑娘叫郑月的，我看长的还算挺不错的，你要单身的话把她也带着？”

　　前面马马虎虎，算是表示一下当老师的身份，长辈嘛，总得多照顾下小辈。

　　后面的意思就非常明显了——你要没对象的话这个叫郑月的小姑娘我就帮你撮合撮合了……

　　看看人家这觉悟！

　　要放以前王昊那是绝对不会拒绝这样的好意的，郑月好歹也是个八十分美女，不过不知怎的，王昊脑子里莫名其妙的就浮现出了冰妃的脸……

　　“啊，好啊。”王昊赶紧答应：“我现在是还没有对象啦，不过我是合计先拼下事业，短期内还不打算找对象的……”

　　这个借口就恰到好处，李飞点了点头，笑道：“也行，随你的意思，那不带了？”

　　“这个……”王昊挠了挠头发，郑月可是求咱给她安排个角色呢，有点重量的，当即道：“也带着吧，她叫我帮她弄个角色来着……”

　　“哈哈，臭小子，嘴上不说其实心里还是很愿意的对吧？”李飞笑着拍了拍王昊的肩膀：“行，随你的意思，反正也不差这一双筷子，那咱这就走吧。”

　　话说咱怎么就心里很愿意了……

　　“成啊，那咱这就出发。”


第五十二章 上道！

　　王昊老妈下班买菜回家，到了家楼下的功夫正遇到一直不对付的那个邻居。

　　“诶呦，这不是昊妈吗？”那邻居离了老远看到王昊老妈，顿时笑嘻嘻的迎了上来，道：“看你今天这起色不错啊，还合计你家王昊那对象呢？”

　　“嘿嘿，那可不，我家昊儿那对象，人又白净又漂亮，家里条件也好。”王昊老妈脸上满是得意，道：“怎么着，今天怎么又想起来提这事啦？”

　　上一次这个邻居就被打击的不轻，不过这一次她明显是有恃无恐：“哎呀，我劝劝你啊，别想啦。你知道那个人是谁吗就一口一个你家昊儿那对象？”

　　“怎么？我不知道你知道啊？”王昊老妈好奇道：“那你说说她是谁啊？”

　　“告诉你。”那邻居笑道：“那是大明星白雅凝，咱天国排第一的大明星。我估计啊，肯定是你家昊儿有点什么事跟她发生了交集而已。对象什么的，那肯定是不可能的啦。”

　　一听邻居这话，王昊老妈顿时摇头：“开什么玩笑，我家昊儿怎么可能跟大明星扯一起去，不可能，绝对不可能。”

　　那邻居道：“你还不信，你看看，这新闻都出了，就头两天在咱们小区外面的车祸你还知道吧？你看看，这报道都出来了，有图有真相！”

　　她说着就把从网上找来如今已经闹的沸沸扬扬的帖子找出来给王昊老妈看了看。

　　“难道是真的？”王昊老妈看完帖子，第一时间狂拍胸脯：“万幸万幸咱家昊儿没事，还好还好……”要不怎么说是亲妈呢，遇到事第一个想到的肯定是孩子的安全问题。

　　“话说，昊妈。”那邻居小眼睛一转，之后做贼似的凑过来，问道：“你家昊儿救的可是大明星！大明星诶！这么大的事，你就没合计点啥？”

　　她的话直接给王昊老妈问愣住了：“啊，合计啥？我家昊儿没事，这姑娘没事，我还合计啥？不是对象就不是对象呗，以我家昊儿的条件想找对象又不是找不到……”

　　“不是不是，我说的不是这个。”那女人贼眉鼠眼的怂恿道：“你家昊儿救的可是大明星！你知道她是谁吗？白氏集团老总的女儿！家里资产上千亿！这么大的事，要是你们开口，要个几百上千万的绝对不成问题！记得发达了可别忘了我啊，到时候给我分个一两百万的就行了！”

　　她这话一说完王昊老妈顿时就怒了：“放屁！救人那是理所应当，我家昊儿是冲钱才救的？滚滚滚！赶紧滚！看到你就烦！什么人这是，晦气！”

　　王昊老妈赶苍蝇似的把那女人赶走，之后气呼呼的上楼了：“做事没底线，还要几千万，怎么不去死去呢，呸！”

　　“切，不识好人心！”那女人哼了一声，扭头走了，结果走到半道，忽然又停下了：“对呀！我怎么没想到？！她脑子犯二不要这钱，我为什么不要？”

　　想到这里，急匆匆的回到家，关好家门，叫道：“老头子，快出来快出来！”

　　“你又鼓捣什么事了啊？一天天的就不能消停会？”她老公不耐烦的从屋里走了出来：“你又想到什么事了这么着急？”

　　“死老头子，这可是大买卖！”女人兴奋道：“今天我跟王昊他妈说了那个女人的身份了，你猜他妈怎么说的？说救人是本分，不要钱！”

　　“不要就不要呗，那是他们傻，跟咱们有啥关系？”女人老公郁闷道：“好好的觉被你给吵醒了，没别的事我再去睡会去。”

　　“你个老废物，怎么就不知道动脑想想。”女人没好气地说道：“他们不要，咱们可以要啊！到时候就说……就说什么呢？就说我是他家亲戚，他们不好意思开口委托我去要点好处费，哈哈！以白家的家底，这可是救命的大恩，多不敢说，给个几百万肯定没问题啊，你看怎么样？！”

　　“滚蛋草吧。”一听到这话，男人恨不得给她两脚：“你当人家都是傻的？几百万，不求证一下就能给你？不长脑子的败家娘们，白家你也敢骗，不想活了！”

　　“我……我不是合计搞点钱嘛。”女人委屈道：“这么好的机会我是怕浪费了嘛……”

　　“我是怕你被人弄死！”男人没好气的起身就进屋去了！

　　……

　　“来来来，大家都进来吧。”高明星导演、编剧李飞、王昊和郑月四人站在一家名为富海私房菜的饭店门口，编剧李飞边前面带路边介绍道：“这家饭店做的菜非常不错，各大菜系都很拿手，价格也不高，大家喜欢吃什么尽管点，不用客气！”

　　“哈哈哈，老李推荐的地方肯定没跑儿。”有人请客自然是很开心的事，高明星边走边笑道：“你个老家伙，这么好的地方今天才带我来，还是占了小王的光。”

　　王昊明显有点不好意思：“那个，其实也没什么……”

　　哇哈哈哈哈！咱新拜的这个老师还不错呀，上道！

　　几人进了包间，随便点几样家常菜，很快饭菜上来，先干了一个，之后高导演笑道：“哎呀，今天我得先恭喜老李收了一个爱徒啊，这小子人不错，会来事，脑子也挺好使，老李，你算赚到。”

　　“哈哈，瞧你说的。”李飞得意的笑了笑，之后举杯跟高导演干了一个。

　　喝完酒，李飞看着王昊，眼前这年轻人虽然长的不算太出类拔萃，据说学历也是一般般甚至可以说非常不好，不过好在看着顺眼，而且尤其难得的是这孩子会来事，知道孝敬长辈，这点最是难得。

　　“昊儿啊。”李飞柔声道：“你天赋是有的，不过现在需要的是经验。作为一个编剧，你得会写正宗的剧本。这两天我把写过的剧本找两个样本给你，你回去看一下，等你这些都没问题了，我找机会给你接个项目，你试试看看。”

　　“成啊。”王昊低眉顺眼的：“要是我弄好的剧本您说行，那就还是把您的名字写前面，我就还是编剧助理就行了。”

　　“诶呦，你看看这小子，这嘴简直能把人给哄死。”高导演大笑，道：“就冲这小子这句话，老李，这学生你就不白教！将来再过两年等你岁数大了不爱干了，这小子绝对还是把你供着！”


第五十三章 这书可以！有搞头！

　　高导演这话可没说错，人家收个徒弟为啥？

　　以李飞的名气，接剧本绝对不难，钱他不缺，他收徒为了什么？还不是为了将来等岁数大了有人能陪着说说话聊聊天？逢年过节孝敬一下？

　　“就冲这混小子这句话，我这徒弟就算没白收，哈哈！”李飞极为高兴，他看了看王昊，又看了看郑月，之后笑着问道：“小月儿啊，说起来，昊儿是跟我提过你打算要个角色。怎么，准备走娱乐圈这条路子？”

　　“其实我是想的啦，当明星是我从小的梦想哦。”郑月有点不好意思，脸都有点红了：“就是不知道有没有这个机会。”

　　收了这么个满意的徒弟，李飞那自然是要多关照的。

　　他想了想，之后笑道：“机会肯定是有的，你的事昊儿是特意跟我提过了的。说起来，给你加个无伤大雅的角色并不难，不过你也知道，这个角色，不能白加。你总得敬昊儿一杯表示感谢对吧？”

　　哎呀，看到咱这威力了没？

　　一句话，那就一句话，必须好使！

　　“嘻嘻，昊哥，谢谢你啦，那我就先干为敬了！”郑月笑嘻嘻的举起杯子，之后把杯里的酒一口喝干。

　　她都这样了王昊自然得配合，王昊赶紧举杯：“那我这里就先祝月儿一炮……一剧而红！”

　　差点说走嘴，一炮而红，不明白的还以为咱跟她怎么样了呢！

　　……

　　“终于还剩最后九本书了。”

　　风云中文网编辑部内，主编文松靠在椅子上，看了看时间，已经晚上十点多了。

　　作为国内最大小说网站的主编，每天几乎都要加班，否则的话书审核不过来，拖到第二天基本就意味着工作量会提升十几个百分点。

　　“不知道这几本书都怎么样。”文松先打开一本，只看了两章就摇了摇头：“可惜，开篇还算说的过去，后面这情节就太奇葩了……”

　　又打开一本：“卧槽，主角给人下跪求饶？！这么脑残的情节都写的出来……”

　　第三本：“上来就死妹子，主角也是各种憋屈，天那这些作者脑子里面装的都是什么啊？！”

　　一共九本书直接毙掉九本，一本都没剩下。

　　文松长长的伸了个懒腰：“终于搞定了，收工！”

　　正准备收摊回家，忽然想起一件事来：“对了，那本斗破苍穹我记得开头两章写的还不错来着，也不知道今天更新了多少，瞧瞧吧，反正不差这么一会儿……”

　　他其实也就是合计随便看看，毕竟这本书的开头切入点非常不错，多耽搁自己几分钟的时间还是值得的。想到这里，文松重新打开网页，之后进入斗破苍穹的页面……

　　“我靠！这就出盟主了？！”看着斗破苍穹的粉丝榜上亮瞎眼的盟主，文松皱眉道：“才一万五千字，今天是更新了三章？这速度倒还可以，可是这个盟主是怎么回事？”

　　又看了一下，斗破苍穹的整体数据在同期新书来说确实还是非常不错的，点击696，会员点击225，推荐票188，收藏112。

　　“这个数据倒确实是不错，算了先看看正文再说吧。”文松这就开始阅读。

　　斗破的一万五千字，正是写到纳兰嫣然来退婚的情节，金葵花的文笔确实非常不错，这部分内容写的相当稳健，尤其是悟性也很高，王昊之前给他说的那些几乎可以说是一点就透，铺垫的非常好。所以文松一开始看起来，顿时就能感觉出这本书的潜力了！

　　“情节推进的非常稳啊。”边看文松边点头道：“那个戒指留了一个很好的伏笔，这可以让读者有非常好的期待感。恩，这里铺垫的非常好啊，在这场族会之中的各种转折，女方登门长老施压，所有矛盾的焦点全部都凝聚在主角身上，如果按照这个套路一旦主角在这族会上爆发一次，那绝对可以爽到飞起啊！这书可以！有搞头！”

　　干了好几年的主编，文松的眼光自然是非常不错的。

　　管中窥豹可见一斑，虽然才只是开头一万五千字，但是也已经可以看出这本书的潜力了。

　　“好书。”等把这五章全部看完，文松当即拍板道：“更新速度可以，文字也很不错，情节推进非常稳，期待感也很好，这书应该能火！”

　　点评完斗破苍穹开篇五章，文松当即进入管理后台，之后发了一条短信——

　　“您好，您的作品已经被主站六组主编提交签约。请您通过QQ添加签约编辑为好友，洽谈合约事宜。添加好友时请注明书名及作者名，洽谈合约期间，请尽量保持稳定更新。”

　　……

　　玉麟小区，王昊家里。

　　王昊老妈一进家门，边做菜的功夫就边合计今天遇到那邻居时邻居说的话，越想越不对劲。

　　“昊儿能跟大明星扯上？”王昊老妈暗自寻思：“咱家昊儿虽然长的还不错，可是跟那些明星比起来还有些差距。咱家也不算什么特别好的家庭，昊儿的工作也一般般，到底怎么回事呢？”

　　很快小白的叫声响起：“汪汪！”

　　“这土狗。”王昊老妈笑骂：“你倒是灵光，老头子倒家你第一个知道！”

　　果然开门声响起，王昊老爸脱鞋进屋，老妈道：“老头子你可算回来了，快来帮我想想，有件事我合计了半天也没合计明白。”

　　“什么事啊？”王昊老爸先进屋换好衣服，之后坐在桌子前：“昊儿呢？”

　　“还没回来，剧组可能有什么事吧。”老妈坐下盛好饭，道：“你知道不知道那天跟昊儿一起回来的那个姑娘是谁？”

　　“谁啊？”老爸夹了口菜，顺便又扔给小白一块肉，道：“送昊儿电脑的那个？能送这么贵重的东西，肯定是女朋友啊这还用问。”

　　“要是女朋友我有必要这么头疼？”老妈道：“我告诉你，那姑娘就是咱们天国最漂亮的女明星，叫白雅凝！她可是白家出身，就是那个白氏集团老总的独生女儿！”


第五十四章 这是要相亲的节奏？

　　“啥？！”听了这话老爸顿时瞪大眼睛：“咱家昊儿跟大明星扯上了？”

　　也难怪老爸这么吃惊，毕竟他们只是一般的普通家庭，跟大明星绝对是两根平行线一辈子都不会有交点。可是现在老妈却说不只扯上了，还是跟国内公认的最漂亮的女明星扯上，这就很诡异了。

　　“瞧你说的咋那难听。”老妈道：“那姑娘身份是确定了，可是你认为她可能跟昊儿处对象吗？我总觉得这事有诡异，我倒不怕别的，最关键的是你想啊，昊儿跟这大明星当朋友，那眼界儿还不得跟窜天猴似的往上涨啊？！”

　　老爸好奇问道：“什么意思？”

　　“我的意思是说。”老妈急道：“大明星不可能当咱儿媳妇对吧？可是昊儿跟她接触的时间长了眼界儿高了，那以后还咋找对象？”

　　“你这说的倒是有点道理。”老爸摸着下巴寻思道：“这要是见惯美女了，一般的女孩确实容易看不上眼。咱们本身的条件又一般，到时候确实是个问题，那咋办？”

　　“我今天就想了好久也没个头绪。”老妈道：“我是合计着，咱们得提醒提醒他……”

　　“你可拉倒。”老爸摇头道：“他这个岁数我还不知道，你越是反对他就越容易跟你对着干，堵不如疏啊，咱们最好是想个别的什么办法才行。”

　　“那你快想想啊。”老妈急道：“总不能干等着吧？我可告诉你，就算这大明星愿意嫁咱都养不起！人家什么出身？我特意查过了，白氏集团老总的独生女儿，家族资产三千多亿！人家开的车光保养钱一年就得几十万。不说她本人，就她那圈子，哪一个是省油的灯？”

　　“行了行了，这我还不知道吗？”老爸道：“可是你再急也得给我点时间想啊……”

　　俩人一起想，想了好一会后老爸忽然双眼一亮，道：“诶你看这么着行不行？我问问我单位同事看看有没有什么年纪合适的姑娘帮介绍介绍，叫昊儿去看看。”

　　“啊？这个……”老妈有点犹豫，道：“这样不好吧？毕竟咱们还没摸清昊儿和那大明星的关系呢……”

　　“笨啊你。”老爸道：“又不是非得成，主要是试探一下昊儿的想法。你想啊，他要是愿意去，就说明他对那大明星没什么心思，别管成不成起码咱们心里有底。他要是不愿意去，那就说明他可能是有别的想法了，咱们就得多注意了。”

　　不得不说老爸的话还是很有道理的，老妈当即点头，道：“恩，这个办法行。就是先试探一下看看，对吧？”

　　“对，就是试探一下。”既然已经有了决定，自然就浑身轻松，当即两人吃饭喂狗自然不提。

　　……

　　晚上十二点多，王昊终于回到家里。

　　一顿饭吃了三个多小时，总算是宾主尽欢，也敲定了郑月的角色，不容易呀。

　　咱这就算应酬了吧？奶奶的喝了五瓶啤酒，得亏咱的酒量还算可以没当场倒下……

　　老爸在看电视，老妈则在那边鼓捣小白，王昊直接进了自己房间打开电脑。

　　“也不知道成绩怎么样了……”进入斗破苍穹页面，王昊看了看数据：“诶呦，不错呦，推荐票两百多了，点击也快一千了，很猛嘛，哈哈！”

　　赶紧进作者后台看看收藏，结果刚进后台就弹出了一个消息！

　　“您好，您的作品已经被主站六组主编提交签约。请您通过QQ添加签约编辑为好友，洽谈合约事宜。添加好友时请注明书名及作者名，洽谈合约期间，请尽量保持稳定更新。”

　　卧槽，咱这是签约了吗？牛逼！哇哈哈哈哈！

　　又把消息看了几遍，之后果断添加签约编辑的QQ，恩，这功夫人家下班，等明天上班的，嘿嘿。

　　一切弄好，又看了看收藏：116，不错！

　　“昊儿啊。”正看着呢，老爸的声音在门外响起：“回来啦？出来一下，跟你说件事。”

　　诶？咱父皇有话吩咐？

　　“来了。”赶紧出门：“啥事啊？”

　　“坐。”老爸先叫王昊坐下，之后笑道：“昊儿啊，是这么回事。我合计你确实也不小了，如今这又有工作了，虽然是临时工吧，不过那也只是暂时的，以后正经工作肯定是能找到的。所以我就合计叫我同事帮物色物色看看能不能给你介绍个对象。”

　　啊？这是要相亲的节奏？

　　这不大好吧？你看那边大明星跟咱没事发个微信唠唠嗑啥的……

　　“也行啊。”王昊直接点头：“老爸交代的那就看看呗，我没啥意见。”

　　“你答应就行，那就等那边看看啥时候回信了。”老爸暗中呼出口气，放下心中大石，起身道：“我先回屋了，你也别玩太晚，早点睡。”

　　“恩，成。”王昊看着老爸的背影，奇怪道：“要我去相亲？什么情况？我这才刚上班诶……”

　　想了好一会没想出个所以然，王昊一头雾水的躺在床上就准备睡觉，然后想了想……

　　“不行，就这么睡了太可惜。”他一咕噜爬起来坐到电脑前：“我可没有过目不忘的本事，穿越前看的东西是会随着时间的推迟导致记忆模糊的，必须趁着现在还能记住一些多做点笔记。别等以后忘了那就后悔莫及。”

　　王昊确实算不上什么天才人物，但是他最好的一点就是有自知之明。

　　一个普通人的记忆是一定会随着时间的流逝而逐渐模糊的，毕竟运气骰子可以改变自己的运势但是无法改变自己的记忆力。所以现在早做准备只有好处没有坏处。

　　“看样子需要系统的分类一下。”王昊踅摸了一会，之后就开始在电脑硬盘上建立文件夹：“小说……音乐……影视……游戏……恩，暂时就是先这四个大类吧。目前小说是比较容易起步的，音乐暂时还没办法，影视已经踏入门槛，游戏这个发展前景实际上最大，不过妈蛋的没实力做公司……”

　　先分好类，之后王昊就开始往这四个分类里面填充内容。

　　最熟悉也是最着急的目前还是小说分类，所以王昊又在小说文件夹里面建了大约十几个文本文档。

　　“《遮天》……《永生》……《斗罗大陆》……”一口气先把记忆中的那些大火的小说书名先写下来，然后王昊又看了一遍，满意道：“这些基本上都是前世最火的书了，嘿嘿，先确定书名简介，然后就是设定和情节了。哎呀，哪怕不写正文那也是一个浩大的工程啊。”

　　等把这十几本书的简介全部按照记忆中的写出来已经晚上十点半了，王昊看着今天的工作成功，满足的叹了口气：“好了，哈哈哈，搞定收工，睡觉咯！”


第五十五章 苍天啊大地啊，不能这么玩啊！

　　第二天一大早，王昊早早的起床，哎呀，每一天都是这么的充满了期待啊！

　　人僧处处有惊喜——运气骰子，走你！

　　然后王昊就彻底的懵逼了：“卧槽！不是吧，今天居然又是倒霉？！”

　　运气骰子最上面的面，赫然又是倒霉！

　　王昊瞬间就感觉整个人都不好了，气场直接下降了百分之五十……

　　“低调，必须低调！”王昊念经似的祈祷了一通，奶奶的出门上班！

　　进了电梯，王昊四处踅摸：“今天不会又卡住吧？按理来说应该不至于……”

　　居然顺利的直达一楼！诶？！今天这倒霉的威力好像不怎么样啊……卧槽，谁家狗拉的狗屎？！等等，看这个形状这个色泽还有这个大小……

　　王昊咆哮道：“小白！别高兴的太早，你给我等着！”

　　走到小区内的喷水池边洗干净鞋，王昊垂头丧气的：“看样子还是倒霉啊，也不知道会怎么个倒霉法……”

　　到了公交车站点，等了足足二十来分钟公交车才姗姗来迟，王昊上了公交，坐了大约十来分钟之后，无奈的掏出手机给高导打电话：“喂，是高导演吗？实在抱歉实在抱歉，我这边堵车了，还不清楚多长时间能过去……恩，好的，您放心，我一定尽快，好，谢谢高导啦！”

　　“呼……”挂了电话，王昊长长的呼出口气：“要只是这样还好……”

　　然后他就感觉好像不大对劲啊——肩膀处为什么软乎乎的呢？

　　王昊扭过头去，然后他就彻底的惊呆了！

　　一个长相最多也就能打45分的龅牙女就站在自己身边，紧挨着自己！

　　我靠！天可怜见啊！老子真不是嫌她丑啊！妈生爹养的好看点难看点没办法的啊！可是你这不停的用胸脯磨蹭自己的胳膊算是什么情况啊？！

　　一股寒气瞬间从脚底板直窜头顶，王昊感觉胳膊上鸡皮疙瘩都起来了，赶紧往里面靠了一下。

　　然后公交车刚好这时候一个急刹……

　　那女的整个人都扑自己后背上了啊！

　　王昊的冷汗瞬间出满了一身，偏偏那女的还顺势靠了过来，嘴都快帖王昊脸上了！

　　我靠，老子这是遇到公交痴妹了吗？！不要啊！

　　“那个，这位小姐，有点热……”王昊瀑布汗，又往里面挪了挪……

　　“挺凉快的啊……”公交痴妹四下看了看，忽然一捂额头，脑袋啪嗒一下就枕王昊肩膀上了：“哎呀，我有点头晕，借你肩膀靠靠……”

　　浑身仿佛一阵电流流过啊！

　　大姐啊！那么多肩膀你为毛只往我身上靠啊？！

　　“你生病了，你坐，你坐哈！”王昊跟针扎屁股似的弹了起来：“我到站了，先下车了啊！”

　　我滴个乖乖啊，长的帅难道还会遇到这种场面吗？！

　　王昊这边刚一下车，那边拍下事情全部经过的乘客便已经把视频传到了网上——

　　《活久见啊！公交痴汉见多了，但是公交痴妹你听说过吗？》

　　这个帖子一发出来，瞬间就引爆了微薄啊！

　　“终于等到这种新闻啦，这个男子就是活该！你穿这么少勾引谁呢？这么少，这么骚还不是给女人摸的！”

　　“腿毛都露出来了，搞不好是做鸭的！”

　　“苍蝇不叮无缝的蛋，肯定男的不检点！公交车上那么多男的为什么就骚扰你一个？！”

　　“可怜人必有可恨之处，穿这么骚，不非礼他还非礼谁呢？！”

　　“不让女朋友带着就敢出门，被非礼也是自找的！”

　　点击量简直是火速的攀登啊！不过短短二十分钟就被转发了三千多次，而且这个数字还在迅速增长！

　　……

　　“简直无语啊老天……”王昊气喘吁吁的终于跑到一个车少的马路上，哥打车总行了吧？

　　等了五分钟，终于拦住一辆出租车，不容易啊司机师傅，这天头简直能把人热死！

　　一头钻进去，王昊边扇风边道：“上海大道购物中心。”

　　“好嘞。”司机按下计价器，这就走起！

　　这一路总算是没出什么幺蛾子，平安到达目的地，下车给钱，王昊呼出口气：“还好还好，问题不大，问题不大，总算胜利赶到现场！”

　　直奔剧组所在的六层饮食区，此时整个剧组正在拍飞刀的那段戏，高导演一见王昊到了，顿时吩咐道：“小王儿啊，你换好衣服后先到那边帮下忙！”

　　王昊本身在这里的职位就是灯光师助手，说白了就是一个打杂的，虽然李飞收了他为徒可是他在这里的职位却并没有什么变化，所以活还是要干一些的。

　　“好的，马上。”王昊赶紧换上工作服，之后胆战心惊的去抗灯光，戏份这就开始拍起。

　　这一段剧情李飞已经按照王昊的国产凌凌漆剧本进行了改动，整体已经非常接近，现在拍的这一幕正是男女主角在这里吃饭的戏码。

　　然后王昊就知道，今天既然是倒霉那就不可能风平浪静——他刚抗过灯光杆，灯泡啪的一声就暴掉了！

　　王昊：“……”

　　高导演：“……”

　　“都愣着干什么呢？”高导演咆哮道：“赶紧去拿灯泡去啊！快点！”

　　“好的！”当即就有后勤人员去拿灯泡，然后回来的时候因为跑的太急绊倒，后勤人员直接扑在王昊身上，俩人这一摔倒，连锁反应开始，先是撞到了男女主角，然后灯光杆刮到了摄影机，然后撞倒了三张桌子，上面的饮料洒了一地……

　　高导演一把抓住自己的头发：“……”

　　王昊：“……”

　　摄影师：“高导演不好了，刚才那一下摔坏了，之前拍的全没了！”

　　高导演：“……”

　　“什么情况啊大哥！”高导演整个人都崩溃了：“你们走路都不长眼的啊！知道不知道这一次的损失多么惨重啊！幸亏咱们还没正式开始啊，不然的话起码几千块进去了……什么味道啊？”

　　“不好了，高导演，道具室那边着火了！”

　　“我靠！还愣着干什么？！赶紧去救火啊！”

　　王昊：“……”

　　苍天啊大地啊，不能这么玩啊！我可就这么一份工作啊要是吹了哥就又成无业游民了啊！

　　整个剧组鸡飞狗跳了足足半个多小时才总算是恢复正常，然后当王昊再次动手准备干点零活的时候，砰的一声大响，刚刚碰过的打印机一阵冒烟……

　　王昊：“……”

　　高导演：“……”

　　周围不明真相的围观群众：“……”


第五十六章 这个可以有！

　　“老天，今天到底是怎么了啊？！”高导演彻底崩溃了，他死死的盯着王昊，盯了好半天，之后才无比郁闷的道：“小王儿啊！昊哥！昊哥啊！你今天是不是出门踩狗屎了啊！这到底是怎么回事？！”

　　卧槽你怎么知道我出门踩狗屎的？

　　王昊瀑布汗：“我……我也不知道啊……”

　　“算了你还是去上网去吧！”高导演这话说完又果断摇头：“不不不，今天给你放假，你回家玩电脑去好不好？可别祸害我这了，这边现在没你什么事，给你放假啊！”

　　“这……”王昊小心翼翼地问道：“那……那我明天来？”

　　“明天来！就明天来！”高明星跟送瘟神似的：“我就不送你了啊！”

　　王昊：“……”

　　妈蛋啊，好险，还好昨天咱拜了李飞为师，不然这工作非丢不可！父皇要是知道我刚上两天班就被炒鱿鱼那肯定崩溃！

　　赶紧走！

　　下楼的功夫，周围剧组的成员全都离的他远远的，那眼神就跟看扫把星似的……

　　哥今天倒霉，这真心是没办法啊……

　　算了还是去找网吧上网吧，咱可记得昨天编辑可是给咱发了签约消息的！

　　二话不说直接去把咱供上的那家网吧，话说那里有关二爷镇场子应该没问题的对吧？

　　王昊叫了个出租车直奔网吧，刚一进门老板就无比热情的迎了上来：“诶呦，大哥你来啦？”

　　“恩，来了。”王昊点了点头，还是这里亲切呀——“啪啪”一顿闪，停电！

　　王昊：“……”

　　网吧老板：“……”

　　“我还是走吧。”王昊瀑布汗，看来关二爷也顶不住啊……

　　网吧老板：“欢迎大哥常来！”

　　唉，今天这倒霉，看样子又得郁闷一天啊，看看手机这回好使不……诶？还行，有信号，不错！

　　找个凉快的地方坐好，用手机上网，先进QQ——橘子申请添加好友，验证信息：风云中文网签约编辑。

　　哇哈哈哈，不错不错，这个还行呀，赶紧点确定。

　　王日天：“你好你好，是风云中文网的签约编辑吧？”

　　橘子：“您好，我来与您洽谈签约事宜。”

　　王日天：“好的，你说。”签约啊！咱可是人生头一次呀！好激动好激动！

　　橘子：“好的，我这里有一份表格，请您填好之后发给我。”

　　王日天：“好，我这就填。”

　　4G网就是快呀，看着下载速度，唰的一下就下好了……妈蛋啊！手机打不开EXCEL啊！

　　王日天：“实在抱歉，我得去找个网吧，手机编辑不了文件……”

　　橘子：“好的，写好后传给我就行。”

　　赶紧回家！

　　王昊出门就奔家一路狂奔，然后进电梯……哇哈哈哈哈哈！这次没卡住，点赞！

　　掏钥匙开门……掏钥匙……钥匙……匙……

　　王昊：“……”

　　卧槽！哥身上现在穿的是工作服！钥匙拉剧组了！

　　怎么办？

　　现在王昊就需要面对一个很严肃的问题。是回剧组当扫把星？还是再去找网吧？

　　“再回剧组要是再叫他们出点什么意外，我这工作就没法干了……”王昊感觉整个人的精气神都不好了：“算了还是去网吧吧，起码真出什么问题还可以承受！”

　　虽然这工作待遇是一般般，对自己来说可干可不干，可是老爸老妈可全看着咱呢，要是搞砸了老爸非高血压不可。

　　就算小说能火，能赚大钱，那也得等钱真的到手了，老爸老妈真的看到了，到时候才能改变他们的观念。至于现在，有一份他们认同的工作还是很重要的。

　　心里打定主意，果断再去网吧。

　　还好还好，这一次没有出什么幺蛾子啊，上机咯！

　　开QQ，哦也，成功登录！这是一个好的开始！

　　先把书传上去，然后下载资料文件，填写个人信息，也很顺利啊！王昊甚至都以为自己改运了！这是一个好的开端……电脑蓝屏啊卧槽！

　　网吧的机器啊！还原精灵啊！全部重来啊！

　　妈蛋老子就不信你还能再蓝屏不成？！全部重来一次，这一次终于弄好，之后给橘子传了回去……

　　还好很顺利！接下来就是谈签约条件了。

　　橘子：“您好，这里是合约，请您看一下。”

　　合约诶，看不懂，王昊直接问——

　　王日天：“我有点看不懂，想问问，电子订阅是怎么分成啊？”

　　橘子：“您好，电子订阅是五五分成，如果更新稳定的话会有半年奖，每半年发放一次，发放月份是一月和七月，数目为半年总稿费的百分之十。”

　　这个比较好理解，王昊又问：“那版权方面是怎么算的？”

　　橘子：“版权方面是作者网站五五分，我们网站帮您运营推荐，至于最终决定权是在您的手上。”

　　王日天：“价格对半分我明白，那个运营推荐是怎么算的？”

　　橘子：“就是如果书的成绩非常不错，我们可以把您的作品推荐到各个公司，如果公司那边对您的作品感到满意他们就会出收购版权的价格。至于这个价格您最后是否同意是需要您亲自签字的。”

　　王日天：“哦，原来是这样，好的，我再看看，有什么不明白的问你哈。”

　　话是这么说，不过王昊还是仔细思考起来。

　　作为一个半穿越众，王昊对于小说的版权这一块还是了解一些的。

　　在前世的时候，王昊可是知道，一个顶级IP的价值那可都是几千万的！风云这边说对半分，自己无形中就少了一半的收入。可是这个条件能不答应么？

　　王昊摇了摇头，明显不行。这个条件必须答应。

　　首先，自己只是个新人，没有跟网站谈条件的资格。其次，把作品给其他公司推荐，这条渠道只有网站才有，自己是绝对摸不到门路的。

　　有了这两条，王昊就不能不签这个合同。至于将来讲条件什么的，那是将来的事，以后再说。

　　其实最关键的一点就是自己有最终定价权，比如这个公司出价低了，哥可以不签，嘿嘿。

　　王日天：“这个可以，对了，出版方面是怎么算的？”

　　橘子：“出版方面一向都是作者自己去谈，我们公司不干涉的。”

　　嘿嘿，这个可以有！

　　王昊当即点头：“成啊，那就这么定了！”


第五十七章 天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！

　　既然双方达成共识，当即开始邮寄合同文件讲解邮寄事项自然不提。等一切搞定，王昊把文件发到自己的网盘里面，哇哈哈哈，出门上街，邮寄合同去咯！

　　然后一摸兜——尼玛身份证也在剧组啊啊啊啊！

　　身份证在剧组，这就很尴尬了。

　　按照今天的尿性，现在返回剧组肯定鸡飞狗跳，要是再稍微严重点指不定还会发生什么事呢。可是合同不能不邮，这个可是自己真正吃饭的家伙。

　　“这可咋办……”王昊摸着下巴想了想，忽然眼睛一亮：“对呀，我叫郑月把衣服给我送下来不就得了？”

　　这个主意好，咱不上楼不就行了？

　　赶紧掏出手机给郑月发消息：“小月月，忙不忙啊？想求你件事成不？”

　　小月月：“昊哥啥事啊？话说你今天真踩狗屎啦？”

　　靠，好事不出门恶事行千里是吧？

　　王日天：“今天倒霉，别提了。反正我现在是不敢去剧组了，你帮我把我衣服送下来一下呗？我钥匙身份证啥的都在衣服兜里呢。”

　　小月月：“好，那我现在下去？”

　　王日天：“等我到楼下了叫你，我这就打车过去。”

　　小月月：“好的，没问题。”

　　赶紧出门拦出租车，过来一个，有人！又过来一个，还是有人！诶？又过来一个，这回没人！

　　王昊：“师父去上海大道购物中心。”

　　司机：“实在不好意思啊，我去机场接人，那边挺着急。”

　　王昊：“……”

　　掀桌啊卧槽！

　　半小时后，王昊浑身大汗的终于到了购物中心楼下，不容易呀……

　　赶紧给郑月发消息，这一次终于没什么大问题，大约五分钟后郑月拿着王昊的衣服下来了：“昊哥，你的衣服。”小姑娘看着王昊满脸的好奇：“要说昊哥你这运气也真是神了，到底怎么搞的？你走后剧组一切都正常，拍戏可顺利了，几乎都一次过的。”

　　废话，哥今天是灾星，谁碰谁倒霉！

　　“别提了，都是眼泪啊。”王昊眼泪汪汪的：“你赶紧上去吧，别把霉运传回去……”

　　郑月：“哦……好的，那昊哥你先忙着。”说着就上去了。

　　十分钟后，小月月：“昊哥你简直神了！我见过你之后回来，剧组又出问题了，这一次是拿错了道具，一个龙套受伤了，男主角都差点毁容……”

　　王日天：“……”

　　小月月：“高导演快崩溃了，他叫我告诉你，下回踩狗屎提前说，给你放假！”

　　王日天：“……”

　　小月月：“不跟你聊了我怕再出什么问题，不用回了啊！”

　　王日天：“……”

　　老子不活了啊卧槽！这一下扫把星的名声绝逼飘扬在外不解释啊靠！

　　算了赶紧把合同邮寄走吧……

　　找打印社，下载文档，开始打印，纸卡住，之后机器冒烟……

　　妈蛋，哥换一家！

　　哎呀，这次比较顺利，合同成功打印出来——复印机怎么个情况？怎么不出纸呢？

　　与天斗，其乐无穷！

　　哥再换！

　　终于身份证也复印好了，哇哈哈哈哈！邮寄去咯！

　　这一次好顺呀，居然没出什么幺蛾子，哎呀呀不容易，不容易啊，终于一身轻，赶紧上网去，看看书怎么样！

　　打开作者后台，哎呀收藏又涨了10几个，果然是神书呀，这数据涨的就是快！牛逼！

　　总算是接下来的时间没再出什么问题，王昊上网上到下午五点多，准备下机，回家吃饭咯！

　　QQ开始闪起，签约编辑橘子发来消息：“您好，请问合同邮寄了吗？”

　　王日天：“邮寄啦，呵呵，上午就邮寄走了。”

　　橘子：“好的，那步骤都没问题吧？”

　　王日天：“没问题，我写地址的时候对了好几遍，没错。”

　　橘子：“恩，那就好，那签名了吗？”

　　王日天：“……”

　　王日天：“卧槽，我忘了签名了！”

　　橘子：“……”

　　王日天：“我马上去弄！”

　　苍天啊大地啊！又得重来一遍啊！

　　又得找打印社，找快递公司……

　　八点多钟，王昊浑身疲惫的回到家里，终于到家了啊……就是邮寄个合同足足折腾了五个多小时！

　　吃饭洗澡睡觉！

　　……

　　上海双子大厦，总裁办公室。

　　“忙了一天，终于忙完。”白浩辰靠在转椅上长出口气，之后喝了口茶水。

　　忙了一整天才终于把事情全部处理完，他也实在是有些累了。

　　“老板，您忙完了？”眼见老板终于忙完，秘书赶紧走过来问道：“我这就去准备车送您回去？”

　　“恩，忙完了。”白浩辰点了点头，之后伸了个懒腰：“先不着急回去，我放松一下。”

　　白浩辰站起身，活动活动身体，之后打开电脑看看新闻，看了一会之后，鬼使神差的打开斗破苍穹的小说页面，看了起来。

　　“呵呵，这年轻人写的确实还不错。”等把两章全部看完，白浩辰点头道：“写的还是挺不错的。”

　　他说到这里，忽然问秘书道：“小李啊，我想对他的小说稍微支持一下，该怎么做？”

　　秘书想了想，回道：“好像是可以给作者打赏鼓励。”

　　“恩，好。”白浩辰当即注册了一个帐号，之后充值——

　　[打赏]天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！

　　豪辰打赏天蚕豆100000风云币这本书太棒了！犒劳一下，希望后续更加精彩！


第五十八章 得意的笑苍天

　　“这本书写的真好啊，对新书来说这点击推荐票的确实很快了！”今天的数据涨的有点快，天翼-陌舞没事就刷新一下小说页面看看涨了多少点击推荐。反正闲着也是闲着，所以他随便的又刷了一下……

　　“我靠！盟主！”这一刷新顿时就惊呆了！居然出现了一个盟主！什么情况？！

　　按理说，一本刚刚两万来字的新书开头，连幼苗都算不上，有人打赏个一块两块几十一百勉强还算说的过去，可是这忽然之间跳出来一个盟主……

　　赶紧给王昊发消息：“老大！老大你快看！盟主啊！你的书出盟主了啊！”

　　半小时后……

　　天翼-陌舞：“老大你睡啦？起来看到留言的话一定要回啊！你的书出盟主啦！”

　　……

　　倒霉的一天终于过去了啊！

　　第二天一早，王昊盯着运气骰子，咕嘟一声吞了口口水。

　　昨天倒霉诶，今天应该没啥问题了吧？恩，按照正常套路，今天最差也应该是个普通，更大的可能应该是好运吧，嘿嘿，昨天那么惨，今天哥必须翻盘！

　　运气骰子，走你！

　　“哗啦啦。”运气骰子在桌子上一顿转，然后停下来……

　　王昊：“……”

　　尼玛今天又是倒霉啊啊啊啊！

　　倒霉还带暴击的啊卧槽！

　　……

　　“这两天跟这小子战斗结果帮他炒作了两天。”早上起床，笑苍天心情极其不爽。书名书号没买下来，战斗也没能获得胜利还帮对方炒作了足足两天，到现在龙山论坛里还都在议论这事。

　　打开电脑进入风云中文网，笑苍天习惯性的打开斗破苍穹的页面看了一眼数据，结果这一看之下顿时就惊呆了！

　　盟主！

　　斗破苍穹这本刚刚才两万来字的新书居然出现了盟主！

　　卧槽你这是要上天跟太阳肩并肩吗？！

　　“妈蛋的这怎么可能？草！”笑苍天气的嘴都快歪了！

　　也难怪他这么吃惊。

　　一本两万字的新人新书，炒作这么两天下来收藏差一点就涨到两百，推荐票接近四百，这也就算了尼玛现在居然出现了盟主！

　　这个叫天蚕豆的作者绝对是一个彻头彻尾的新人，这怎么可能？

　　“这不可能，这绝对不可能。”笑苍天狠狠的揉了揉太阳穴，喃喃道：“我的新书开了这么长时间都没有盟主，你一个新人凭什么？凭什么？！这件事肯定有诡异。”

　　嫉妒！此时的笑苍天的心里，只有疯狂的嫉妒！

　　要说那个扑街只是浪费了这么好的一个书名还情有可原，可是如今才刚刚不到两万字居然就敢弄出来个盟主……

　　老子这种正牌大神都还没有盟主，你却弄出来一个，你真当人都是傻子不成？

　　笑苍天打开盟主豪辰的个人页面，仔细的看了一番之后，果断打开龙山论坛，笑苍天想了想，之后发了一个帖子——

　　《各位亲爱的龙友，我是笑苍天。关于书名事件始末的解释以及几点疑问。》

　　下面是正文——

　　“各位亲爱的龙友，你们好，我是笑苍天本尊。听说这两天我的新书书名的事情在这里闹的很大，本来我是不想说的，不过知道了这件事情的书友们都叫我来解释一下，所以我就来了。”

　　“本来对于书名这件事我是感觉很可惜的，不过再如何说也就是一个书名，虽然确实很重要但是还没重要到可以直接影响一本书所有成绩的程度。既然书名已经被占了，换一个也就是了，这并不会对我的成绩有多大的影响。而今天我真正最吃惊最愤怒的，是这个新人居然为了博上位，连脸都不要了！大家请看，有图有真相！”

　　下面就是斗破苍穹打赏位置的截图，豪辰打赏十万风云币的大红字几乎可以亮瞎人的眼睛。

　　“一个新人，纯粹的新马甲，没有任何的人气基础，新书字数也不过就是一万五千字出头，却出现了一个盟主！我相信在座的都是聪明人，这样的事情到底是怎么回事，应该都明白了吧？咱们继续扒——”

　　第二张图片是豪辰的个人界面，里面空空如也，什么都没，只有荣誉一栏出现了唯一的一本书——《斗破苍穹》！

　　“一个纯粹的新马甲，之前一本书都没看过，今天一出现就给这本新书打赏了一个盟主。唯一能解释的，就是这个豪辰本身就是这个作者的马甲！打赏的这个盟主目的很简单，就是为了吸引眼球！”

　　最后，笑苍天总结道：“之前抢注了我的书名，伪造聊天记录，如今又自己给自己打赏了一个盟主博人眼球，这样的事情有一件还可以忍，两件也可以忍，但是事不过三，绝对不能再忍！所以这里我呼吁各位龙友，对于这样做事没底线的新人必须要抵制！我们不能叫网站删除他的数据，但是可以不收藏，不推荐，让他自生自灭！”

　　笑苍天的这条帖子一发出来，瞬间就将龙山论坛的舆论导向给引导过来。

　　不愧是老牌大神，笑苍天掐的点非常准。

　　他就是一口咬住斗破苍穹的作者是个新人没有根基这一点来攻击，四两拨千斤，从最小的地方也就是盟主的出现来反攻前面双方战平的方面。

　　不得不说，他的策略非常正确——很快龙山众的风向便再次的倒向了他那一边——

　　“我就说嘛，这货肯定就是不要脸的那种，对这种作者就得坚决抵制！”

　　“可不是，连书名都抢的人能有什么好人品，果断一生黑！”

　　“之前还以为是大神打压新人，现在看是新人不要脸啊，拉黑不解释！”

　　看着龙山众的评论，笑苍天哈哈大笑：“草的，跟我斗，搞不死你！”


第五十九章 “卧槽！我的书呢？！”

　　龙山那边闹翻天，王昊这边却还在郁闷呢……

　　“今天居然又是倒霉，唉，算了，小心点，都是意外，都是意外啊！”不管倒霉不倒霉的，班还是要去的……

　　这一次王昊是学乖了，可以说是一步一个脚印步步为营啊！总算胜利到达剧组，哦也，帅！

　　“小王儿啊。”一看到王昊过来，高导演第一个冲上前去：“你今天什么都不用干，就去一边上网，这就行，就挺好！明白吧？”

　　虽然昨天王昊为剧组带来了不少的损失，可是之前也拉来了不少赞助，任性任大少爷那边自不必说，关键是还有白家的关照呢。

　　白家那边要求保密，但是最起码还是可以多照顾一下的。

　　所以就算明知道王昊是个扫把星，高导演也决定还是先留在剧组里——反正也不差这么一个人关键是惹不起呀。

　　“好的，那谢谢高导演了啊。”王昊垂头丧气的走到一旁，拿过剧组的笔记本电脑开始上网。

　　说起来今天好像比昨天威力小了一些啊，到现在了也还没发现什么特殊情况……

　　先开QQ，结果刚一打开就看到天翼-陌舞的头像一顿狂闪！

　　“什么情况啊？”打开聊天窗口，然后王昊就惊呆了！

　　天翼-陌舞：“老大！老大你快看！盟主啊！你的书出盟主了啊！”

　　天翼-陌舞：“老大你睡啦？起来看到留言的话一定要回啊！你的书出盟主啦！”

　　天翼-陌舞：“卧槽，老大不好了，你的书404了！”

　　天翼-陌舞：“老大还没来吗？出事了，出大事啦！笑苍天拿你的书出盟主的事战斗你呢！最他妈关键的是你的书404了，大家都以为确实是你强占的书名，龙山那边都快暴了！”

　　天翼-陌舞：“卧槽，老大你还没来吗？！”

　　卧槽，什么情况？我的书404了？

　　王昊几乎以闪电一般的速度打开网页进入自己的小说页面……

　　“卧槽！我的书呢？！”

　　此时的斗破苍穹页面一打开，居然显示的是404——“ERROR404找不到，您所点击的作品没有收录或还在审核中！”

　　别的事倒霉也就倒霉了，这书的事可不是小事啊！自己将来全靠这个混饭吃呢！

　　王昊满头大汗，赶紧给天翼-陌舞回消息。

　　王日天：“到底怎么回事啊？我的书出了盟主又被404了？！从什么时候开始的？”

　　天翼-陌舞：“我靠日天哥你可算来了，出大事了！你的书我进不去啊！龙山那边也战斗你呢！”

　　王昊瀑布汗，赶紧安定心神，冷静下来。

　　王日天：“别着急一步一步来，龙山战斗那个先放放，关键是我的书到底是从什么时候404的？”

　　天翼-陌舞：“好像是上午七点半左右吧，我本来正看着呢，忽然页面就没了，到现在都没好！”

　　上午七点半？那应该正是倒霉开始发挥威力的时候！

　　既然知道是运气骰子的威力发生作用，王昊倒是不那么着急了。虽然现在是404了，不过按照正常情况来说应该不会持续太长时间。

　　王日天：“你先别着急，我去问问编辑。”

　　直接打开签约编辑橘子的聊天窗口——

　　王日天：“你好，在吗？急事，非常着急！”

　　橘子：“您好，请问您的合同邮寄了吗？”

　　王日天：“邮寄了，这回应该没错了。”

　　橘子：“那就好，请问有什么问题吗？”

　　王日天：“我的书404了，怎么办啊？”

　　橘子：“书籍的问题请咨询您的主辑。您可以添加编辑好友。责编江山，主编文松。”

　　王日天：“谢谢谢谢！”

　　咱终于有编辑啦，哇哈哈哈！

　　按照橘子给的号码赶紧添加好友，很快通过验证，王昊直接找主编文松。

　　话说这可是主编呀，好忐忑好忐忑！

　　王日天：“文松大大你好，我是斗破苍穹的作者天蚕豆，我的书404了，怎么办啊？”

　　文松：“是斗破苍穹这本书啊，呵呵，我这两天也在追，书写的不错啊。”

　　王日天：“多谢文松大大夸奖啊，可是这404……”

　　文松：“放心吧，我已经跟技术部汇报了。那边已经开始查找原因了，估计很快就有结果。”

　　王日天：“好的，多谢文松大大了，感动！”

　　文松：“客气，应该的。不过说起来，你这本书写的不错啊，金手指和节奏安排的都很到位。这是你的第一本书？”

　　诶？这算是咱的第一本书吗？好像是诶！

　　王日天：“是呀，以前没写过。”

　　文松：“天才啊，呵呵，以前我还不大相信，现在看来写作这东西天赋确实很重要。第一本书就有这么好的节奏，真是说出去都不会有人信。”

　　哎呀，这说的咱都有点不好意思了……

　　王日天：“多谢文松大大夸奖！哈哈！”

　　文松：“呵呵，应该的。对了，合同邮寄了吧？今天是周四，可惜啊，明天合同要是到不了的话我这周就没法给你安排推荐了，估计得等下周。”

　　王日天：“啊？这样啊……”

　　妈蛋！这两天的倒霉直接把节奏打乱了，哭死啊！

　　文松：“放心吧，你只管保持更新，下周正常来说可以给你个试水推荐，下下周就可以上推荐看看正式成绩了。不过按照你这个开头，应该会不错。”

　　王日天：“好！文松大大可以放心，保证稳定更新！”

　　文松：“那就好。”

　　半小时过去了……

　　王日天：“文松大大，还没好吗……”

　　文松：“技术部那边说好像是你这本书被黑客攻击了，正在想办法解决。”

　　两小时后……

　　文松：“那个黑客很厉害啊，别的书不管就专门盯着你这本书搞，不清楚什么原因。”

　　王日天：“……”

　　老天，到底是谁啊靠！叫哥知道了跟丫的死磕啊！

　　终于等到下午两点，书的页面算是可以正常打开了……

　　不容易啊！

　　赶紧进入页面看看，哇哈哈哈哈哈！咱的书果然多了个盟主！先传一章上去，然后告诉陌舞一声！


第六十章 万事俱备，就欠好运！

　　王日天：“书终于弄好了，我又传了一章！”

　　天翼-陌舞：“终于好了，日天哥别着急，我先去看看怎么样……诶呦，爽！就是这个节奏！哈哈，日天哥，你的这本书肯定火啊！写的太好看了，看不够啊！”

　　那不必须的么，哥这可是斗破苍穹！

　　王日天：“嘿嘿，那必须地，妈蛋的搞了足足五个多小时啊，我草了。对了，龙山那边什么情况啊，还战斗着呢？”

　　天翼-陌舞：“恩，还在战斗呢，日天哥你打算怎么办？”

　　怎么办？当然是正面硬杠啊！

　　不过这个时间线么，倒是得仔细计划一下。

　　王日天：“本来是打算硬杠，不过我看了下数据，嘿嘿，那边吵的越欢我这边收藏涨的越快。我倒是觉得可以先不着急，就叫他再嚣张一天，然后等热劲差不多了，咱们再搞回去！”

　　妈蛋的，今天就先叫你得瑟得瑟，等哥骰到好运之日，就是你扑街之时！

　　天翼-陌舞：“成，没问题！就是到时候你打算怎么搞啊？现在最大问题是如果你拿不出什么新的证据就比较难办。对了，日天哥，那盟主你认识吗？”

　　王日天：“不认识啊。我其实也挺奇怪的，怎么会莫名其妙的多了个盟主。按说我的书一共也就才两万字，有打赏的可以理解，但是出现盟主我也不明白啊。”

　　天翼-陌舞：“不是你自己弄出来的？”

　　王日天：“当然不是，我这书人气已经炒起来了我干嘛要画蛇添足？”

　　最关键的是哥哪有那么多钱给自己打赏盟主……

　　天翼-陌舞：“恩，我也是这么想的。现在关键问题是，有没有什么解决的办法。你知道的，他现在就是拿你是新人下文章，你拿不出新证据的话他就可以一直这样搞下去，很麻烦的。”

　　对别人来说，在这种情况下找证据确实是一个很麻烦的事情。

　　不过对于咱们牛逼的日天哥，那都不是事！

　　王日天：“嘿嘿，放心吧，山人自有妙计！”

　　计划早已经打好，现在万事俱备，就欠好运！

　　……

　　王昊在这边上网，本来这是他自己的事。可是毕竟是在剧组里面，其他人忙的热火朝天就他在那边悠哉悠哉自然看不过眼，没多久就有人不满意了……

　　剧组里面一个打杂的找到周场务，道：“周场务，那个王昊是不是太过分了点？咱们在这边累死累活的，他在那边上网，就算他有点背景可是也不能这么过分吧？”

　　周场务看了这人一眼，冷哼道：“你要是能拉来一百万赞助费我也给你一样的待遇。”

　　“这……”那人顿时没声了，灰溜溜的走了回去。

　　不过不管怎么说，他的话还是提醒了周场务。

　　要说王昊不来也就是了，可是来了之后就这么的在一旁玩自己的怎么看也是不大好，所以周场务想了想，偷偷儿来到高导演身边，小声道：“高导演啊，你看那个王昊，我是知道他有点背景也拉了不少赞助，不过总是叫他这么干闲着也不行啊，现在组里已经有人有了意见，你看这……”

　　“我当然知道啊。”高导演无奈的耸了耸肩膀：“可是不然怎么办？这小子刚一过来，就改动剧本，李飞老师改的剧本我看了，比以前确实是强了很多，而且他现在还是李老师的学生。另外还拉了两笔赞助，一笔是任性任大少爷那边额外加的两百万，另一笔是白家的一百万。你说我怎么办？”

　　“我也知道，可是总这样下去我怕影响军心啊。”高导演的话周场务自然明白。

　　这个王昊这才刚来剧组这么两天就弄出这么大的变化，换谁也舍不得把他赶走对吧？而且人家背景还不小，轻易谁敢动？

　　可是就这么供着别人看到还不好，不是有句老话么，患不寡而患不均，所以周场务眼珠一转，小声道：“那要不，叫他象征性的忙活点事吧，反正就是活动活动堵上别人的嘴，怎么样？”

　　“这……”高导演看了看现场，发现确实是有不少工作人员不时的看王昊一眼，这哪还不明白，当即点头：“也行啊，那就先叫他忙活一会，不过昨天的场面你也知道了，这小子不知道怎么回事，他一动手就鸡飞狗跳的……”

　　“我知道，我知道！”周场务点头道：“高导，咱这么的，今天要是再出问题，就给他再放一天假！我是觉得给他放假总好过在这里叫别人看着闹心对吧？”

　　“成，那就这么定了！”高导演当即答应。

　　有高导演点头，周场务立时笑呵呵的走到王昊身边，打招呼道：“小王儿啊，忙着呢？”

　　“啊，周场务啊？”眼见周场务过来，王昊赶紧站了起来：“没啥事，怎么啦？是不是有什么需要我帮忙的？”

　　作为一个非常有自知之明的二十一世纪新好青年，王昊自然是很明白事理的。

　　他当然知道全剧组就他在这边闲着容易糟人说闲话，可是因为今天是倒霉又不敢到处乱动，如今见周场务过来哪还不明白？

　　“啊，其实也没啥大事。”周场务打了个哈哈，道：“就是这段戏有点人手不足。”

　　“行啊。”王昊顿时就来劲了：“那需要我干些啥？”

　　周场务急忙道：“不是什么累活，就是帮忙递个道具送个水啥的就成！”

　　这活简单，王昊当即点头：“好，我这就去！”

　　眼见王昊过去，周场务暗中擦了把冷汗：“诶呦喂，还好还好，总算顺利啊……”

　　然后他就知道了，他就不该叫王昊过去啊！

　　这段戏拍的正是男主角飞刀杀歹徒的那段高潮情节，现在是中场休息的时候，饰演男主角的演员杨云飞坐在椅子上随口说了一句：“谁帮我接杯水啊？”

　　王昊笑呵呵的大声回了一句：“马上！”

　　结果他刚接了一杯水，饮水机就发生了故障，噼啪冒烟——还好老子反应的快，没有被电到！

　　“水来了！”王昊端着水送给杨云飞。

　　“恩，谢谢。”杨云飞赶紧表达善意，然后喝了一口，也不知道怎么的就呛到了：“咳咳咳咳咳——！！！”他这一呛到咳嗽的脸都憋的通红，周围所有人看着这场面都惊呆了！

　　又过两分钟……

　　“不好了！杨云飞昏倒了！”不明真相的工作人员大喊。

　　周场务：“……”

　　高导演：“……”

　　王昊：“……”


第六十一章 大杀器王昊

　　“都还愣着干什么啊？！”高导演吓的头发都快竖起来了：“还不快打120送医院啊！”

　　“明白！马上！”王昊和众剧组成员当即抬着杨云飞就往电梯里走，结果五年没出毛病的电梯“咣当”一声，再次卡住！

　　“昊哥！你是我亲哥！”高导演再次崩溃了：“你今天是不是又踩狗屎了啊！”

　　周场务吓的彻底不敢出声了。

　　“那个……”王昊小声地：“差不多……”

　　“那你还来干什么啊？！”高导演咆哮道：“以后踩狗屎了记得给我打电话啊！我给你放假啊！”

　　“好……好的。”王昊赶紧表示同意：“那我先走了？”

　　“可以啊！”好在这次电梯没卡太长时间，电梯门刚一打开高导演就一指门外：“快走啊啊啊！”

　　这还犹豫什么，赶紧闪人！

　　然后王昊走了大约五分钟后，薇信铃声响起——

　　小月月：“昊哥你无敌了啊！你刚走杨云飞就缓过来了啊！”

　　王日天：“……”

　　小月月：“我们剧组现在都在传，你踩狗屎的时候绝对不能惹啊，周场务悔的肠子都青了，那个打小报告的叫他赶回家去了……”

　　王日天：“……”

　　小月月：“你现在是咱们剧组的灾星啊，高导演说以后谁敢跟咱们剧组打对台就关门放日天哥！”

　　王日天：“……”

　　小月月：“高导演还说非必要时刻不会动用日天哥你这个大杀器啊！日天哥你好厉害！”

　　王日天：“……”

　　最后小月月果断来了一个致命一击：“日天哥日天哥！自从你走后杨哥好像精神了很多，听他说卡嗓子里那口痰终于吐出来了，精神大好！那段剧情一次过的，高导演可满意了！高导演说以后哪段戏拍的不顺了就召唤你，然后再把你赶走，这样就会很顺利！”

　　王日天：“……”

　　灾星啊尼玛！大杀器啊卧槽！老子这名声算是彻底的毁了，没脸见人了啊啊啊！

　　……

　　这一天终于挨过了，不容易啊……

　　开门声响起，老爸回来了，一进门便问：“昊儿啊，这两天工作怎么样啊？”

　　别提了，这两天咱彻底被当成灾星了啊父皇！

　　当然不能说实话！

　　“还行还行。”王昊笑嘻嘻的：“没出什么大问题，反正也就是打打杂，挺好的。”

　　“哦，那还好，是这么回事。”老爸换好衣服，之后又抱着小白玩了会，道：“我单位的一个同事说帮物色到人选了，挺好的一姑娘，学历也不错，据说是北京工业大学毕业的，那可是国家一线院校，人好像长的也挺好看。”

　　诶？今天不是倒霉吗？什么情况？

　　有人介绍美女？这事有古怪！

　　“真的假的啊？”王昊小心翼翼地问道：“那，说了啥时候看没啊？”

　　其实说起来咱是不打算去相亲的，将来咱可是要走上人生巅峰的人，事业未成何以婚娶？

　　不过为了安抚老爸老妈的心思，咱可以阳奉阴违——去看看不犯法对吧？

　　“这周六上午九点。”老爸笑着说道：“你可给我好好准备准备，我同事说那姑娘可是很不错的，各方面条件都很优秀，配你肯定够用。”

　　周六啊，还好还好，不是今天就行。

　　要是今天晚上咱再跑出去相了个亲，能不能活着回来都不好说！

　　“好啊，那就周六吧，我到时候准时去。”王昊当即答应。

　　算了，今天行运不佳，睡觉去先！

　　……

　　国豪双子大厦之中，秘书小李坐在总裁办公室，正在等着白浩辰的最新指示。

　　毕竟是白氏集团总裁，白浩辰看下面各部门的汇报从早上九点开始已经一直看到晚上八点半了。所以秘书小李等待的时候便顺便用手机看了一下王昊的小说——毕竟白总的意思是多监视这个年轻人的动向，所以这倒不算玩忽职守。

　　“恩？这是……”秘书看着斗破苍穹的书评区，忽然皱了皱眉：“昨天白总打赏的盟主居然被怀疑是这个王昊自己刷的？龙山众？”

　　顺藤摸瓜想来是他的长项，所以他很快就找到了龙山论坛，潜入进去，没一会的功夫就找到了正吵的不可开交的龙山闲话板块，开始一个帖子一个帖子的浏览。

　　“发现了什么？”秘书正看着的功夫，白浩辰的声音响起：“看你看的挺认真，是有什么有意思的事吗？”

　　“白总。”秘书赶紧回道：“好像是王昊写的这部小说出现了一些争议。”

　　“哦？怎么说？”白浩辰淡淡的笑了笑，问道：“把地址发给我，我看看。”

　　“好的。”秘书赶紧把地址发了过去。

　　“龙山论坛？”白浩辰开始浏览帖子，毕竟是白家家主，很快弄明白了前因后果，之后微笑道：“倒是有点意思。这么说，我刚才的打赏倒是帮了倒忙了？”

　　“老板。”秘书小心翼翼地问道：“那咱们要不要……再帮他一下？”

　　“那倒不必。”对于这样的事情自然还不够资格叫白浩辰操心，他压根就没放在心上，道：“年轻人想要事业有成自然会遇到这样那样的挫折，如果遇到事就得要人帮，又能有多大的前途？这都是小事件，看他怎么处理吧。既然进入了我的视野总不能坐享其成，你多监视一下就可以，事件有什么新的进展记得告诉我一下。”

　　“好的，老板。”


第六十二章 哥今天无敌！

　　笑苍天坐在电脑前，看着龙山论坛里铺天盖地的讨戈斗破苍穹的帖子，满意的喝了口咖啡。

　　之前两天跟这个叫什么天蚕豆的新人打了个难分难解，这口气怎么咽得下？幸亏今天被自己抓住了机会，而且更爽的是笑天神使那边居然还能找到黑客，给那个斗破苍穹的书黑了足足五个小时，爽！

　　又看了一会帖子，笑苍天打开QQ群，开始号召粉丝。

　　笑苍天：“兄弟们晚上好啊，那个啥，跟大家说个事。”

　　笑天神使：“苍天大，啥事啊？怎么了？”

　　时光：“对啊对啊，怎么了？啥事？”

　　夜叉：“同好奇！”

　　笑苍天：“是这样，那个斗破苍穹大家都知道吧？妈蛋的这货太操蛋，才两万多字就弄了个盟主出来。虽然是他自己刷的，但是叫他一比我这就不好看了，到现在最高的粉丝值才刚破五万。我是想问问，有没有人愿意帮顶个盟主的？”

　　笑天神使：“苍天大，群里的兄弟们是准备了几个盟主，不过那是准备上架的时候用的，现在就打赏好吗？”

　　笑苍天：“有什么不好的？早点晚点还不是一样？关键是一个小新人都有盟主，我这虽然打赏的数量多但是质量不如人家，看起来总是不大合适啊。”

　　时光：“说的也是，这样吧，苍天大你别着急，等群里那几个土豪上线的我帮你问问他们，一个盟主还是应该没啥问题的，又没要太多。”

　　夜叉：“对对对，不就一个盟主嘛？肯定没问题的啦。”

　　笑苍天：“那多谢大家了啊，呵呵，我先去码字了！”

　　笑天神使：“老大走好！”

　　关了QQ，笑苍天长出口气。妈蛋的自己的新书现在的数据整体来说都很不错，这几天收藏涨的非常快，已经接近五千了，打赏的每天也有三四十个，推荐票一天两千多票。按照这个速度，到下周一差不多就应该有接近一万的收藏，一万二左右的推荐票。

　　现在唯一美中不足的就是还没有盟主，还得自己拉下脸皮去求，草的，那个新人凭什么才两万字就出现盟主？

　　奶奶的你有，哥也有！

　　好歹咱也是风云老牌大神，还能叫你一个小扑街给比下去？跟哥斗，再等两百年吧，靠！

　　……

　　哎呀，噩梦一般的两天啊！

　　周五一早，王昊早早的起床，洗漱穿衣，顺便去厕所排了一下，浑身轻松啊！从运气学角度来说这叫净身求好运，从概率学来说连续两天倒霉，第三次还是倒霉的概率非常低，所以今天肯定没问题！

　　拿出运气骰子，王昊狠狠的吹了口气——骰子哥，求给力啊！

　　哗啦啦，骰子在桌子上转来转去，当终于停下的那一刻，王昊猛的瞪大了眼睛！

　　直接骰子最上面赫然写着……

　　“好运！哇哈哈哈！终于是好运了！”王昊仰天大笑三声，瞬间就感觉浑身的精气神都回来了！

　　妈蛋的之前连续倒霉了两天，小样的可给你们嚣张坏了，哥今天无敌！来多少灭多少！

　　看咱家小白，躺咱脚底下就是一顿翻滚，你也知道哥今天惹不得对吧？

　　赏你根香肠，出门了哈哈！

　　哎呀，今天这电梯很顺啊，没出任何意外的就到了楼下，恩，看那阳光是多么的明媚，看远处行人是多么的轻松愉快，整个世界都不同啦！

　　“叮铃铃——”手机铃声响起，高导演！嘿嘿！

　　“喂，是高导演啊。”赶紧接通打招呼：“早上好啊，什么事啊？”

　　“小王儿啊。”高导演的声音明显有点忐忑：“你今天……没再踩狗屎吧？”

　　靠，怎么说话呢？哥今天无敌！人挡杀人佛挡杀佛！

　　“没有。”王昊笑嘻嘻地回道：“今天状态很不错啊，我这就往剧组走呢。”

　　就听电话那边“啪嗒”一声，高导演小声问道：“你确定今天不会出问题？”

　　废话，哥当然确定！

　　“没问题，绝对没问题！”王昊非常肯定的点头：“我隐隐有种预感，今天可能会有好事！”

　　“好！”高导演咬牙切齿的：“那你来吧！”

　　上班去咯，爽！

　　不愧是好运呀，这公交车来的就是快，上车！

　　哥可还记得前天遇到公交痴妹了呢，今天还有没有？再敢过来哥可要还手了啊……诶？这回咱身边的这个妹子不错呀，看这长相，能打85分，嘿嘿。

　　果然还是好运的时候爽呀，你看看你看看，还给咱让座了……谢谢袄！

　　王昊刚坐下，那妹子就敲了敲他肩膀，扭头看去……“不好意思不好意思。”王昊赶紧站起身子，原来那妹子是给身边的孕妇让座的，作为一个幸运星，那是必须要起来的，你总不好意思跟孕妇抢座对吧？而且看那孕妇的肚子，起码八个月了！

　　“谢谢。”孕妇坐下后看了看王昊，又看了看那妹子：“你俩出去逛街啊？”

　　我可什么都没说啊，都是她自己脑补的！

　　王昊猛点头：“上班，上班！”

　　那妹子听得孕妇把自己跟这年轻人看成对象了，顿时羞个大红脸，之后冲车门去了。

　　哎呀，看这害羞地，不过这可真不怪我啊，我啥都没干……

　　“呀，原来不是对象呀，我以为你俩一起的呢。”看到那女孩跑远，孕妇也不好意思了：“看我这乱点鸳鸯谱的……”

　　没事，哥绝对不介意！

　　很快到站，王昊笑呵呵的打招呼：“大姐您慢坐，我到地方了，先下了哈。”

　　“好的，谢谢啦。”孕妇笑着点了点头。

　　王昊下了车，直奔购物中心六楼，这时候剧组都已经准备好了。王昊刚一走进剧组，周围众人就都跟看瘟神似的看他，齐刷刷的倒退一步——没办法呀，昨天杨云飞差点没喝口水呛死，前车之鉴，前车之鉴啊！

　　“快离他远点，这个扫把星谁碰到谁倒霉！”

　　“可不是，我还想多活两年，看杨云飞昨天呛得！”

　　“就是，昨天他一走，咱们拍戏那叫一个顺畅！”

　　靠，议论哥是不？哥今天无敌！


第六十三章 66666666

　　“小王儿啊，你可来了。”一见王昊到场，高导演便直冒冷汗，赶紧走过来：“今天还是没你什么事，你在一边坐着就成……”

　　“啊，行。”王昊表示非常满意：“那我这就走了……”他这正准备上网去呢，忽然楼板一顿乱颤，然后王昊就看到一驼肉山冲自己直奔过来！

　　“诶？任性？你咋来了？”赶紧伸出手挡住，王昊大喊：“别冲动！千万别冲动！”

　　“昊哥！你果然是我的幸运星啊！”任性一冲上来二话不说一把抱住王昊：“哈哈哈哈哈，好消息，好消息啊！昊哥我发现一遇到你我就好事连连啊！”

　　王昊：“……”

　　高导演：“……”

　　不明真相的剧组成员：“……”

　　什么情况？！

　　“你轻点，轻点。”王昊差点没叫他给搂死：“慢点说慢点说，怎么了？”

　　周围所有人全部都竖起耳朵。

　　“哈哈哈，昊哥，好消息，好消息啊！”任性兴奋的大声叫道：“今天早上山里面传来消息，咱家又发现了一个煤矿！虽然不算很大，但是产个几千万是肯定没有问题的！我老爸一高兴，直接给我五百万零花！哇哈哈哈！”

　　我靠！这也行？

　　煤矿啊，在自家的山里面发现煤矿，那可是纯收入啊！

　　“好事啊，哈哈，你个胖子果然命好！”王昊哈哈大笑，道：“怎么的？打算请我吃饭啊？”

　　“那必须的啊。”任性道：“昊哥你不是说要修改剧本吗？放心改！了不起我再多加个两百万，不够再加！”

　　卧槽！这么一会的功夫就又多了两百万的投资！

　　“不是吧？这家伙不是一个衰神吗？今天这是怎么了？刚来就有这好事？”

　　“这肯定不是真的，这家伙绝对是个灾星，我不信能出这种事！”

　　“刚才我肯定是听错了，我难道是还没睡醒？”

　　别人都在议论王昊的运气问题，高导演可是最实在的：“任大少爷，您真打算再多投资两百万？”

　　“是啊。”任性点头道：“你们的那剧本我回去看了，我兄弟那情节改的就是牛逼，没问题你们只管放心拍，钱不够找我要！对了，我昊哥在你们这，你们可不许欺负他啊！跟他在一起我就各种好运，都听到没有？！”

　　周围众人差点没晕过去。

　　还好运？你是没见到他昨天那场面，男主角杨云飞都差点没呛死！

　　“哎呀。”王昊深深的吸了口气，之后看向高导演：“高导啊，你们这有计算器吗？声大点的……”

　　“有，怎么了？”高导演急忙喊周围人员：“快去拿计算器去，要最大声的！”

　　眼前这昊哥说不好是灾星还是幸运星，反正供着准没错！

　　很快计算器拿来，王昊轻轻的放到手里，之后看了眼周围……

　　“66666！66666666666！666666666666666！666666666666666666——！！！”

　　如今这王昊上了五天班，第一天遇到任大少爷的时候，任大少爷就加资两百万，白家赞助一百万，今天任大少爷又加了两百万！

　　一共拉来五百万的赞助，平均一天一百万，高导演都想搭个板把王昊给供起来了！

　　要知道，这个世界可不比王昊穿越之前，一般一部网剧投资个千把百万就算不错了。

　　可是现在，王昊一共才来五天就拉了五百万的赞助，这是要逆天的节奏！

　　“任大少爷，您坐，您请坐。”高导演笑呵呵的把两人让到一旁，道：“小王儿在我们这干的很好，您是一点都不用担心。那个啥，你们聊，你们聊，我这边暂时人手够用，不耽误你们！”

　　“啊，行，你先去忙去吧！”任性跟王昊坐到一边，任性挤眉弄眼地问道：“昊哥，这两天跟女神又联系没？有机会叫女神给我介绍俩妹子啥的呗？”

　　靠，咱又不是拉皮条的，去哪给你找妹子去？

　　“你不是想泡剧组这个吗？”王昊好奇问道：“咋了？这个你不打算泡了？”

　　“怎么说呢。”任性郁闷道：“其实这个女的吧，我是挺喜欢的，可是你也知道，她的出身……”说到这里，任性顿了顿，摇头道：“稍微低了点。我是不介意但是我爸妈那边的意思是一定要找个门当户对的。妈蛋的你说我去哪找门当户对的去？就我这熊样，家里条件好的能看上我？”

　　“这倒确实是个麻烦事。”王昊点了点头，道：“那就算女神能给你介绍，结果不还是一样吗？冰妃是什么背景你又不是不知道。”

　　“但是好歹到时候能刺激我老爸老妈一下啊。”任性道：“你想啊，到时候安排个相亲，女方嫌咱家条件差，那时候是不是我老爸老妈就不好再逼着我找条件好的了？”

　　他这倒是会曲线救国啊。

　　任性的意思很简单，以前都是他们家嫌对方条件差，这回叫他老爸老妈也尝尝这个滋味，将来肯定就好说话一些。

　　“我尽力吧。”王昊笑道：“不过我不敢保证，你也知道，女神的性子冷，朋友肯定不多。”

　　“随便拿来一个就行。”任性道：“质量无所谓的，家世好点就可以。”

　　“成。”王昊想了想，道：“其实你要是真喜欢这个，那就跟你家里好好商量一下呗，就说条件好的看不上你，到时候你实在不行生米煮成熟饭，你家我叔和婶子抱上孙子，那就肯定不能反对了。”

　　任性笑嘻嘻的回了一句：“我这不就在烧水呢么。”

　　“你这猥琐男。”王昊打开电脑，先登录作者后台，一看收藏数，顿时就乐了：“嘿嘿，收藏246了，爽！”先把书传上去一章再说！

　　“昊哥，你这可以啊，都会写小说啦？快给我看看！”任性赶紧记下书名，之后搜索，看了起来。他看的速度挺快，等全部看完，惊讶道：“昊哥，你这写的不错啊，等着啊，我赞助一下！”

　　毕竟是有钱任性啊！这货一说赞助，直接就干了俩盟主！

　　[打赏]天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！

　　有钱任性打赏天蚕豆100000风云币这本书太棒了！犒劳一下，希望后续更加精彩！

　　[打赏]天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！

　　有钱任性打赏天蚕豆100000风云币这本书太棒了！犒劳一下，希望后续更加精彩！

　　二十万风云币！


第六十四章 战斗笑苍天

　　“我靠，你打赏那么多干啥？”王昊一看就愣住了，之后恶狠狠的掐任性的肚子：“咱俩这么些年的交情不带你这么干的啊，你说这钱我还还是不还？”

　　“跟我你客气啥，纯赞助！”任性哈哈大笑，道：“这网剧要是拍好了，以后昊哥咱俩弄个影视公司啥的玩玩不也行？股份一人一半，我出钱你出剧本，咋样？”

　　诶？这倒还真是个可行的路子。

　　虽然这主意不错，不过王昊也知道，这事可以先心里有个底，但是现在不能干。

　　在剧组呆的时间虽然不长，不过一些基本的消息还是明白的。

　　简单来说，就是这个世界的影视圈是很讲资历的，不是说你投资一些钱随便拍个片子就可以的。如果不是圈子里面有些名气的导演编剧，拍出来的东西人根本不给你宣传。

　　宣传有多重要？再好的片子宣传不到位也是扑街！

　　不过现在好在王昊已经成为大编剧李飞的学生，只要混段时间混熟了，有资历了，到时候拍出来好片子李飞一推荐，那才能火。

　　“明白。”王昊道：“其实这条路我也想过，不过暂时还不能搞，我得在这剧组把资历混出来才成。”

　　“嘿嘿，你昊哥那肯定没问题。”任性点头道：“你就觉得啥时候合适了就喊我，随叫随到！”

　　“成。”王昊边说边打开QQ，刚一打开就看到陌舞头像一阵狂闪——

　　天翼-陌舞：“日天哥你简直太牛逼了！又出了一个盟主，还一次打赏了两个十万！”

　　这货一次打赏十个都没问题！

　　王日天：“这个是我朋友，现实中的捧下场，嘿嘿。”

　　天翼-陌舞：“这样啊，呵呵。对了，日天哥，龙山论坛那边还战斗呢，你打算怎么搞？”

　　还能怎么搞？今天哥可是好运！

　　正面硬杠啊！

　　王日天：“别着急，我先去看看风向！”

　　他说着打开龙山论坛，这时候任性在一旁好奇问道：“昊哥，什么情况？什么战斗啊？”

　　“恩，有个大神战斗我，我去看看。”很快龙山论坛打开，王昊刚一进网文闲话版面，就看到了满屏幕的战斗帖子——

　　“【圈里圈外的战斗】：论一个作者应该具有的涵养。”点击8542，回复438。

　　“【圈里圈外的战斗】：这个新人作者可以被评为年度不要脸之最！”点击10523，回复546。

　　“【圈里圈外的战斗】：号外号外，那个新人作者又多了两个盟主！”点击1954，回复135……

　　这战斗的果然是很激烈啊……

　　“卧槽，昊哥，这些都是战斗你的帖子？”任性直接就看呆了：“这么多人啊，你是得罪谁了？”

　　“一个扑街大神，要买我书名。”王昊哼哼道：“别说废话了，准备吧，咱们开始反杀！”

　　妈蛋，哥可是说过，当哥好运之日，就是你扑街之时！

　　怎么搞死这个笑苍天，王昊可是早就计划好了的。

　　王日天：“想搞他简单，你想啊，咱们虽然是拿不出新的证据，可是他也拿不出来证据啊！现在咱们是把图发网上了对吧？那么咱们可以找专业的作图人员证明咱们的图没有修改过，然后咱们叫他拿证据证明他确实是几天以前就想好了这个说明而且跟人讨论过，不就行了！”

　　天翼-陌舞：“卧槽，这个办法好！哈哈哈，日天哥你真是天才！妈蛋的刚好我认识论坛里有做图的，别着急，我这就去叫人！奶奶的这拨绝对可以杠死他！”

　　哇哈哈哈哈哈！

　　咱们那证据可是就放在那里的，问题是你的证据呢？有图才有真相对吧？

　　奶奶的敢跟老子杠正面，叫你吃不了兜着走！

　　哥今天无敌，来多少灭多少！

　　此时的龙山论坛几乎是一边倒的讨伐斗破苍穹，不过这样的形势很快就再次被扭转！

　　起因是一位名字叫做专业制图师的龙友发了这样的一条帖子——

　　《【圈里圈外的战斗】：专业制图师帮你扒开大神笑苍天的虚伪面纱！》

　　下面是正文：

　　“大家好我是专业制图师，就是在黑市板块帮人做封面的那个。本来今天没有生意挺无聊的，结果听说了有人强占大神书名这么劲爆的事情，生活如戏全靠演技啊，那么现在本制图师就给大家揭开大神笑苍天的虚伪面纱。别着急龙友们，高潮现在开始！”

　　他先是直接拿过来一张王昊之前发的证据截图，点评道——

　　“大家先看这张图，一张很简单的QQ截图对吧？某个叫笑天神使的家伙说这是伪造的，其实很简单，把这图局部放大十倍之后跟我随便截图的一张QQ聊天截图一对比就可以了。大家看看文字周边的细节部分……完全一样有没有？”

　　之后又拿过来一张图，点评道——

　　“OK，咱们换一张这回放大二十倍……还是全部都一样有没有？整张图里面没有任何被修改过的痕迹有没有？可能有人会问，那是不是他的PS技术很牛逼很高端呢？这个问题问的好！”

　　“下面本专业人士就教大家一个简单的方法来分辨PS过的图片和普通图片！”

　　“首先第一步，把要查看的图片下载到本地电脑（右键图片另存为），这一步相信大家都会做。”

　　“然后第二步，右键点一下你下载好的图片，选择打开方式，使用记事本打开。”

　　“用记事本打开的图片是一堆乱码，这个不重要，重要的在于，如果被修改过，前两行代码会出现软件名，例子如下图。”

　　下面的图就是他用来举例的图片，在用记事本打开后最上面两行之中果然有PS信息——“AdobePhotoshop7.02016:0711:04:46”

　　专业制图师在下面解释道：“大家看到了吧？这张图的信息里面就出现了这个，不信的话可以试一下就知道。那么有人会问，这个作者要是知道这个办法呢？我可以很肯定的告诉大家，这个信息是无法删除的，如果删除会导致图片照片无法打开。”

　　“所以这里我可以拍胸脯保证，这作者拿出来的这截图绝对就是真的，没有动过任何的手脚。”

　　“那么现在，这位新人作者已经有图有真相了，现在我们需要做的，就是坐等笑苍天这位大神拿出证据来了。”

　　“当然，如果他拿不出来的话……嘿嘿，后面的话就不用我说了对吧？”


第六十五章 这也行？！

　　这个帖子一发出来，所有龙山众的目光顿时全部都集中到了笑苍天的身上。毕竟人家有理有据，摆事实讲道理，可是笑苍天这边却是一直都没拿出什么有力的证据。

　　这无形中就会叫人越发的期待起来——大神笑苍天，到底能不能拿出聊天截图之类的证据？

　　现实居然比小说更精彩，人的耐心是有限的，很快无数龙友就开始起哄了——

　　“对对对，你说人家抢你书名又是伪造聊天记录的，你拿出证据证明一下不就完了？”

　　“坐等大神笑苍天拿出证据截图！”

　　“生活果然精彩，大神和新人到底谁才是真正的人渣？求笑苍天出示证据！”

　　“专业制图师的办法我试过了，果然好用啊，又学会了一招，点个赞！”

　　“对对对，天蚕豆的图片我试了，确实没修改过！”

　　……

　　“草他吗！”笑苍天气的再次拿起键盘狠狠的摔了下去，大骂道：“这个叫什么专业制图师的傻逼是从哪冒出来的？！草他吗的坏我好事，草！”

　　他确实被彻底的郁闷住了。

　　本来这是一手好牌，打到刚才那里几乎可以说胜利已经铁板钉钉，这个新人作者必然会被彻底打倒。只要舆论传出去坐实了，那就再没有翻身的机会。

　　可是现在却因为这么一个莫名其妙的人而叫自己全盘皆输，这确实不能不叫他郁闷。

　　“草的！”再次换个键盘接上，笑苍天气呼呼的坐在电脑前面，思考对策。

　　“苍天大，怎么办？”笑天神使发来消息：“现在全龙山都在等你出示证据截图呢！”

　　笑苍天：“还能他妈的怎么办？我去哪弄截图去？草的，伪造也不行，专业PS人员在那等着呢！”

　　笑天神使：“那怎么办？草的半路杀出来这么个人物，满盘皆输啊。”

　　笑苍天：“吗的，现在所有人注意力都集中在我身上了，这件事现在已经没办法再搞了。”

　　笑天神使：“那要是实在不行……苍天大你就干脆不回复，放个两三天再说。虽然这算是吃了个亏，但是至少也比这样纠结好。”

　　笑苍天：“只能这样了，吗的。他那边今天居然又出了一个盟主，还是打赏二十万的！草！我这边到现在一个盟主都还没有呢！”

　　笑天神使：“我去催催，苍天大你别着急哈！”

　　笑苍天：“恩，去吧，叫他们尽量快点，干不过一个小扑街我他妈还混个屁啊！”

　　笑苍天这边各种郁闷，王昊那边自然也不会闲着。

　　本来他没想惹事，毕竟以斗破苍穹的质量自然不会有任何问题，大火只是时间早晚而已。

　　不过现在这么好的机会要是不好好用上，岂不是亏大了？

　　敢找哥麻烦，那就正面杠！

　　王日天：“笑苍天这货果然没动静了，带拨节奏！”

　　天翼-陌舞：“哈哈哈哈，日天哥，我发现生活比小说还精彩，今天真是太爽了！别着急，我这就去发帖，先去给你刷个打赏，哈哈！”

　　天翼-陌舞打赏天蚕豆10000风云币，这本书太棒了，小小心意不成敬意！

　　哇哈哈哈，又是一百块到手，爽！

　　王日天：“给神豪跪了！”

　　天翼-陌舞：“哈哈哈哈，日天哥我这就去搅浑水去！”

　　有天翼-陌舞这边搅浑水，龙山论坛的风向再次改变，龙友们要求笑苍天的呼声越来越高，可是大神笑苍天自从这个帖子出来之后，再也没声了……

　　有句话说的好，打铁要趁热，踩人要踩到底，光一个天翼陌舞自然是不够的，王昊开始安排任性：“胖子，来这个论坛里发帖，就说你看这书很好看，顺手就打赏了两个盟主，有钱就是任性，快去！”

　　任性：“好嘞，没问题！哈哈，昊哥你这拨节奏带的可以啊，那土逼现在声都没了！”

　　很快，龙山论坛上就出现了这样的一个帖子——

　　“《听说给斗破苍穹打赏盟主造成了一些误会，特来说明一下。》”

　　然后就是正文——

　　“大家好我是有钱任性，就是给斗破苍穹打赏俩盟主的那个，我相信不少人应该都认识我吧，我一直在风云中文网看书，打赏的书也不少。我看好像有人说我是斗破苍穹的作者天蚕豆的马甲，这个大家可不要乱说哈。我是我，天蚕豆是天蚕豆，大家看看我的荣誉榜就知道了。”

　　“至于为什么给这本刚刚不到三万字的书打赏盟主，这个原因其实还是很简单的——书好看就打赏了呗，有钱任性嘛！这里顺便也给他做做广告，大家可以先看一下，读一读，喜欢就收藏一下，不喜欢默默点叉就好，多谢多谢！”

　　前面有天翼陌舞带节奏，这一次又出现土豪盟主帮宣传，瞬间龙山论坛就炸了！

　　“说起来我还真没看呢，赶紧去看看去！”

　　“我看了，这书写的真心不错，根本停不下来，有盟主也算正常！”

　　“看来还是书确实好啊，果断去支持一下！”

　　这边人们纷纷留言，王昊那边看着暴涨的数据，笑的嘴都快合不上了！

　　收藏：268！收藏：284！收藏：313！收藏：326……

　　不过短短一个多小时的时间，斗破苍穹的收藏足足涨了将近八十个！推荐票更是多了一百五十来张！这样的涨幅几乎够之前一天的了！

　　哇哈哈哈！哥今天果然无敌！

　　爽！

　　王昊这边正爽着呢，忽然天翼陌舞又来消息了——

　　天翼-陌舞：“日天哥，太牛逼了！又出了一个盟主！”

　　卧槽，什么情况？居然又多了一个盟主？！

　　王昊赶紧刷新小说页面，然后就惊呆了！

　　[打赏]天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！

　　无敌凯撒打赏天蚕豆100000风云币这本书太棒了！犒劳一下，希望后续更加精彩！

　　其实要说只是打赏盟主还不至于叫王昊吃惊成这样，毕竟这可是斗破苍穹，来个十几二十个盟主都算正常。关键在于打赏的这货打赏完之后又发的一条帖子——

　　无敌凯撒：“卧槽我打赏完才发现我打赏错书了！本来是要打赏给武破苍穹的！我把书名记错了，哭死啊……”

　　王昊：“……”

　　任性：“……”

　　天翼陌舞：“……”

　　这也行？！简直能叫人笑死啊有没有？！


第六十六章 墙倒众人推

　　赶紧去回个帖子，王昊用天蚕豆的马甲回复道：“哥们，打赏错了我也没办法，实在不行，你把你薇信告诉我我给你转回去吧。”

　　无敌凯撒：“算了我先看看书吧，书要是好看的话打赏个盟主也没啥。”

　　然后大约十五分钟之后……

　　无敌凯撒：“卧槽，哥们你这书写的可以啊！好看！哈哈，这个盟主就算打赏给你了，加油写啊，不许太监！不然我就去你家讨债！”

　　天蚕豆：“保证没有问题！”

　　哇哈哈哈哈！爽，又多了个盟主！

　　……

　　笑天神使：“苍天大，不好了，麻痹的群里那猪队友打赏错人了！本来要给你盟主的结果给斗破那边了！”

　　笑苍天一听这话顿时气的手都哆嗦了！

　　本来这两天跟斗破苍穹那边打架就挺憋屈，今天更是窝火了一上午，这一下彻底爆发了！

　　直接进了QQ群，就是一通大骂——

　　笑苍天：“凯撒呢？给我出来！草！长不长脑子啊！我的书是武破苍穹啊！你把盟主给斗破苍穹算什么啊？！现在他那边三个盟主了！三个！我这边他妈一个都没有呢！一个都没有！”

　　无敌凯撒：“我也是不小心的吗，苍天大你别着急，晚上我回去取点钱再给你打赏一个就得了，关键是卡里没钱了现在。”

　　笑苍天：“晚上取钱？啊？等晚上的时候他那边搞不好还得出第四个盟主！猪队友啊！卧槽！”

　　无敌凯撒：“那怎么办？打赏完了我又要不回来！”

　　笑苍天：“我他妈盼了一上午，结果盼来的却是个猪队友，成事不足败事有余的货！赶紧滚啊！看着就他妈来气！”

　　无敌凯撒被移出天道神族总群。

　　踢出无敌凯撒，群里不少人都看不下去了——

　　时光：“老大，不就是打赏错了吗？再怎么也不至于这样啊，人家也挺支持你的。”

　　笑天神使：“是啊，苍天大你今天可有点过了啊！”

　　笑苍天：“我今天心情不好，码字去了，草。”

　　时光：“凯撒就这么被踢走了，唉。”

　　笑天神使：“别说了，我去劝劝吧，不是我说，打赏都能打错，确实不应该。”

　　打开和无敌凯撒的私聊窗口，笑天神使赶紧发了一条消息——

　　笑天神使：“凯撒，在吗？”

　　无敌凯撒：“在呢，怎么了？”

　　笑天神使：“今天苍天大心情不好，你也别生气，打赏错了就错了，我加你回来吧。”

　　无敌凯撒：“算了，麻痹的他心情不好就踢我？我自己的钱打赏给谁关他鸟事啊？他真以为自己是个大神就怎么样了？”

　　笑天神使：“看你这话说的，他不也是心情不好么，这两天跟那扑街撕逼闹的。”

　　无敌凯撒：“放屁，他说人家是扑街就是扑街了？那书我看了，写的比他好一万倍！草的，我一开始还说晚上再给他打赏个盟主呢，这回倒省心了，晚上我再给斗破打赏个盟主，麻痹的。”

　　笑天神使：“这就不要了吧？有点小误会不至于的。”

　　无敌凯撒：“小误会？我看书就图个乐呵图个爽，现在乐呵没了，爽也爽不起来还一肚子气，你一句误会就完啦？我他妈还好心合计今天给他打赏个盟主呢，打赏错了怎么了？谁没有个失误的时候？”

　　笑天神使：“唉，你看这事闹的。算了，消消火，别太生气了好吧？”

　　无敌凯撒：“呵呵，我活这么大还真没受过这样的气，你也别劝，他也不是小孩子了，自己干的事就得承担后果！”

　　笑天神使：“你想干嘛？”

　　笑天神使：“喂，还在吗？”

　　笑天神使：“我靠你到底要干啥啊？”

　　……

　　无敌凯撒翻了翻好友，很快找到一个在天道神族总群的名字叫日落黄昏的读者朋友。

　　无敌凯撒：“哥们，在吗？”

　　日落黄昏：“在呢，怎么了？对了听说你被踢出群了？”

　　无敌凯撒：“是啊，妈蛋的打赏错了，直接就被踢出来了。打赏错那也是我的钱，他凭什么踢我？”

　　日落黄昏：“确实啊，这人人品不咋地，你自己的钱怎么花关他鸟事啊？”

　　无敌凯撒：“那可不，对了，帮我个忙。”

　　日落黄昏：“啥事，说吧，是要我也退群？”

　　无敌凯撒：“你先别退，笑苍天这逼之前在群里说过买书名的事，你把聊天记录找到抓图给我，然后我去龙山战斗他。好歹我也是他老书的盟主，麻痹的说踢就踢了！”

　　日落黄昏：“好的，马上！”

　　无敌凯撒：“对了，还有之前他把我踢出群的那部分也要。”

　　日落黄昏：“明白。”

　　……

　　龙山论坛这边已经出现了墙倒众人推的场面，所有人都在声讨笑苍天等着他给个说法。

　　偏偏这边好戏还没停，那边一个真正的重磅炸弹出现，直接把龙山炸翻天了！

　　《【圈里圈外的战斗】：关于斗破苍穹和武破苍穹的书名全部真相，以及所谓的大神笑苍天的真正人品！》

　　帖子正文——

　　“大家好，我是无敌凯撒，笑苍天以前的书的盟主。本来这事我不打算说，毕竟作为一个书友还是要支持自己喜欢的作者的。可是今天这个所谓的大神笑苍天做的事，叫我实在忍无可忍。”

　　“事情的起因是两本书的书名实在太接近，字数也接近都是两万多字，我一不小心打赏错了盟主，把原本打算给武破苍穹的盟主打赏给了斗破苍穹。”

　　“要说这也就算了，花错钱了也不算什么大事，结果为此笑苍天大发雷霆，直接把我踢出群。”

　　“有图有真相！”


第六十七章 有钱！

　　下面的图片，就正是之前的聊天记录，所有两人在群里说的话全部都有，之后就是无敌凯撒被踢出群的消息截图。

　　本来到这里就已经足够叫人鄙视笑苍天的人品了，偏偏下面的，才是更劲爆的！

　　“大家看到这里应该已经明白这个所谓的大神的人品了吧？别着急，下面还有更牛逼的！”

　　接下来，就是当时笑苍天在群里的聊天记录，正是他准备买书名的对话！

　　【笑苍天：“大家好啊，在聊什么呢？”】

　　笑天神使：“苍天大大来啦？咱们在聊书呢，今天发现了一本巨牛逼的书。”

　　笑苍天：“啥书啊这么牛逼？”

　　笑天神使：“书名叫《斗破苍穹》，名字很吊啊，不过更吊的是书号，1688888，碉堡有没有？”

　　笑苍天：“卧槽，这书名，这书号，确实牛逼啊！哪个大神写的？”

　　笑天神使：“叫什么天蚕豆，没听说过，应该是个小扑街。对了，苍天大大，你的新书书名定了吗？”

　　笑苍天：“还没，诶，你们说，假如我把这斗破苍穹的书名和书号弄下来，怎么样？我觉得这书名很合我的新书的内容啊！”

　　低头花心：“啊？真假？那感情好啊，这书名和书号你要是能拿下来，能给新书增色不少啊！”

　　笑苍天：“其他人意见呢？”

　　硬汉：“我看行，关键是能改吗？那个新人能同意？”

　　笑苍天：“一个新人嘛，我是怕他把这么好的书名和书号给浪费了，大不了我给他点补偿吧，给他五千块应该可以了。反正也才六千多字，给他五千块都相当于千字一千了，他肯定能答应。到时候再找编辑处理一下，应该能行！”

　　这段聊天记录的截图一发出来，真相终于大白，整个龙山论坛彻底爆炸！

　　原本人们还以为这不过就是两本书的作者撕逼吵架，现在看来，这绝对是大神笑苍天恶意打压新人！

　　“卧槽，亏我之前还支持笑苍天呢，没想到他居然是这样的人渣！”

　　“果然是生活更精彩啊，今天我算是开了眼啦，哈哈！”

　　“牛逼啊，这可真是黑的都能说成白的，自己要抢人家书名没抢成，回头就说人家抢了他的！”

　　“这果断的战斗啊，哈哈！真他妈精彩，不行我得去表示一下！”

　　“啥也不说了果断支持一下斗破啊！”

　　“兄弟们，咱们得把大神发的帖子好好的顶一下鞭尸啊！这家伙肯定是不敢出来了，哈哈！”

　　“对对对，痛打落水狗！”

　　整个龙山论坛瞬间开始讨伐大神笑苍天，龙友们对于这种大神恶意打压新人的事情纷纷的表示愤慨！原本平均每天三千五百左右回复量的网文江湖，今天一个上午就干到了两千两百多帖子！

　　“我草他吗！这个混蛋！混蛋！”全程目睹了一切的经过，笑苍天恨不得把电脑都砸了！

　　他气呼呼的喝了口水，胸口一股闷气出不来，之后狠狠把水瓶摔地上。

　　QQ图标亮起，是笑天神使发来的消息——

　　笑天神使：“苍天大，别太闹心了，这段时间你别在论坛说话了，安心写书吧，这么点小事没什么的。”

　　笑苍天：“我他妈咽不下这口气啊我草！一个新人！扑街！妈蛋的居然三个盟主了！三个！我他妈一个盟主都没有呢！”

　　笑天神使：“苍天大，你别着急，我去给你打个盟主吧，只不过上架的时候估计就没钱了。”

　　笑苍天：“也只能这样了，谢了兄弟，对了你再号召号召群里，看看还有没有盟主。那本书数据起的太快了，咱们必须把他压下去。”

　　笑天神使：“明白。唉，苍天大你今天真的是冲动了，我刚才去劝了，没办法。”

　　笑苍天：“现在说那些有什么用，就这样吧。好歹我人气还在这，一个新人弄点话题还不至于叫我伤筋动骨。”

　　笑天神使：“其实说起来，实在不行苍天大你要不缺钱的话自己弄马甲给自己打赏几个盟主带下节奏呗。”

　　笑苍天：“我知道，不过今天这风口浪尖的不合适，你先来个盟主，呆会我自己再弄个。然后后面一两天一个盟主，不引人注意。”

　　笑天神使：“行，这个办法好。”

　　……

　　“哈哈哈哈，精彩啊！”白浩辰办公室内，秘书看着这一次的神转折，哈哈大笑，跟白浩辰汇报道：“老板，这个王昊不知道是运气好还是本来就是他安排的，你看这一拨反攻，非常犀利啊！”

　　“哦？我看看。”白浩辰放下手头的文件，看了会论坛，之后笑道：“确实有点意思，这脸打的还算挺有看点。”他也是明显心情不错，又看了一会，之后道：“恩，这一次的危机解决的还不错，好像好处也还不少，人气是炒作起来了。先再观察观察吧，如果这小子真的挺有本事的，又不准备打我家凝儿主意我倒是不介意提携他一下。你先继续观察。”

　　“好的，老板。”

　　……

　　《国产特工》剧组。

　　“哎呀，收藏涨了一个……”“哎呀，收藏又涨了一个！”“我靠，这一次直接涨了三个，哈哈！”

　　王昊每隔一会就刷新一下作者后台，收藏增长速度极快，等到了中午十二点的时候，收藏已经达到了396个！

　　“昊哥，牛逼啊，你这收藏涨的我看着都心惊肉跳的！”任性在一旁惊讶道：“你这还没上推荐呢，涨的速度比那些上推荐的还快！”

　　嘿嘿，那必须地，哥今天好运，无敌！

　　“一般般吧，哈哈。”王昊笑了笑，之后道：“好了，这都十二点了，你饿了没？咱出去吃点？先说好啊，你给我打赏俩盟主，今天得我请！”

　　兜里有钱就是牛逼，说话有底气，爽！

　　之前卖那个富二代装备卖了两千五百块呢，有钱！


第六十八章 斗破书友群

　　“嘿嘿，昊哥都发话了那当然没问题。”任性哈哈大笑，正好这时候剧组也中午休息了，任性直接冲那个女主角招手：“这边，这边！”

　　女主角看到任性招手，微笑着走了过来，道：“任哥，你叫我啊？”

　　“是啊，我哥们说请客，走咱们去吃点饭去。”任性笑着站了起来，走到女主角身边，给王昊介绍：“昊哥，郑重介绍一下，张慕晴，我的梦中情人。”

　　“你好你好。”王昊赶紧伸出手去：“王昊，之前有点生，新来的没敢打搅。”

　　“呵呵，昊哥可是传奇人物。”张慕晴掩嘴笑了笑，道：“高导演说以后把你当做剧组的吉祥物供着呢，嘻嘻。”

　　话说任性的眼光确实还是不错的，这妹子一笑起来就露出两个小酒窝，淡淡的很漂亮，虽然比不得大明星冰妃白雅凝的人间绝色，不过起码打个95分没有任何问题。

　　“哎呀，这说的咱都有点不好意思了。”王昊笑呵呵的往外走：“走，咱们先去吃点，这层楼正好都是饭店，随便找一家。想吃点什么？”

　　“我随便吧。”张慕晴又笑了笑，之后看向任性：“任哥你打算吃点什么？”

　　“米饭吧。”任性想了想，道：“忙活一上午，吃米饭顶饿！”

　　“成啊，那咱就走着。”王昊当即点头答应下来。

　　三人这就去找餐厅，很快找到，分宾主坐了，随便点了几个菜，等服务员把酒水饮料上来之后，任性问道：“昊哥，说起来，你念大学的那段时间到底怎么了？连个消息都没有，我隐约听说你好像受了点打击什么的。”

　　听任性提起这个，王昊轻轻的叹了口气，喝了口酒，道：“这个说起来，可就话长啦……”

　　“那时候我刚念大学嘛，跟室友玩玩游戏什么的，本来也都挺好。”王昊喝了口酒，幽幽道：“结果后来就遇到我前女友了。”

　　“恩，这个你跟我说过。”任性道：“然后呢？”

　　“然后不就那样，我前女友一天不叫我跟他们打游戏。”王昊笑了笑，道：“连带着跟室友们的接触也都少了，整天就得围着她转。后来她嫌我穷，给不了她想要的结果就分手了，就这样。”

　　王昊说着简单，可是毕竟是十几年的哥们，任性却能听出来语气中的那淡淡的失落。

　　“麻痹，昊哥你也别闹心，大丈夫何患无妻，哥们挺你！”任性举起酒杯：“昊哥咱俩配合那就是牛逼，以前的都过去了，以后的日子还长着呢，来，干！”

　　还得是从小到大的铁哥们，王昊端起酒杯，一口喝干：“干！”

　　两人干了一杯，这时候张慕晴在一旁好奇问道：“任哥，你跟昊哥从小就认识呀？那给我讲讲你们的事好不好？你不知道，昊哥现在在咱们剧组可风光了，就连导演都得哄着他！”

　　“哈哈，说起这个那可有的说了。”任性哈哈大笑，道：“当年我和昊哥那好歹也是一个组合，我们学校都是有号的，名字叫……”

　　他说到这里，王昊赶紧叫道：“打住，那个丢人的名字就别说了！”

　　“怎么就丢人了？”任性大笑：“咱俩组合名字叫我任性，我日天！怎么样，这名字牛逼吧？”

　　张慕晴：“……”

　　王昊一把捂住脸——妈蛋啊，这可都是咱的黑历史啊！这货居然真给说出来了！我靠！

　　“哈哈，哈哈。”王昊笑的各种郁闷：“来来来，喝酒喝酒……”

　　……

　　与此同时，斗破苍穹书评区。

　　无敌凯撒发了一条帖子：“萌新前来汇报，作者有书友群吗？”

　　他的这条帖子刚回复不久就被天翼陌舞看到，当即在下面回了一条：“暂时还没有啊亲，作者这功夫没在，等一会等他来的我叫他建个群。”

　　留下这条回复，天翼陌舞赶紧给王昊发消息——

　　天翼-陌舞：“日天哥，在干啥呢？在不在？看到了速度回话啊！”

　　大约五分钟之后——

　　王日天：“我吃饭呢，怎么啦？”

　　天翼-陌舞：“上午打赏盟主的那个人在书评区问书友群呢，你有群没啊？没有的话赶紧建个，这可是土豪啊！”

　　王日天：“诶，还真是，我把这事都给忘了，你别着急啊，我马上去建群。”

　　又过了两分钟，王昊建好群，之后把号码告诉了天翼陌舞。

　　很快天翼陌舞先通过验证，之后说道：“日天哥，给我个管理，以后我没事就帮你管管群吧。”

　　王日天：“成啊，那麻烦你啦。”

　　王昊的这书友群建好后，天翼陌舞就把号码发在了斗破苍穹的书评区，很快就开始有人加群。

　　一开始大约只进来了三四个人，然后慢慢的就不停的有书友申请加入。

　　很快无敌凯撒也加了进来，他一进群就打招呼——

　　无敌凯撒：“大家好啊，小萌新前来报道！”

　　天翼-陌舞：“欢迎土豪进群！哈哈，你今天的事可乐死我了！”

　　无敌凯撒：“别提了，麻痹的笑苍天那个傻逼把我踢出群了，草的，我的钱给谁打赏他也管！”

　　天翼-陌舞：“确实，这人人品有问题，以前我还看过他的书呢，以后我是不看了。”

　　无敌凯撒：“那是，话说豆豆这书写的很不错啊，看着超级燃啊！一开始我还挺心疼这钱花错地方了，现在看来这才是花对了啊，哈哈！”

　　天翼-陌舞：“以后在群里常呆啊，没事聊聊天啥的都挺好的。”

　　无敌凯撒：“没问题，对了，这书写的不错，我去拉点人进群，记得通过验证啊。”

　　天翼-陌舞：“好啊！那叫他们来吧。”

　　很快加群的消息开始响起——

　　龙翼加入斗破苍穹书友群。

　　九淼加入斗破苍穹书友群。

　　蔷薇加入斗破苍穹书友群。

　　落幕加入斗破苍穹书友群……


第六十九章 文斌哥

　　龙翼：“哎呀我去，终于找到组织啦，哈哈哈！日天哥在没在啊？这都好几天没联系了。”

　　天翼-陌舞：“你认识日天哥？”

　　龙翼：“那可不，我跟你说，日天哥那绝对是个神人啊，我现实里跟他见过，卧槽他那运气，绝对牛逼到飞起啊！”

　　天翼-陌舞：“那么碉堡？”

　　龙翼：“必须的，我玩好几年游戏，就在网吧里见到日天哥那次最爽了！这真不是我吹，你们等等啊，我给你们抓图……”

　　很快龙翼抓了俩图片上来，道：“看到这黄金手镯没？你看看这属性，牛逼吧？”

　　龙翼玩的这款名字叫混乱世界的网游是相当有名气的，就算没玩过至少也听说过一些。

　　所以他的这装备属性图片一发过来，众人顿时就惊呆了！

　　无敌凯撒：“卧槽，这个黄金手镯是豆豆打出来的？”

　　龙翼：“那必须地，当时我就坐在他旁边，他连这游戏都没玩过就会加血，一看我掉血就玩命加，然后我就说打出来啥垃圾就捡起来卖店，他就捡起来卖店——幸亏他问了我一句啊，不然这么极品的装备我就看不到了……”

　　无敌凯撒：“……”

　　天翼-陌舞：“……”

　　九淼：“……”

　　蔷薇：“……”

　　龙翼：“要说光这一件也就算了，一下午，就一下午，日天哥给我暴了四件极品！我一共花了两千五全买下来了，装备直接毕业！”

　　无敌凯撒：“卧槽，看来豆豆绝对是掌握了大气运啊！哇哈哈哈哈！我今天给他打赏了个盟主，求牛逼气运护体啊！”

　　天翼陌舞：“……”

　　九淼：“我也去打赏一下，占个好运气，哈哈！”

　　[打赏]真是相见恨晚，这么好的书怎么能不打赏呢！

　　九淼打赏天蚕豆10000起点币这本书写的太好了，犒劳一下希望后续更精彩！

　　蔷薇：“我也去打赏一下，嘻嘻，求个好运气哦！”

　　[打赏]真是相见恨晚，这么好的书怎么能不打赏呢！

　　蔷薇打赏天蚕豆10000起点币这本书写的太好了，犒劳一下希望后续更精彩！

　　天翼-陌舞：“尼玛一群土豪啊，不行，我也不能拉下！”

　　[打赏]千金散尽还复来，都说了不差钱，看赏！

　　天翼-陌舞打赏天蚕豆5888起点币这本书写的太好了，犒劳一下希望后续更精彩！

　　无敌凯撒：“卧槽，真尼玛中了！”

　　天翼-陌舞：“怎么了怎么了？什么中了？”

　　无敌凯撒：“我刚才在网上随便买了个刮刮乐啊！”

　　天翼-陌舞：“然后呢？”

　　无敌凯撒：“中了两百块！”

　　天翼-陌舞：“……”

　　龙翼：“……”

　　九淼：“……”

　　蔷薇：“……”

　　……

　　下午两点，马达的轰鸣声响起，引得路人纷纷侧目。以一量白色的法拉利GTC4Lusso为头阵，后面跟着保时捷、玛莎拉蒂、奥迪R8、宝马I8等大约七八量豪车的车队，缓缓驶进上海大道购物中心地下停车场。

　　打头的法拉利上下来一名大约二十五六岁的年轻人，很短的头发，棱角分明的面部轮廓，唇红齿白，鼻直眼大，笑容从容自若，整个人俊的如同电影《越狱》里的主角，尤其是一双近乎黄金分割一般的长腿，绝对是少女心目中最完美的长腿欧巴。

　　一件简单的T恤，一条普通的牛仔裤配上一双白色运动鞋异常得体，均衡的肌肉，漂亮的八块腹肌无不衬出他的高大英朗。

　　这样一个人无论放在牛屎堆还是花丛，都是一样的出众，任何一个男人站在他旁边，都会觉得突然就变的猥琐了几分。

　　后面几辆跑车上面的人也都下了车，共计五男两女。随便拿出来一个都可以说的上是俊男美女，只不过跟为首的那个比起来，还是少了那么点意思。

　　“文斌哥。”一人走到为首男子身边，笑道：“情报上说，那个叫王昊的年轻人就在这里的六楼剧组打工，咱们现在上去？”

　　“恩。”文斌轻轻点了点头，道：“走吧，去看看到底是什么人物，居然能坐雅凝的车。”

　　被成为文斌的年轻人，正是众人当之无愧的首领，四大家族之一方家的人，方文斌！

　　八个人进了电梯，直奔六楼《国产特工》剧组！

　　坐电梯的功夫，方文斌交代道：“呆会我自己去问，你们就别进去了，免得吓到人。”

　　众人一起点头：“好的。”

　　……

　　中午跟任性吃完午饭，张慕晴继续去拍戏，任性在一旁围观。王昊这边则赶紧回到电脑前面，现在正式打基础的阶段，时间宝贵。

　　“哎呀，今天可是好运，时间不能浪费啊！”打开QQ，顿时弹出二十几条消息，全部都是书友加群的系统短信。

　　赶紧进群打招呼——

　　王日天：“大家好大家好啊，刚吃完饭，呵呵。”

　　龙翼：“诶呦，日天哥，你来啦，哈哈，几天不见甚是想念呀！”

　　我靠这货居然也在！哥这几天的饭钱还是从他那赚的呢，哈哈！

　　王日天：“你也来啦？欢迎欢迎啊，大家好！”

　　蔷薇：“日天哥你的书写的不错呀，我正在追呢。”

　　九淼：“日天哥快点写啊，看的不过瘾。”

　　无敌凯撒：“诶呦，作者来啦？你好你好，萌新求罩！”

　　这个无敌凯撒不是那个打赏错盟主的乌龙吗？嘿嘿，这家伙太有意思了。

　　王日天：“是地是地，你好你好，说起来还得多亏你帮忙啊。”

　　无敌凯撒：“应该地，笑苍天那傻逼太他妈操蛋了，这样的人就得干翻他，日天哥我挺你啊！”

　　龙翼：“对！干翻他！对了日天哥，晚上有事没？没事的话出来喝点？我带你见见我这帮朋友。”

　　有钱任性：“聊啥呢？晚上要喝酒啊？我也去我也去！”

　　王日天：“好啊，那晚上就出来喝点吧，嘿嘿。”

　　龙翼：“那就这么定了！”


第七十章 你这是主动上门想当哥小弟？

　　在群里跟众人聊天打屁了一会，王昊开始继续忙起。

　　现在他在这剧组那简直就是吉祥物一般的存在，他在这上网谁敢说半个不字？杨云飞的前车之鉴可还摆在那呢！

　　所以既然有这样的优势在，自然不能浪费。

　　要说现在什么最重要，那毫无疑问是继续发展自己的下线为排在第一位的。

　　斗破苍穹已经有金葵花代写，写的非常不错。有了他的这个例子，后面就可以不断的重复来快速建立起自己的事业。

　　“现在吞噬星空的大纲设定已经基本完善了，就是差好的写手。”王昊摸着下巴：“去那找呢？找工作室？”

　　网文圈一直都有工作室，每一个工作室都培养了不少的枪手，专门接续写的活。所以如果找枪手代笔自然是找工作室最直接。

　　“去试试，哥今天好运，无敌！”想好就做，王昊当即进入龙山黑市，很快就找到了几个工作室的QQ号码。

　　先加上一个名字叫文豪工作室的QQ，发条消息——

　　王日天：“你好，在吗？”

　　文豪工作室：“你好，在的。有什么需要吗？”

　　王日天：“是这样，我这里有一个故事，我已经写好了开头部分的大纲设定，只不过我自己没啥时间写，你那边有文笔好的写手吗？”

　　文豪工作室：“有啊，什么题材的？”

　　王日天：“科幻的。”

　　文豪工作室：“科幻啊，这个题材有点冷门，我也不清楚行不行。你等我问问哈。”

　　大约过了十来分钟那边回话了——

　　文豪工作室：“倒是找到一个以前写过科幻的，文笔也还行，要不我把他写过的给你看看？”

　　王日天：“好啊，发过来吧。”

　　很快接到对方发来的文件，王昊看了几眼，顿时摇了摇头：“文笔一般般吧，而且写的太套路化，这仇恨拉的简直脑残啊，这个肯定不行。”

　　王日天：“还有更好些的吗？这个不怎么样啊。”

　　文豪工作室：“有倒是有，不过价格高了些，千字三十起的。”

　　我靠，这么贵？

　　千字三十，一天六千字就是一百八，一个月将近六千块，以自己现在的经济条件绝逼养不起啊……

　　看来工作室这边暂时是没法搞，差的写不出效果，好的价格又太高。

　　妈蛋的今天哥可是好运诶，看来还是方式不对！

　　王昊这边正准备再想别的办法，忽然他就感觉整个剧组好像明显安静了一下，然后就听到一把低沉的声音响起——“你好，你就是王昊吧，我叫方文斌，方便单独聊两句吗？”

　　王昊好奇的扭过头，第一个映入他眼帘的就是一双又长又直的大长腿，再往上就是八块棱角分明的腹肌，再往上就是两快健美的胸肌，再往上就是一张仿佛刀割一般线条硬朗的俊脸……

　　什么情况？哥刚才还合计找人写吞噬星空来着，这转眼就跳出来个人，你这是主动上门想当哥小弟？

　　不过话说这家伙有点小帅呀，比我都帅了那么一点点！

　　“啊，我就是，你好你好。”赶紧站起身来，王昊当先伸出手：“不知道找我有什么事吗？”

　　“是这样，我有点私事想找你咨询一下，这边请。”方文斌姿势优雅的做了一个请的手势，惹得周围众剧组妹子心脏都是一顿狂跳！

　　“哦，行啊。”哥今天好运，来多少灭多少！就看看你要搞什么幺蛾子！

　　出了剧组，方文斌带着王昊到了边上一家蛋糕店里，跟他一起的那七个人早已经坐好，一见王昊进来，其中一个染着一头银色头发的男生顿时笑道：“就是一个普通的小人物嘛，长的也一般般，中上吧，亏得文斌哥之前还担心的跟什么似的。”

　　坐他身边的男生道：“可不是，这样的家伙满大街都是，现在见到本人了，应该不用再担心了吧？”

　　一个女生点评道：“身高也就一米七七吧，体格一般般，跟文斌哥没法比。看长相马马虎虎中等偏上，头发亮度还不错表明身体健康，衣服估计也就是大路货，几百块一套。鞋普普通通手腕上没表——话说这么个小人物文斌哥也如临大敌似的，这可不像他一向的作风呀！”

　　另一个女生则说道：“关心则乱你没听过呀？冰妃可一直都是文斌哥的梦中情人，忽然她身边出现一个人换谁不紧张？我可是听说不久前冰妃刚跟赵家的那个赵振豪相亲过，结果怎么样暂时还不得而知，不过据说赵振豪最近精神不大好，想必是没能成功。”

　　之前那女生顿时赞同道：“说的也是，虽然是个小人物，不过打破均衡，倒也值得重视一下。”

　　他们的议论声虽然小，可是王昊隐约还是能听到些。

　　“看来这些人今天是来着不善？”王昊暗道：“想找哥麻烦可没那么容易，嘿嘿。”

　　此时他跟方文斌面对面坐着，方文斌笑着问道：“想喝点什么？”

　　“不用了。”王昊摇了摇头，笑道：“看你的这穿戴气质应该不是普通人吧，又姓方，出身不凡那，想问点什么？”

　　“跟聪明人说话就是方便。”方文斌笑的很是愉快：“很简单，我想知道你和雅凝小姐的关系。”

　　这货倒还真够直接的……

　　“我俩也没什么关系啊。”王昊想了想：“算是朋友吧，偶尔可以聊聊天的那种。”

　　他其实也就是实话实说，可是却没想到，这话一出口，原来还小声议论的这些人顿时全部闭嘴，一个个的全都瞪大了眼睛。

　　就连方文斌也都是满脸的不敢置信，一脸懵逼！


第七十一章 雁过拔毛

　　“你刚才说，你是冰妃小姐的朋友？！”方文斌失声道：“这怎么可能？！冰妃小姐从来就没有过朋友，这么多年我从来没听说过她会和谁偶尔可以聊聊天的，还是个男的！”

　　诶？不会吧？大明星冰妃白雅凝居然会连个朋友都没有？！

　　下面那几个人也都坐不住了，那个一头白毛的男生急匆匆跑过来，道：“我警告你，你可别瞎说啊！你以为你是谁？还冰妃小姐的朋友，故意往自己脸上贴金是不是？”

　　对于这样的人物，王昊倒是没理他，反而好笑的看着坐在面前的方文斌。

　　开什么玩笑，当年哥好歹也是个组合，我任性我日天！你老大跟哥谈事情的时候哪有你这当小弟多嘴的份？

　　王昊笑吟吟的看着方文斌：“你小弟啊？”

　　“浩明，你先回去。”方文斌皱眉道：“老实在那坐着，别捣乱。”

　　“好……好的。”眼见方文斌有些生气，叫浩明的年轻人赶紧退了回去。

　　这才乖嘛！知道不知道大哥说话的时候当小弟的不要插嘴？叫人看了很没面子的说……

　　“说起来，你倒是叫我挺意外的。”深深的吸了口气，方文斌看着王昊，沉声道：“你刚才说你是冰妃小姐的朋友，我凭什么相信你的话？她这么些年从来都没有过朋友。”

　　你凭什么相信我的话？聊天记录要不要看看？哥可都还保存着呢！

　　“嘿嘿，不好意思，这个我还真不能给你证明什么。”王昊笑了笑，他靠在身后的椅子上面，看了面前的方文斌一眼，又看了看坐在一旁的那几个小弟小妹，之后嘿然道：“其实本来我也没想到冰妃居然会没有朋友，不过我一看到你，我就明白怎么回事了。”

　　“哦？又不能证明，又明白怎么回事，我倒想听听你的高见。”方文斌微微眯起眼睛，轻声道：“说说看，你知道了些什么？”

　　王昊问道：“首先，你喜欢冰妃小姐这个应该是毫无疑问的对吧？”

　　“对。”方文斌点头：“这本来就不算什么秘密，你能看出来也属正常。”

　　“那就是了。”王昊道：“你喜欢冰妃小姐，我自然也能想象的出来，还有许多许多的人都喜欢她。而你知道了我的身份之后就这么着急的跑来见过，这说明了什么？这说明了你们内部的竞争非常激烈，就好像是一群狼，在争夺狼王的宝座。而在你们的想法中，只要你们之中的某个人能成功成为那个狼王，那么狼群中最美丽的那只母狼就自然会成为他的妻子，我说的没错吧？”

　　“这个……”方文斌仔细的回味着王昊的话，之后轻轻叹了口气，点头道：“确实，大抵上的情况和你说的差不多。”

　　“所以啊。”王昊总结道：“正是因为你们之间这种激烈的竞争，才会导致任何一个出现在冰妃小姐身边的人都带有强烈的目的性。换成是你，任何一个人接近你都是为了这样那样的目的而来，你心里是什么想法？”

　　“这……”方文斌听到这里，猛然之间懂了，他缓缓闭上眼睛，苦笑道：“原来是这样。我说为什么这么多年冰妃小姐从来都不肯接受任何一个人接近她，以前一直想不明白，今天你的这些话终于让我明白了……”

　　“明白了吧？”王昊笑道：“我跟你们都不一样。我知道我的身份，一个普通人，不那么好也不那么坏。长相不算出类拔萃，身份也只能算是普通大众，但是正因为这样，所以我有一个最大的优点，就是我跟她之间可以非常坦诚，不带有任何的目的。就是普通的朋友那样，聊聊天说说话，如此而已。所以你们，包括你，包括你们大家族的所有子弟在内，你们都不会成为冰妃小姐的朋友，但是我可以。”

　　王昊的一番话直接就把方文斌给说愣了。

　　他呆呆的看着王昊，好几次欲言又止，终是没说出一个字来。

　　这些话说完，王昊站了起来，道：“回去吧，不要从我这里问任何关于冰妃小姐的事情。我不想跟她之间也像你们一样带有目的性，她从小到大从来没有过朋友，这已经很可怜了，我不想在她伤口上撒盐。”

　　“呼……”深深的呼出口气，方文斌站起身来，忽然冲王昊深深的鞠了一躬，道：“现在我相信你说的都是真的，也许你真的是冰妃小姐的好朋友，至少我承认你有这个资格。谢谢你，请照顾好她。”

　　哈哈哈，看到没？跟哥斗，再等一百年吧！

　　“客气。”王昊眉花眼笑的受了他一礼，道：“放心吧，保证完成任务，嘿嘿。”

　　“我相信你的话。”方文斌笑了笑，不得不说他笑的样子确实很好看：“不过一码归一码，该追求她我还是会一样追求她的，这个是绝对无法改变的。”

　　“那我管不着。”王昊耸了耸肩膀：“没别的事我先回去了。对了。”王昊笑嘻嘻的看了一眼方文斌的钱包：“你这么有钱的豪门大少爷，不能白来呀，哎呀，我这最近经费有点紧张啊，你看看……”

　　“明白。”方文斌无奈的摇了摇头，失笑道：“倒是懂得雁过拔毛。放心吧，这部网剧我赞助两百万，算是对你刚才的话表示感谢。至于你我就不额外表示了。”

　　“那看你的意思咯，我先去忙了。”王昊扭头就走，默默无语两眼泪啊——妈蛋啊！你怎么不说赞助我两百万，靠！


第七十二章 知道我昊哥认识谁不？

　　《国产特工》剧组。

　　从方文斌那离开之后，王昊就回到自己的位置上继续维护书友，顺便喊人去龙山论坛战斗一下带一波节奏——这么难得的炒作机会要是放过那就白活了！

　　时间匆匆，转眼就到了下午五点钟，下班咯！

　　“昊哥啊。”刚一下班，高导演就笑眯眯的过来了：“晚上有事没？出去喝点？”

　　这可是个财神爷呀！这才来几天的功夫，拉了七百万的赞助了！之前那位方家的大少爷一开口就是两百万！除了需要帮他们打个广告外就没别的要求了，甚至他还主动提出钱不够了还可以再加大投资力度！

　　钱是什么？投资高他拍起戏来自然就有底气，拍错不要紧，重拍！场面小不要紧，搞大点，反正咱有钱！搞的起！

　　所以高导演现在真的就差没搭块板给王昊供起来了，早晚两柱高香！

　　“啊？今天晚上啊。”王昊看了看电脑屏幕：“怕是不行，我跟任性和几个朋友约好了要出去吃饭……”

　　提别人不一定好使，但是提任性任大少爷那绝对灵，高导演急忙点头：“恩，你们年轻人是该多联系加深感情，我这不着急，那就哪天有时间咱们一起出去好好喝一顿！”

　　“成啊，那就这么定了，呵呵。”王昊当即点头表示答应。

　　既然下班，剧组成员自然就各回各家，任性带着张慕晴过来跟王昊一起上车，之前在QQ群里已经约好了见面地点，就在上海市南三环体育馆楼下的狂舞酒吧见面。

　　狂舞酒吧这里因为地段独到，体育馆楼下不说，附近还有跑车俱乐部，所以这里向来是汽车爱好者聚会的专门地点，人气火爆。

　　“说起来这里还真挺不错的。”之前的路虎因为车祸送去大修，今天的任性开的是台奥迪Q7，俩保镖开着一辆奥迪A8L跟在后面，等到了狂舞酒吧之后几人下车，任性看了看周围环境，笑道：“昊哥，说起来你这几个朋友挺有眼光啊，之前我都没注意这里。”

　　“呵呵，就是在网吧认识的，这家伙挺爱看我的书。”王昊四下看了一看，很快看到之前在网吧见到的富二代刘晋华，也就是群里的那个龙翼，当即招手：“这呢这呢！”

　　“诶呦，昊哥到了。”刘晋华身边跟着五个年轻人，三男两女，几人一起走了过来，一见面刘晋华就先伸出手：“好几天没见，赶紧先握个沾沾仙气！”

　　这五个人几乎都二十二三岁，两个女孩子看穿戴就是标准的白富美，三个男的里面有两个明显是双胞胎，除了衣服不一样外其他几乎就没啥区别。第三个男的则人高马大，一身肌肉，跟剧组里的马明都不向上下。

　　“看你说的。”王昊上前跟刘晋华握了个手，笑道：“这两天打游戏没？”

　　“那还能不玩，我那几件装备多少人看着都流口水呢。”握完手，刘晋华给王昊介绍几个朋友，先从女的开始：“这是厉滢滢，就是群里的蔷薇。”

　　哎呀，这姑娘长的不错，王昊笑呵呵的赶紧打招呼：“你好你好。”

　　“你也好呀。”厉滢滢笑道：“你的好运气我可都听说啦，以后会多支持你的。”

　　刘晋华又介绍下一个：“林秀妮，群里的九淼妹子。”

　　也是标准的白富美，大约二十出头，王昊点头道：“你好你好，多多关照。”

　　“好说啦，你的书我很喜欢哦。”九淼说话娇滴滴的，声音挺好听。

　　剩下三个男生里面那两个双胞胎一个叫刘荣一个叫刘易，也是个组合，叫容易兄弟。

　　肌肉男叫张宁辉，也是刘晋华圈子里的死党。

　　刘晋华这边介绍完，接下来就到了王昊这边。王昊拉过任性，笑道：“这货就是群里的有钱任性，我从小玩到大的铁哥们。”

　　“袄，大盟啊！你好你好。”刘晋华赶紧伸出手：“你的大名我可早就听过，今天终于见了，哈哈！任哥这身板够富态呀！”

　　“嘿嘿，还成。”任性伸出胖手跟刘晋华握了，之后叫过张慕晴，笑道：“张慕晴，我好朋友，这段时间我给她投了点资，弄部网剧拍着玩。”

　　要说任性还算马马虎虎只能算是个有钱的富二代，可是这张慕晴就不一样了，这可是货真价实的小鲜肉演员，不少人都认识的。

　　“哇，你是张慕晴，怪不得刚才看着就比较像！”厉滢滢和林秀妮第一个冲上来，惊呼道：“我看过你演的戏诶，演的很不错啊，没想到今天居然能见到，现实里比屏幕上更好看呀！”

　　“是吗，谢谢。”张慕晴抿嘴笑了笑，一笑俩酒涡，确实好看。

　　三个女人一台戏，很快就到一边聊起来了。

　　“任哥果然是土豪啊，投资拍戏可不是小钱！”刘晋华给几人往里面请，边走边道：“快请快请，已经订好位置了，就这边的狂舞餐厅，咱们今天好好喝点，喝完了晚上八九点钟正好去酒吧里面玩玩，难得都有时间，今天玩个尽兴！”

　　几人这一落座，任性这就开始吹起王昊的光荣事迹，唾沫星子都快喷上天了——

　　“你们是不知道啊，知道我昊哥认识谁不？圈里的！”任性得意的环视全场，道：“说出来你们肯定不能信！”

　　“谁啊？”刘晋华瞪大眼睛：“难道还能是大明星冰妃小姐？”

　　“诶？你小子行啊，一猜就准！”任性惊讶道：“你怎么猜出来的？”

　　“我靠！我纯粹就是瞎蒙啊。”刘晋华满脸的惊悚：“昊哥，你你你你真认识冰妃小姐？！”


第七十三章 大明星有约！

　　不只是刘晋华，其他人也都是一样的懵逼表情。

　　要知道，冰妃出道这么些年，别说朋友，就连闺蜜都从来没听谁说有过。如今这个胖子告诉他们，冰妃不只有朋友了，还是个男的，而且就坐在这里……这是灵异片现场？

　　“偶然，偶然。”王昊被看的怪不好意思的：“纯粹就是偶然哈，这么看着我干什么？绝对不是你们想的那样……”

　　厉滢滢满眼都是小星星：“昊哥，冰妃本人好看吗？”

　　这还用问？必须好看啊！虽然哥看到的只是戴眼镜版本的，不过那身材，那脸型，那皮肤……

　　“哎呀，比照片好看。”王昊非常肯定的点了点头：“绝世美女呀！”

　　“昊哥你太牛逼了。”刘晋华感叹一声，对于王昊他现在可以说是五体投地呀，赶紧举起酒杯：“来喝酒喝酒！”

　　众人举杯一起走了一个。

　　“那个啥，还得请大家帮个忙。”喝完酒，王昊赶紧交代道：“关于冰妃的事大家知道就行，千万别说出去，不然容易有麻烦。”

　　“明白，必须明白！”在场众人一起点头：“打死也不说出去！”

　　“谢谢谢谢。”正说着呢，忽然手机响起，王昊一看，顿时就激动了！

　　冰冷的心：“在吗？”

　　大明星又私聊咱了啊，哈哈哈哈哈！

　　哥今天果然好运啊！

　　赶紧回消息——

　　王日天：“在呢，什么情况？”

　　冰冷的心：“被那帮记者缠的实在受不了，有空吗？出来陪我走走。”

　　大明星约咱了啊！这一小时得用万来当单位计算吧？要不哥这就化身月夜狼人到时候发生点啥？

　　哎呀呀，之前咱可记得她说啥来着？这聊天记录还在这呢，改日，对吧？这怎么好意思呢……

　　王日天：“大明星开口，没空也得有空啊，说吧，哪里见面？”

　　冰冷的心：“你家楼下，二十分钟后到。”

　　大明星亲自来接，这看看咱这待遇！

　　王日天：“我现在没在家，在南三环体育馆这边呢，你在哪呢？我打车去找你吧。”

　　冰冷的心：“麻烦，把你位置发给我，我去找你。”

　　王日天：“好！”

　　当即王昊就把自己的位置给冰妃发了过去，这时候任性在一旁好奇问道：“昊哥，什么情况？”

　　“哎呀，也没啥事，就是冰妃小姐被记者缠的受不了，找我陪她去走走。”王昊耸了耸肩膀，那种淡定的表情瞬间逼格就突破天际：“哎呀，这不去是不大好……你们都这么看着我干什么？还得一会呢，先喝酒，哈哈，先喝酒哈！”

　　任性：“……”

　　刘晋华：“……”

　　容易兄弟：“……”

　　其他：“……”

　　“这他妈还喝个屁啊！”任性搂住王昊就往外面狂跑：“赶紧去门口等啊！喂，你们还能坐的住啊？冰妃啊！冰妃亲自来接啊！那场面想想就各种酸爽啊我草！”

　　“对对对，赶紧去啊兄弟们！”刘晋华第二个跟上：“一辈子可能就这么一次啊！”

　　一群人簇拥着王昊就到了餐厅门口的马路边，这时候手机再次响起，拿起一看，竟然是老妈打来的，赶紧跑一边接通：“妈，啥事？”

　　老妈：“你在哪呢？怎么还不回家吃饭啊？”

　　王昊：“一个朋友找我陪她走走，估计得晚点才能回去了。”

　　这时候老爸的声音响起：“一群狐朋狗友，早点回来，别喝太晚。”

　　王昊：“真不是，是那个谁，送我电脑的那个……”

　　“是她？！”老妈顿时就激昂了：“那晚点回来！”

　　王昊：“……”

　　你想哪去了啊母后！

　　……

　　白雅凝来的很快，王昊几人刚等了十几分钟，就看到一辆白色的保时捷帕拉梅拉开了过来。

　　把车在王昊身前停下，白雅凝降下车窗：“上车。”说着她又看了看任性：“你好，又见面了。”

　　果然是冰妃！

　　这是第三次见到本人了啊！

　　上一次还不清楚身份，感觉不是很大，这一次就完全不一样了，任性激动的话都说不清楚了：“你你你你你好，我我我我……”

　　他这见惯美女的大土豪都这样，刘晋华等其他人就更不用说了。

　　倒是白雅凝忽然看到站在一旁的张慕晴，点了点头，声音一如既往的清冷，道：“是张慕晴吧？你的戏我看过，演的很好。”不愧是混娱乐圈的，对圈子里面的人了解的远比普通人多的多。

　　瞬间张慕晴便心跳如擂鼓，激动道：“真的吗？谢谢！谢谢你！”

　　“客气。”白雅凝对张慕晴的感谢毫不在意，淡淡道：“借这家伙用一会，拜拜。”说着关上车窗。

　　“欢迎有空常来呀！”任性莫名其妙的冒出这么一句，站在风中挥手的姿势就好像古代青楼里的老鸨……

　　目送着车越开越远，刘晋华直接就跪了：“昊哥！你是我亲哥啊！大明星冰妃都能勾搭上，偶像，绝对是我偶像啊老天！”

　　其他人纷纷点头表示同意：“简直是神人呀！”


第七十四章 这也行？！

　　“哎呀，不愧是又白又富又美的大明星呀！”王昊靠在座椅上，笑道：“别的不说，就这么几天功夫你都换了三辆车了！”

　　“喜欢就送你。”白雅凝倒是一点都没在乎，边开边道：“反正我家不缺一台车钱。”

　　哎呀，这又是找我陪聊又是送车的，这待遇还不错啊……

　　“还是算了吧。”王昊摇了摇头，笑道：“我要你车干什么，我又不是没手，想开车自己赚嘛。”

　　白雅凝又问了一次：“真不要？我刚才说的不是开玩笑，算是对你救过我的报答的。”

　　咱救人是为了钱吗？

　　其实说起来你才是受害者好吧……

　　“真不要！”王昊摇头道：“救人是应该，不是钱的事。我虽然不算什么特好的人但是三观还是很正常滴！话说你为什么来找我啊？真的是被记者烦得受不了？”

　　“我就你这么个算是能说的上话的朋友。”白雅凝无奈的耸了耸肩膀，轻轻叹了口气，虽然带着墨镜看不到她的眼睛，可是王昊还是能从她紧紧抿着的嘴角看出她很不开心：“这段时间我经纪人帮我接了个片子，结果里面的男主角演员追我追的很猛，连带着记者都整天问我会不会同意他的追求，烦得要死。这两天那帮记者都冲到我爸爸的公司去了，什么乱七八糟的问题都问。平时我的家小区外面到处都是狗仔队，比警察查的还严呢，就等着我什么时候出新闻。”

　　王昊：“……”

　　卧槽这个就略凶残啊！

　　“其实这也没啥吧。”王昊笑嘻嘻地说道：“我一辈子都没被狗仔队拍过呢……”

　　“少废话！”提起这个，白雅凝顿时没好气地说道：“平时连出个门都得小心有人跟踪的感觉你没体会到是不会明白的。说吧，有没有什么好玩的地方？我想换换心情。”

　　好玩的地方啊？

　　王昊摸了摸下巴，今天哥可是好运诶，无敌！

　　“有了！”王昊想了一下，之后顿时笑了出来：“你要是不嫌弃的话，今天哥带你找乐去！”

　　“找乐去？”听了王昊的话，白雅凝明显有些好奇，转过头问道：“去哪找乐啊？酒吧？那我们回刚才那里？”

　　“酒吧那种地方有什么好玩的？”王昊摇了摇头，笑道：“喝酒看表演，再来个钢管舞啥的，你一个小姑娘家去了那可不好。再说了，万一你的身份被人发现了呢？你这么漂亮万一有人勾搭你我还能干看着？真打起来伤到人怎么办？”

　　“你倒是想的挺全面的。”白雅凝发现只要一跟这个王昊聊天就总是会不自觉的转变心情，她的嘴角终于勾了勾，心情好了一点点，问道：“那你说去哪？”

　　王昊道：“南三环的衢川坊听过吗？”

　　白雅凝点头：“恩，听说过，烧烤大排档一条街，我们是去那？那里能有什么乐子啊？”

　　“嘿嘿，这个你先别管。”王昊笑着说道：“跟我混保证叫你想生气都生不出来。”

　　“好，那我就信你一次！”

　　其实严格来说，衢川坊不只是烧烤一条街。事实上，这里的东半街是烧烤一条街，西半街则是全上海市最大的夜市。

　　王昊跟白雅凝两人到这里的时候大约八点多钟，正是人气火爆的时候。

　　白雅凝毕竟是国内排名第一的女明星，出门一旦被认出来就会很麻烦，所以她特意戴了顶白色的鸭舌帽，再配上可以遮住大半张脸的墨镜以及一头淡紫色的假发，整个人看起来虽然身材还是那么诱惑，不过总归是不至于引发轰动了。

　　“好了，说吧。”白雅凝好奇的四下观看：“去哪找乐子？”这个地方她还真的是头一次来，所以分外好奇。

　　“这边这边。”王昊带着她到了一个套圈的摊子前面：“说吧，想要哪个？”

　　摊位老板是个五十多岁的老头，一看一男一女两个年轻人光临，顿时就笑了：“哎呀，小伙子有眼光，套个娃娃送女朋友，那是最棒了！十块钱三个圈，套上多少拿走多少！”

　　“你行不行啊？”白雅凝明显有点怀疑：“这个很考验技术的吧？”

　　哥今天好运，无敌！那必须行！

　　“这世界上有哥不行的事吗？”王昊笑嘻嘻的先给了钱：“说吧，要哪个！”

　　老头一看这架势，在一旁拼命配合：“对对对，那必须行啊！”嘿嘿，喜欢的就是你这样的，不然老头儿我赚谁的钱？！

　　这时候不光他们三个，见有人套圈，周围有些好热闹的小年轻也围了过来，尤其是男性居多——话说美女的威力就是大呀，走哪都会引人围观！

　　“恩……”白雅凝对自己引发围观一点都没在乎，她看了好一会，之后一指其中的一个白色的小娃娃：“我要那个！”

　　“那个白的是吧？”王昊嘿嘿一笑，简单的准备了一下，道：“看好了啊，哥当年套圈那可是号称神勇无敌百发百中小王飞圈的！”

　　周围人一片嘘声：“行不行啊，吹的这么牛逼？！”

　　老头更是笑的眼睛都眯成缝了——就喜欢这种爱在女朋友面前吹牛逼的年轻人！

　　“切，哥还能骗你们不成？”王昊小手那么轻轻的一扬：“走你！”

　　然后就看那小圈冲着那白色的小娃娃就飞了过去……诶？好像偏了点啊！

　　这时候那老头的眼睛都眯起来了——嘿嘿，三块钱到手咯……

　　然后就感觉一阵风吹过，之后周围所有人都彻底的张大了嘴巴——那个圈居然被风吹的正好落在了那白色的小娃娃上面！

　　老头儿：“……”

　　白雅凝：“……”

　　周围围观群众：“……”

　　这也行？！


第七十五章 人挡杀人佛挡杀佛！

　　“哇哈哈哈哈！看到没看到没？”王昊哈哈大笑，之后一伸手：“娃娃拿来吧，我要新的！”

　　老头手都哆嗦了：“给……给你，你刚才就是运气好！老头儿我不信你还能套中！”

　　你还真说对了，哥就是运气好！

　　“再来！”王昊就跟一只刚起床的大公鸡似的雄赳赳气昂昂啊：“还要哪个？”

　　“你真厉害！”白雅凝也很是惊讶啊，这一次换了一个比较有难度的，这回的这个比刚才那个要大：“我要那个粉色的小猫！”

　　“老头儿。”王昊问：“那个猫……这个圈套不进去吧？”

　　老头儿嘿嘿冷笑：“看到前面那个茶杯没？套那个就算！”

　　这简单啊！

　　王昊小手一扬：“走你！”

　　小圈这回明显扔的轻了，距离那个茶杯差了十好几厘米——老头儿瞪大眼睛：这回三块钱跑不了了吧？！

　　然后就看到那小圈掉到地上之后又弹了一下……

　　正中！

　　哈哈哈哈！哥今天必须无敌！

　　老头儿：“……”

　　白雅凝：“……”

　　周围围观群众：“……”

　　这也行？！

　　所有人全部崩溃，老头儿差点心脏病发作：“诶呦喂，我的大娃娃啊，这个家伙二十多块钱上的呢……”

　　接过粉色的娃娃，白雅凝也惊呆了——莫非真没有他做不到的事？

　　“恩……”这回白雅凝也认真了！

　　她仔细想了好一会，之后选了一个难度最高的：“那边那个尖尖脑袋的！”

　　那个尖脑袋可不好套，要求是小圈必须套在脑袋上！

　　老头儿：“年轻人，这个你可想好，这个娃娃难度可……”

　　然后他就看到王昊手一扬，那小圈直飞起来，正撞在上面的柱子上，然后弹了一下，这一下弹到旁边的桌子上，之后再次飞起……啪嗒一下，正套在那娃娃的脑袋上！

　　老头儿：“……”

　　白雅凝：“……”

　　周围围观群众：“……”

　　老头儿直接就跪了：“大侠，大侠饶命啊！你是不是练过暗器啊？！”

　　哥是唐门出身你不知道吧？

　　王昊果断的又掏出十块钱：“再来一次！”

　　老头儿吓的一屁股坐在地上：“大侠，我这每人一天只能套一次！”

　　王昊又套出十块钱：“那二十？”

　　老头儿咬牙切齿：“我可是很有原则的人，二百都不行！”

　　再叫这小子套下去老子今天就得卷铺盖走人！

　　“唉。”王昊感叹了一下：“现在像你这么有原则的人，不多了啊！”

　　他说着非常自然的拉起白雅凝的手就走：“走吧，咱们只好去下一家了……”

　　哥立功了！哥立功了！

　　不要给大明星任何的机会！伟大的王昊王日天日天哥，他继承了色狼的光荣传统，西门庆、陈世美在这一刻灵魂附体，在这一刻他不是一个人在战斗，他不是一个人！

　　哇哈哈哈，这手感，爽！

　　离开了摊位，原本还心情很是郁闷的白雅凝扑哧一声笑了出来，连手被王昊拉着也都没在意。她这一笑，虽然是乔装改扮了，可还是叫王昊看呆了眼：“我地个乖乖，话说你一笑起来还真好看！怎么看都看不够！”

　　白雅凝嘟了下粉嫩嫩的小嘴，道：“故意说好听的哄我对吧？不过说起来，你还真会找乐子，刚才看你套圈，不知怎么的我心情就好起来了！”

　　“那不必须的吗？跟哥混，其乐无穷！”王昊不动声色的松开手，之后得意的一指前面，道：“咱继续！”小心翼翼的把手被过去——哥一个月不洗手了！

　　“好呀！”白雅凝从小到大还头一次玩这些，当真好奇的紧，当即答应下来。

　　王昊这一圈带着白雅凝什么射击啦、篮球啦、飞镖啦，能玩的全部都溜了一遍！

　　今天不愧是好运呀，果然无敌，简直就是人挡杀人佛挡杀佛！

　　一开始白雅凝还各种吃惊，到后面干脆就习惯了——闭眼睛反过身都能把篮球扔进球筐，她还能说啥？

　　两人这一玩就是一个多小时过去，等从西半街走到东半街，白雅凝和王昊一人抱了一大堆小玩具，看的出来白雅凝确实是很开心，之前的郁闷早已经一扫而光——关键是俩人溜达到现在早都饿了。

　　“好了，就这吧。”王昊带着白雅凝随便在一家大排档找了个地方坐了，笑道：“这回开心了吧？哈哈，我就说嘛，跟我混包你无忧无虑。”

　　“马马虎虎吧。”白雅凝嘴角勾了一下，道：“还不错。”

　　“那必须的。”王昊招呼来服务员：“想吃些什么，随便点！咱今天可是揣了两千多的巨款，有钱，任性！”

　　“扑哧！”白雅凝一个没忍住直接笑了出来，道：“这也算有钱吗？”

　　不过不管怎么说，之前被那帮记者加狗仔队全天候二十四小时围追堵截的郁闷劲总算是好了不少，她看了看菜单，上面的很多东西都是以前看都不会看一眼的，所以也不知道点啥，干脆把菜单又给推了回去：“你点你喜欢的就行，我不饿。”

　　“多少吃点吧。”王昊耸了耸肩膀，之后熟练的来了一套：“鸡头两个，大串五个，烤生蚝两个，扇贝两个，花菜一盘，小串一把，烤粉丝一盘，啤酒一提。”

　　“好的先生，请您稍等。”服务生偷偷的瞄了白雅凝一眼，之后吞了口口水，记好菜名后下去了。

　　“不愧是大美女呀，走到哪都是目光的焦点。”王昊笑呵呵的奉承白雅凝一句。

　　白雅凝无所谓的笑了笑：“油嘴滑舌，其实也不算什么吧。”

　　“朋友之间总得开开玩笑啊，不然多沉闷？”王昊随便解释了一句，正准备找个话题跟白雅凝聊一会呢，忽然手机铃声响起，拿出来一看，顿时就奇怪了：“小倩倩？这丫头大晚上的怎么想起来给我打电话了？”


第七十六章 知识大比拼

　　上海广播电视大楼，第二十一号播音室。

　　此时的播音室里面已经坐了三百多位观众，周围到处都是摄像机，工作人员正在忙碌着拍摄节目，而就在最前面的舞台上，左右两边各放着一个小巧的台子，台子后面分别站了一男一女。

　　这两人看起来都很年轻，绝对不会超过二十五岁。此时男的一脸的轻松得意，胜券在握。而那位姑娘确是明显有些紧张，不停的做着深呼吸。

　　在两人身后的大屏幕上，则写了五个大字——知识大比拼！

　　没错，这里正是最近人气非常高的益智类节目，知识大比拼的拍摄现场！

　　在两人中间的主持人，正在跟观众解说接下来的比拼环节——

　　“各位亲爱的观众朋友们。”主持人拿着麦克，微笑着说道：“接下来，就是我们本场比赛最为重要的环节了——外援大比拼！”

　　“在我左手的这位，是我们连续五届的冠军得主，陈明同学！陈明同学就读于上海师范大学，知识储备非常丰富！今天本场的全部一百道题，他答对了足足九十五道！而最后的这个环节，他请的外援又可以答对几道题呢？”

　　主持人说到这里，顿了一下，深深的吸了口气：“让我们拭目以待！”

　　全场鸦雀无声，所有人都把一颗心提到了嗓子眼。

　　安静了大约五秒钟后，主持人走到陈明身边，笑着问道：“陈明同学，最后的这个环节，您一共只有一分钟的时间，一共是十道题，您认为您找的这个外援，可以答对多少？”

　　一脸自信的陈明看了站在他对面的那个女孩一眼，之后笑道：“我觉得五道题就差不多了吧。”

　　他这话一说完，场内顿时就骚动起来！

　　“五道题诶，要是真答对五道题，到时候他一共就答对一百道题，不好办了！”

　　“可不是，王倩现在就比他少答对四道题，他外援要是能答对五道题，那王倩这边得全部答对才能胜出！这简直就是不可能完成的任务！”

　　“这回可真的难咯！”

　　也难怪在场的观众们议论纷纷。

　　此时场上，陈明这边是得了95分，王倩91分。

　　如果陈明外援答对五题，那么总分就是一百。而王倩找的外援，就需要答对全部的十道题才能胜出。而在一分钟内答对十道题……这明显不可能！

　　“好！”主持人大声为陈明叫好，之后环视全场，道：“那么我们接下来，就有请陈明同学寻找外援！他寻找的外援，到底……是谁呢？”

　　整个演播大厅瞬间安静下来，陈明掏出手机，皱着眉头思考了许久，最后终于无比郑重的选择了其中的一个号码！

　　“嘟嘟嘟——”

　　电话拨通的声音响起，很快那边接通，一把沉稳的中年声音响起：“是小明啊，什么事啊？”

　　主持人做了一个嘘声的手势，全场鸦雀无声。

　　“韩老师。”陈明非常客气地说道：“我现在在知识大比拼的现场，已经到了最后的请外援的环节了，韩老师请问您现在方便吗？”

　　“哦，是这个节目啊，可以啊。”韩老师很快便回道：“等我做下心理准备……”大约五秒钟之后，韩老师道：“好了，开始吧。”

　　“外援已经确定。”主持人高高举起右手，之后狠狠一挥：“那么现在……开始！”

　　屏幕上瞬间开始六十秒倒计时，陈明这边则开始迅速问起——

　　陈明：“速度快、分辨率高的打印机类型是？”

　　韩老师：“激光式。”

　　陈明：“世界天气的推动力是？”

　　韩老师：“太阳。”

　　陈明：“园艺上常根据什么原理进行果树整枝修建？”

　　韩老师：“……过。”

　　陈明：“1光年大约为？”

　　韩老师：“94600亿公里。”

　　陈明：“猪心情很好时尾巴会呈什么形状？”

　　韩老师：“……过。”

　　十道题很快全部问完，在场所有观众都对韩老师的快速解答表示了高度的敬仰，这时候主持人大声道：“韩老师的知识当真是无比渊博啊，这些问题要是换成我估计一个都不会！那么现在，就让我们看看，韩老师的答案到底正确了多少！”

　　大屏幕上开始给出十个问题的答案，第一题，正确，第二题正确，第三题错误，第四题正确，第五题错误，第六题错误，第七题正确，第八题第九题错误，第十题正确！

　　十道题，全部加起来正确了……刚好五道！

　　“谢谢，谢谢大家！”这个时候基本上可以说胜负已分，陈明高高举起双手，向全场观众致敬：“谢谢大家的支持，我是最棒的！”

　　此时陈明已经答对了刚好一百份，他的对手王倩那边，请的外援必须要把全部的十道题全部回答上来才可以超过他获得胜利！

　　可是，十道题，王倩就算找个神仙过来，又怎么可能全部都能答出来？

　　“王倩同学。”主持人拿着话筒走到王倩身边，笑着问道：“紧张吗？”

　　扎着一条马尾巴，看起来非常清爽可爱的王倩狠狠点了点头，道：“紧张，紧张极了！”

　　“应该的，要换成我的话估计站都站不稳了。”主持人笑着打趣：“不过你可想好了，现在是你挑战的最后的机会。如果你现在弃权，那么你就是这一次比赛的第二名，可以拿到五千元的奖金。如果你选择继续挑战的话，拿到冠军可以获得一万元的奖金，可是如果失败的话，你将会一毛钱都拿不到。那么现在我想请问一下王倩同学，你真的确定……要继续挑战吗？”

　　此时全场所有人的目光都集中到了王倩的身上。

　　如果弃权，她现在就可以拿到五千元的奖金。可是如果继续的话，一旦失败，将会一无所有。

　　是挑战，还是放弃？

　　王倩深深的吸了口气，环视全场所有观众，之后又看了看站在她对面的陈明，看着陈明的那一脸的得意……

　　“我选择……”王倩狠狠一咬牙：“继续挑战！”


第七十七章 全体懵逼

　　“继续挑战！”

　　一听到这话，全场所有观众瞬间炸锅！

　　“天，她疯了吧？！居然选择继续挑战！就算是个神仙过来也不可能十题全对啊！”

　　“就是啊，一共就一分钟的时间，就算是直接念答案都未必能够啊！”

　　“十道题，一道题不卡住才有可能，可是十题全会……呵呵……”

　　主持人也是惊呆了：“王倩同学，你真的考虑清楚了吗？你现在需要外援十道题全部答对才可以挑战成功，不得不说，这样的事情我们节目播出几十期还从来都没有过。”

　　听主持人这么一说，王倩也着实是犹豫了。

　　毕竟刚才她也就是一冲动就选择继续，这时候是真有心干脆放弃得了。

　　可问题在于，他对面的陈明好死不死的居然主动挑衅！

　　“不要怂啊！”陈明边笑边说道：“继续继续！千万不要怂！我也想看看你选的外援能答对几道题啊！要不这样，你的外援要是答对九道题就算我输！”

　　王倩轻轻咬住嘴唇。

　　场上观众们也跟着起哄：“对对对，不要怂！就是干！”“干掉他，拿第一！”“加油！”

　　王昊所在的饭店里面，坐在里间的那些食客们也都看着电视，到了这种关键时刻他们连吃饭都顾不得了：“天，这小姑娘真选择挑战啊？”“十题全对，怎么可能？”“唉，干脆放弃算了……”

　　“王倩同学。”主持人小声问道：“您选择放弃还是……”

　　“我……”王倩忽然之间抬起头来，目光彻底恢复了自信，道：“还是选择继续！”

　　“好！”主持人大声为她喝彩，之后问道：“王倩同学，那能不能请您告诉大家，为什么要选择继续呢？”

　　“我不想遇到一点挫折就退缩。”王倩脸上终于挂满了自信的微笑，道：“我相信我找的外援，一定会成功的！”

　　她居然有这样的自信？

　　此时全场所有人全部都是一脸的不信，这小姑娘是不是也太自信了点？

　　甚至就连台下她的同学们也都惊呼道：“小倩倩居然真的选择继续了？！”“完了，这回可真的完了，五千块啊，唉……”

　　当然，不管怎么说毕竟人家已经做出了选择，那么接下来，就是看看，会不会有奇迹发生了！

　　“那我这里就先预祝王倩同学获得成功了！”主持人这时候也激动了，他站在王倩身边，微笑道：“那请王倩同学这就开始寻找外援吧——您刚才说的那位外援，真的可以吗？”

　　“应该……可以吧。”老实讲王倩也没多少把握，不过她还是找了一个电话号码，拨了出去。

　　“嘟嘟嘟——”

　　电话接的很快，拨通音响了三声之后，一把懒洋洋的声音从手机里面传了出来，主持人急忙把话筒凑了过去……

　　然后他就后悔了……

　　“小倩倩。”电话那边的人笑嘻嘻地问道：“怎么想起来给哥打电话啦？哎呀这好久没见了，快来叫哥么么哒，想哥了没？”

　　王倩瞬间羞的满脸通红，整个现场笑声一片——

　　“哈哈哈哈，太有意思了，这人是谁啊？”

　　“这嬉皮笑脸的，能行吗？看看人家陈明那边，找的都是教授，老师！”

　　“可不是，一看这人说话就知道这次是彻底没戏了！”

　　“小昊哥，不许瞎说，会耽误人家找男朋友的！”王倩气的跺脚，急忙回道：“我是遇到点麻烦，有些题不会解答了，你帮我看看？”王昊是什么德性，作为他妹妹的王倩哪会不清楚，所以干脆就没告诉她自己在节目现场……

　　“题不会？”果然，电话那边的王昊好奇问道：“你考公务员啦？不对啊，考公务员不是不能带手机吗？再说你还没毕业吧？”

　　“人家是社团举办的一个知识竞赛的活动啦。”王倩看了看主持人，小声道：“不能叫他知道我在录节目现场，不然他指不定说啥呢……”

　　主持人点了点头，然后就听王昊的声音满演播大厅开始跑火车——

　　“知识竞赛？”王昊惊呼道：“这么LOW的活动你也参加啊？你不是学的漫画专业吗？不是我说你，有这时间多画两幅画多好答什么题啊？糊弄小孩子的玩意……”

　　主持人脸都绿了——你知道不知道这节目收视率有多少？！百分之一点二呢！

　　王倩气道：“少废话！有奖金的！你就说帮不帮吧！”

　　“有奖金？！”王倩这话一出口，在场所有人从电话里就能听出那边的王昊眼睛都是一亮啊：“多少啊？拿到奖金记得请我吃饭啊！不许赖皮！”

　　全场观众笑的肚子都疼了——这货还没开始答题呢就惦记吃饭的事了……

　　“行！”王倩一咬牙一跺脚：“要是真的赢了我就请你吃饭！”

　　“好吧。”从电话里都能听出王昊笑嘻嘻的：“开始吧，说起来哥好久没玩这种东西了，今天正好活动一下脑子。”

　　他答应了！

　　主持人是长吁一口气啊，之后冲王倩一点头，顿时后面的大屏幕上就出现了十道竞赛题，主持人高高举起右手，狠狠一挥：“开始！”

　　王倩：“虾类依靠什么呼吸？”

　　王昊：“鳃。”

　　王倩：“红药水能否和碘酒一起使用？”

　　王昊：“不能，会有毒性物质产生。”

　　王倩：“人体最大块的肌肉是？”

　　王昊：“臀肌。”

　　王倩：“市场上为什么没有活的带鱼出售？”

　　王昊：“压强变化太大所以立刻死了。”

　　这一口气就是四道题，两人一问一答居然就跟事先排练了多少遍一样，居然连个卡住的时间都没有！几乎就是王倩刚问完问题那边的王昊就答上来了！

　　下面观众全体懵逼——真的假的啊？！

　　而这时候问答还在继续——

　　王倩：“黄河流经于几个省？”

　　王昊：“9个。”

　　王倩：“人看到电影的连续画面是因为？”

　　王昊：“视觉暂留现象。”

　　王倩：“质能方程的提出者是？”

　　王昊：“爱因斯坦。”

　　王倩：“物体通过眼睛在视网膜上成的像是？”

　　王昊：“倒立实象。”

　　王倩：“人体中最大的淋巴器官是？”

　　王昊：“脾。”

　　又一口气答上来五道题！

　　全场所有人全部眼睛瞪出三尺长，下巴砸到脚面上——真的假的？！这货居然真的答的这么顺？！

　　这个时候，一分钟已经过去了五十秒，还有最后的八秒钟，最后一个问题，这个人，能答上来吗？


第七十八章 大哥我服了！

　　这时候王倩也是已经懵了，她也没想到自己的这个堂哥居然一口气能答上来九道题！最后这一道题王倩深深的吸了口气，之后问道：“最后一个问题！我们国家的海岸线有多长？”

　　王昊想都没想的就回道：“一点八万公里！我的天呀这么简单的题你都不会吗？知识点啊小倩倩！你的地理是怎么学的？”

　　全场所有人全部惊呆！

　　十道题！十道题居然全部都答上来了！

　　整个演播大厅轰的一下就炸锅了！

　　所有人全体起立，为王昊刚才精彩的答题鼓掌！

　　“卧槽这人太牛逼了吧？全部都答上来了！”

　　“这简直太神奇了，这是神人啊！”

　　“牛逼啊，十道题全部一口气答上来，能全部正确吗？！”

　　这功夫主持人也是激昂了！他一个箭步穿到舞台中央，大声道：“全部十道题都答上来了，那么他的回答到底对不对，让我们……看大屏幕！”

　　很快，大屏幕上就浮现出了这十道题的答案！

　　第一题，正确！

　　第二题，正确！

　　第三题，正确！

　　……

　　第十题，正确！

　　十道题，全部正确，回答完美！

　　“这……这……”主持人明显的愣了一下，之后看向王倩：“恭喜你！恭喜你，外援十题，全部回答正确！太神奇了！这简直太神奇了！”

　　“哦耶！胜利了！”王倩整个人都跳起来了！她冲着手机大声叫道：“小昊哥，你太厉害了！全部都答对了耶！”

　　舞台另一边的陈明眼珠子都差点没瞪出来，他看了看大屏幕，又看了看王倩，满脸的不敢置信！

　　这个……到底是真的假的？十题全对？

　　电话那边的王昊很明显还不清楚状况呢，回答的语气各种牛逼：“卧槽这些玩意有什么难的啊，我小学的时候就不玩了好吗？话说你要玩好歹也玩个高端点的啊……”

　　主持人脸又一次绿了——咱们这节目很低端吗？

　　全场所有人全体笑趴，王昊还继续在那吹牛逼呢：“你看看哥，啊，往前推三百年，往后推三百年，没有人能在智商上赢过我……”

　　王倩脸都红了，啪的一下就把电话给挂了！

　　不能再叫这货吹下去了，再吹下去就没爱因斯坦什么事了……

　　“呵呵，呵呵。”主持人拼命擦冷汗，道：“这位先生可真的是喜欢开玩笑……”

　　他其实是好意，本来嘛，这个时候胜负已分，接下来就是领奖环节了，可是很明显，陈明压根就没往这方面想！他忽然之间大叫起来：“不对！这不对！有黑幕！肯定是有黑幕！”

　　陈明这么一喊，主持人顿时就不干了：“这位同学，我们这节目可是秉承公平公正公开的原则，您不能说因为您失败了所以节目就有黑幕对吧？”

　　“怎么不会？！”陈明叫道：“谁可能一分钟十道题全对连犹豫都没有的？我不信！我不信！”

　　这毕竟是现场直播，陈明这么一说，主持人也毛了：“那你说怎么办？”

　　陈明大声道：“你们再弄几道题出来，随机选几道，再问他看看他还能不能答上来！”

　　……

　　衢川坊大排档。

　　王昊这边十题全对，整个大排档店内的顾客们全都看傻眼了！

　　“卧槽这人也太牛逼了吧？十题全对，一分钟内啊！”

　　“不服不行啊，诶你们说，这个什么小昊哥，那得是博士吧？”

　　“博士都未必能答的这么又快又准！牛逼啊，你得知道这里面的题什么方面都有！”

　　人们纷纷惊叹呢，外面小凉棚里面的白雅凝则看着王昊，嘴角忽然勾了勾，道：“看不出来你知识面倒是挺广的，刚才那些题可不好答。”

　　“那还用问！”这功夫王昊果断吹牛逼走起，他拿起酒倒上一杯，边喝边笑道：“我念高中那会可是出了名的知识大王，胖子……就是任性那胖子可是知道的，嘿嘿。”

　　“你又吹牛吧。”白雅凝笑道：“我才不信。”

　　“你不信是吧？”王昊正合计怎么证明一下呢，没想到手机居然又响起来了！

　　“又是小倩倩？”王昊拿起来一看，直接点接通，然后就是一顿喷：“你那什么情况啊？这问问题还按轮算的？”

　　却不想，这回电话那边换成男的了：“是……小昊哥吗？我是王倩同学，那个，可不可以问您几个问题啊？”

　　诶？小倩倩的同学？男朋友？

　　不大像啊，这都直接称呼姓名的，要是男朋友的话应该叫小倩倩才对……

　　“啥问题啊？”王昊好奇道：“还是刚才那些啊？那问吧，那些乱七八糟的玩意我会的多！”

　　哎呀我去，这货居然这么狂！

　　电话那边的陈明直接就选了最难的一组题开始问起：“人们常说花季的年纪指多少岁？”

　　王昊：“16。”

　　陈明：“王昌龄的诗句洛阳亲友如相问下一句是？”

　　王昊：“一片冰心在玉壶。”

　　陈明：“泛指赤道附近的东部太平洋表层海水温度上升引起的气候异常现象叫什么？”

　　王昊：“厄尔尼诺。”

　　陈明：“人们通常用来送花的蓝色妖姬其实是什么花？”

　　王昊：“玫瑰。”

　　……

　　这两人一问一答，转眼功夫就问了十几道题，王昊这边简直就是口若悬河就没有能难倒他的！

　　这一次不光陈明懵了，全场所有的观众们全都看懵逼了！

　　“卧槽简直神了！这个小昊哥到底是什么人物啊全会啊！”

　　“太牛逼了，如果说之前还有可能是黑幕，这一次肯定不可能是黑幕啊！”

　　“对，这要还是黑幕那我也认了！”

　　观众们议论纷纷，下面问问题的陈明也是彻底的无语了……

　　陈明：“……”

　　王昊：“……”

　　“喂？”王昊的声音从话筒里面传了出来：“人呢？还在吗？喂？喂！”

　　陈明：“别喂了，大哥我服了！”


第七十九章 我可能是听了十年的假歌！

　　之前还各种狂拽酷炫的陈明，这一次彻底的服了！

　　不服不行啊，这人实在是太牛逼了，难不倒他啊！卧槽刚才一口气问了十几个问题，没卡壳的！

　　演播大厅里面的观众全体起立，为王昊报以无比热烈的掌声，就连大排档里面的食客们也都大声叫好，那声浪是一拨接一拨啊：“好！简直神了！”“太牛逼了！”“干的漂亮！”

　　一头雾水的王昊收起手机，看向屋内，好奇道：“里面什么情况？”

　　刚好这功夫服务员把菜上来了，王昊顺嘴就问了一句：“里面看啥节目呢？这气氛挺热烈啊。”

　　“诶呦，您刚才没看到简直太可惜了！”服务员边往桌子上摆菜边跟王昊感叹：“那节目演的，简直牛逼啊，那个嘉宾的知识量实在是太强大了！就没有问题能难倒他！”

　　“真的假的？！”王昊一听顿时就瞪大了眼睛：“卧槽有机会我得跟他过过招啊！我这知识量也不少啊！”

　　“你？”服务员果断摇头，看着王昊的眼看就好像在看井底之蛙：“你估计是不行，这节目我看了好几期了，今天这期的这个嘉宾是最牛逼的一个！那家伙回答问题都不带卡壳的，把主持人都给看懵逼了！愣了半分钟都没说出来话！”

　　“切，那你是没看到哥上场！”王昊还以为服务员说的是现场的嘉宾呢，一脸的不服气：“这是啥节目啊？等有机会哥上去试试！”

　　这时候白雅凝已经猜出来服务员说的是什么节目了，用手掩住嘴，眼睛都笑成了月牙儿，道：“你呀，就算了吧，也就吹牛厉害。”

　　卧槽，大明星说咱就吹牛厉害？

　　这不能忍！

　　王昊大怒，叫道：“怎么叫吹牛厉害呢？上到天文地理下到五行八卦，左到诗词歌赋右到歌曲舞蹈有啥是哥不会的？”

　　“你就吹！”这服务员明显已经是“小昊哥”的忠实粉丝，短期盘子一扭头，走了！

　　“诶？有种的别走！”王昊怒道：“不信是不是？！”

　　“信信信。”白雅凝此时就感觉肚皮都要笑破了，偏偏就不告诉王昊事情的真相，倒是问道：“不过你刚才说你那些都会呀？别的我接触的不多，歌曲你也会？”

　　这还用怀疑？

　　“会啊！”王昊狠狠撸根串，道：“哥会的歌曲那可多了，不过……就是怕你都没听过。”

　　“还有我没听过的歌？”白雅凝一脸的吃惊：“你说的是中文歌？我基本每个歌手出专辑都会听一下，你说我都没听过，那怎么可能？”

　　还真就可能……

　　因为哥会的歌那就不是这个世界的……

　　“你又不信是吧？”王昊一口干了一杯啤酒，之后清了清嗓子，道：“那哥就唱给你听听！哼哼，我看你能听出来不！”

　　“行，那你唱！”白雅凝也来兴头了，做好准备。

　　王昊这就开始——

　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多！红红的小脸儿温暖我的心窝，点亮我生命的火！火！火！火！火！火！”

　　白雅凝听的也是一脸懵逼：“没听过！”

　　“青春如同奔流的江河一去不回来不及道别，只剩下麻木的我没有了当年的热血。看那满天飘零的花朵在最美丽的时刻凋谢，有谁会记得这世界他来过。”

　　白雅凝继续摇头：“没听过……”

　　“风吹雨成花，时间追不上白马。你年少掌心的梦话，依然紧握着吗。云翻涌成夏，眼泪被岁月蒸发。这条路上的你我她，有谁迷路了吗……”

　　白雅凝：“……”

　　“繁华声遁入空门折煞了世人，梦偏冷辗转一生情债又几本。如你默认生死枯等，枯等一圈又一圈的年轮……”

　　白雅凝：“……”

　　王昊这一连唱了四首歌，没一首是白雅凝听过的！

　　到了最后白雅凝整个人都感觉不好了——我可能是听了十年的假歌！

　　怎么可能这个王昊唱的歌自己一首都没听过的？！

　　一开始她还以为王昊是自己随便瞎编了一堆歌逗自己玩，可是问题在于，王昊唱的这些歌全部都很好听！任何一首歌都不像是临时下哼哼出来的！

　　这怎么可能？！

　　“这些歌……”白雅凝的呼吸都急促起来了：“你都是从哪听到的？能不能告诉我？！”

　　毕竟是专业的歌手，对于音乐的敏感叫白雅凝觉得，如果自己错过了，以后肯定会后悔，而且会后悔一辈子的！

　　“从哪听到的啊？”王昊得意的喝了一杯酒，摇头晃脑地说道：“远在天边，近在眼前……”

　　白雅凝伸出葱白一般的手指指着王昊：“你？！”

　　王昊嘿嘿一笑，之后一点头：“对头！”

　　哎呀，没办法，谁叫哥穿越了呢？这些歌都是咱地，都是咱地！

　　哇哈哈哈哈哈！

　　“你的意思是。”白雅凝满脸的不敢置信：“这些歌都是你做的？”

　　“当然咯。”王昊脸不红心不跳，反正这个世界有没有谁能跳出来说自己盗版：“哎呀，我念大学的时候啊，没什么事就喜欢写点歌，乱七八糟的什么歌都写，时间长了积累起来的就多了。怎么样，我写的歌都还凑合吧？”

　　“何止是凑合。”白雅凝整个人都感觉不好了：“我觉得你写的歌比我见过的很多作词作曲家写的还要好。你真的没骗我吧？”

　　“怎么可能。”王昊嬉皮笑脸地说道：“我骗你又没好处。”

　　“那好！”听王昊这么说，白雅凝顿时认真起来：“刚好我有位朋友这段时间遇到点麻烦，我想你或许有可能能帮到他！”


第八十章 母后你这也太彪悍了好吗？

　　“沃勒个靠的，终于到家，不容易呀！”今天跟大明星吃饭感觉分外不同呀！进门换好鞋，这时候小白已经冲了过来摇头尾巴晃，王昊一看就乐了：“你倒是懂事，知道迎接老大是不？”

　　小白：“汪汪！”

　　“赏你的，就知道你会接我。”扔给小白一根剥好的香肠，王昊就准备回卧室。结果刚走进客厅就看到老爸老妈双眼铮亮的紧紧盯着自己。

　　“你们这是什么情况？”王昊浑身都是一阵发毛：“干啥这么看着我？”

　　直觉告诉王昊，今天的情况不大妙呀！

　　老爸阴沉着脸，沉声问道：“老实交代，今天晚上你都干啥了？”

　　“没干啥呀。”王昊胆战心惊的：“就是陪个朋友喝了点酒……”

　　“送电脑那个？”老爸哼哼道：“你小子行啊，陪一个大明星喝酒，喝到半夜——你不怕被那帮狂热粉丝打死？”

　　卧槽，听老爸这么一说，还真是够危险呀！

　　王昊瞬间汗如雨下，小声道：“那个，不至于，她化妆了……”

　　“那是你运气好我告诉你。”老爸叹了口气：“对真正的狂热粉来说，化成灰都能认得可不是夸张。你想没想过一旦被人知道你是大明星的朋友会出现什么后果？记者绝对分分钟把咱们小区的大门都给堵上！”

　　奶奶的之前还真没注意这个。

　　想想老爸说的还真对啊，那可是冰妃，全天国头一号的女明星，公认的第一美女，咱是他唯一的一个朋友，还是个男的……

　　哦了割草真被人知道的话会不会咔嚓一刀直接把咱变基佬？

　　大有可能啊！

　　“死老头子，你看把昊儿吓的。”一旁的老妈看不下去了：“不就是吃个饭嘛，有什么大不了的。再大的明星那也是人，是人自然就有朋友的。跟朋友一起喝个酒还能出多大篓子——话说昊儿啊，喝完酒之后，就这么回来了？她喝酒了吗？晚上住的哪啊？”

　　到底是母后毒辣啊，一下就问到问题的关键了！

　　王昊头皮一阵发麻：“真没去哪，就是喝完酒她开车送我回来然后就自己回家了。”

　　然后王昊就感觉老妈的双眼瞬间就变成了两百瓦的灯泡：“她送你回来的？亲自？”

　　王昊嗫嚅道：“当……当然啊……”

　　“好小子，不错！”老妈顿时就兴奋了：“我就说咱家昊儿不一般，有点手段那！”然后老妈就把王昊拉到一边，行为非常猥琐的往王昊手里塞了一个盒子：“之前我就给你准备好就是一直没机会给你，快接着，以后或许有机会用到。”

　　话说母后你塞口香糖至于这么隐蔽吗？

　　“什么啊？”接过老妈递过来的盒子，王昊看了看。

　　是一个小盒子，蓝色的，上面标着七个大字——活力装，自然舒适……

　　尼玛杜老师啊！

　　母后你这也太彪悍了好吗？您要不要这么前卫啊！你儿子顶不住啊！

　　“你们俩鬼鬼祟祟的干什么呢？”老爸在一边看不下去了：“行了，都早点睡觉吧，昊儿啊，明天周六，记得早点起来，我同事说他那边都安排好了，明天上午九点公园见，玫瑰花当信物，你可别迟到。”

　　“哦……”王昊嘟囔着：“真的去啊？”

　　“废话。”老爸怒道：“你真当你能跟大明星结婚还是怎么着？我可告诉你，就算她愿意嫁咱家也养不起！你还是趁早收起你那心思，赶紧给老子相亲去，这个姑娘长的可不差，跟明星也没多大区别！”

　　得，看来老爸这是怕咱眼光变挑剔提前打预防针啊。

　　父命不可违，叫咱去咱就去吧……

　　今天可没少喝酒，回房睡觉！

　　……

　　第二天早上八点，王昊正睡着呢，老爸的咆哮声从门外传来：“混小子，还睡！这都快八点了，赶紧给老子起床！今天有什么事你不知道啊？”

　　“哦……”王昊嘟嘟囔囔的答应一声，之后迷迷糊糊的爬起床，挠了挠鸡窝一样的头发：“今天有什么事啊……”

　　“还不赶紧去洗簌。”已经穿好衣服的老爸怒吼道：“昨天不是都告诉你了跟人家九点在公园见面的吗，第一次相亲你就迟到啊？！那姑娘可是据说长的很漂亮的！各方面条件都很好，你要是搞砸了老子扒了你的皮！”

　　相……相亲？对了，相亲！今天老爸是给咱安排了一次相亲的，九点公园见面，玫瑰花当信物！

　　“马上，马上！”王昊赶紧回话，急急忙忙的进房间洗簌。

　　哎呀，今天可是要相亲啊，赶紧回房，运气骰子，全靠你了啊！今天可是咱第一次相亲，求对方是个漂亮妹子啊！走起！

　　双手合十，把骰子放手心里用力的摇了一下，之后啪嗒一声扔到桌子上，王昊一阵大喊：“好运！非常好运！神级好运！”

　　“哗啦啦——”骰子在桌子上转了几圈终于停下，等王昊看清楚运气骰子最上面的字的时候，顿时就惊呆了！

　　因为就在那运气骰子最上面，赫然正是“倒霉”两个字！

　　又是倒霉？！

　　连着两次倒霉之后给了个好运，然后又是倒霉？！还让人活吗？！

　　王昊瀑布汗，拿着运气骰子的手都哆嗦了：“又是倒霉啊！我今天可是相亲啊大哥！”

　　相亲遇倒霉啊，不知道今天会倒霉成啥样……

　　“我还就不信了，就算倒霉还能倒霉到哪去？”王昊嘟嘟囔囔的开始穿衣服：“大不了今天相亲遇到个人间极品，还能把咱吃了咋地？！”

　　整装结束，小说先传好，穿衣出门！


第八十一章 相亲去咯！

　　“九点公园见面，到时候第一句话说啥呢？”进了电梯，王昊摸着下巴想：“恩，你好，我叫王昊，我朋友们都管我叫昊哥……这个开场白不大好。要不换个，你好，你很漂亮啊，我很喜欢……万一是个丑女咋办？再换个，你好，我叫王昊……”

　　他这正想着呢，结果电梯刚下了两层，咣当一声，之后一片漆黑……又卡住了！

　　卧槽！

　　你这电梯不是刚修的吗大哥？！什么质量啊！信不信哥再投诉你？！九点见面啊，你这么干哥会迟到的！

　　赶紧打电话给物业，一顿手忙脚乱，十几分钟后王昊终于气喘吁吁的出了大楼。

　　“总算出来了！”王昊长长的呼出口气，不容易啊！

　　赶紧找鲜花礼品商店买朵玫瑰，王昊走到家附近的鲜花礼品店的位置，前后左右看了一圈，之后抓了抓头发：“不对啊，我明明记得这里是有一家鲜花礼品店来着，可是店呢？”

　　上前打听：“这位大姐，这里我记得有个鲜花礼品店来着……”

　　大姐一指边上一个关着卷帘门的店铺：“买卖不赚钱，刚兑出去啦！”

　　刚兑出去！你是纯心跟我做对是吧？我就想买支玫瑰你至于跑这么快吗？！

　　算了哥今天倒霉，哥打车去别处买，总行了吧？

　　于是拦出租车，找花店买玫瑰，二十来分钟后，王昊看着手里的这根价值不菲的玫瑰，长长的叹了口气：“一根玫瑰三块，打车花了三十，这比关税还牛逼啊……”

　　紧赶慢赶终于赶到公园，漂亮妹子，哥来了！等着哥啊！虽然咱来的不算早不过好歹没有迟到！

　　王昊拿着玫瑰就往公园里走，做贼似的边走边看——今天可是倒霉呀，不会有什么飞来的横祸吧？

　　结果还没等走到约定地点呢，一个手拿玫瑰花的妹子猛的从一旁跳了出来：“哎呀，你来啦？你好，我叫王小花，初次见面，多多关照哦！”

　　吓老子一跳！

　　王昊差点没一脚把她踹倒，总算忍住。

　　放眼看去，那妹子身高大约一米五五，看体重差不多得有一百三十来斤，胖乎乎的，倒挺肉感。

　　果然是人间极品啊尼玛！

　　说好的漂亮妹子呢？老爸可是说的各方面都很好啊！

　　“那个啥。”王昊小心翼翼地问道：“姑娘，你是不是认错人了？”

　　“没有呀。”王小花回道：“九点公园见面，玫瑰花当信物啊。”她说着还得意的摇了摇玫瑰花：“你看，咱俩一人一根！”

　　不对，这事有古怪，今天我是倒霉啊，必须得小心！

　　“姑娘你等等啊，我去打个电话问一下。”赶紧拿出电话给老爸打过去：“老爸，你不是说各方面都很不错嘛？我见的这个长的挺矮的，还胖……”

　　“放屁！”老爸暴怒：“我同事介绍的这姑娘光脚一米六五！体重九十八斤！长的挺矮的，还胖，你说的那是水桶！”

　　王昊：“……”

　　尼玛这倒霉的威力果然不一般啊！相亲都能见错人啊！老子不活了我擦！

　　王昊郁闷啊，王昊抓狂啊！王昊一把一把的薅头发呀！

　　妈蛋的今天倒霉，哥认了！

　　“姑娘，你真的是找错人了。”王昊心里这叫一个郁闷，表面可不敢表现出来：“我约的人不在这里……”

　　“啊？不可能啊。”王小花嘟囔着：“你等我看看啊……”她说着拿出手机，看了看上面照片，又看了看王昊，之后顿时大羞：“不好意思帅哥，真是找错人了，哈哈，哈哈，我先去继续等！”

　　王昊：“……”

　　老天爷，不带这么玩的啊！

　　赶紧跑路，这一次终于到了约定地点，王昊长长的松了口气，不容易呀！

　　恩，一般来说漂亮妹子都容易迟到，总得化个妆什么的对吧？等起！

　　五分钟过去了，妹子没来。

　　十分钟过去了，妹子还没来。

　　二十分钟过去了，妹子依然没来……

　　“什么情况？”王昊左看右看也没发现老爸说的光脚一米六五体重九十八斤的妹子出现，话说今天是倒霉，难道可以倒霉到连相亲的妹子都见不到的程度？

　　哥继续等！

　　王昊这一等就等了足足半个来小时，结果正准备走呢，电话铃声响起。

　　“是老爸的？什么情况？”王昊掏出手机，刚一接通就听到老爸一顿咆哮：“混小子，你干啥去了？！说好了九点见面，你人呢？！刚才打你手机还没信号，你今天到底在搞什么鬼？！”

　　我靠！我今天真的来相亲了好吗？现在还在这等着呢，这也没见人啊！

　　“我真的来了啊！”王昊各种委屈：“玫瑰花当信物啊！现在还在约好的地方等着呢啊！”

　　“忽悠，接着忽悠！”老爸没好气道：“人家在公园等你等到九点半，见你没来电话都打我同事那去了！”

　　等等啊，她也等到九点半？那我为什么没看到人？

　　“那……那个啥。”王昊小心翼翼地问道：“公园，东北角的石头雕刻那里对吧？”

　　“对个屁！”老爸咆哮道：“是东南角！”

　　王昊：“……”

　　丢人丢大了啊！相亲都能找错地方啊！老子不活了我擦！

　　王昊郁闷啊，王昊抓狂啊！王昊一把一把的薅头发呀！

　　妈蛋的今天倒霉，哥认了！

　　忍！

　　“我马上去！”挂断电话，果断转移阵地啊！东南角出发！哥今天就非得看看，倒霉状态下会遇到什么样的人物！

　　终于走到正确的约定地点，人群中一个穿着一身白色连衣裙的女孩瞬间就吸引住了王昊的目光！

　　光脚一米六五！体重不过百！长发披肩！腿长腰细！手上玫瑰！

　　这姑娘百分百就是咱今天的相亲对象啊！

　　老爸，你果然是亲爸啊！这么好的妹子是从哪找到的？！

　　瞬间就感觉到了人生是如此的美好啊！

　　王昊一个箭步冲上前去，无比优雅的问了一句：“你好，请问你是……”

　　他这话还没说完，就见那妹子缓缓转过了身子，然后王昊就彻底崩溃了！


第八十二章 “哥们我服了，你是纯爷们！”

　　王昊是终于明白今天的倒霉到底是怎么回事了！

　　妹子确实很漂亮，老爸说的一点都没错，长的也很英气，可是问题是这妹子是认识的！高中三年的噩梦啊！王昊加上任性的二人组合都随便被她虐的存在啊！王梦菲啊尼玛！

　　“好久不见了啊。”王梦菲笑嘻嘻的看着王昊，眼睛都眯成了一个月牙，道：“算起来这得有四五年了吧？”

　　“不好意思，我是路过打酱油的！”王昊呵呵干笑着扭头就准备跑路啊！

　　其他人都还好说，这货他是真的驾驭不住啊！关键是这货就不能把她当女人看啊！绝逼春哥转世，纯爷们一名啊我擦！

　　也难怪王昊会吓成这样，他在念高中的时候跟任性俩人天不怕地不怕，唯独就是怕这个王梦菲！

　　不为别的啊！这货真的是练过啊！高中的时候就跆拳道黑带太白段位啊！

　　这里就不能不提跆拳道的腰带颜色和段位了！

　　跆拳道的等级跟小说中的等级颇有点相似之处，从最开始的白带到最高级的黑带一共分九个等级，这其实没啥，说不好听的，这年头是个练跆拳道的就是黑带，不稀奇。

　　可是问题在于，正规的跆拳道黑带是分段位的，一共九个段位！

　　而当年这个王梦菲的段位，就是高中年龄段可以拿到的最高段位第三段太白！

　　“遇见我这么着急走？”王梦菲一个漂亮的转身，直接挡在王昊面前，笑道：“当年我就是黑带太白，你猜猜我现在是什么段位？”

　　王昊：“……”

　　尼玛看样子这货念大学的这几年也没拉下修行啊我草！放小说里绝逼就是主角模版那种不练功不舒服斯基啊！

　　“什么段位了？”王昊战战兢兢的：“总不会是五段了吧……”

　　“七段天拳。”王梦菲笑道：“本来以我的这个年纪最高也就只能是五段十禁，不过我练的好一些，被特殊照顾的。”她说到这里，脸上满是诡异的微笑：“要不要试试？”

　　尼玛吃饱了撑的才想试啊！

　　“我还想多活几年！”王昊郁闷的要死，要说一般的倒霉还算可以接受，可是谁能想到今天居然遇到这货，想都不用想肯定得倒霉一天了：“你肯定是早就知道是我了吧？”

　　然后王梦菲的一句话王昊直接就跪了：“没错，不然你以为我来相亲干嘛？”

　　苍天啊大地啊！哪位大神能收了这个妖孽啊？到时候哥每天三柱高香啊！

　　“你不会吃了我吧？”王昊眼睛瞪得跟铜铃似的：“我事先说好啊，士可杀不可辱！”然后王昊赶紧先把手里的玫瑰花送出去：“这个送你，越来越漂亮了！”他现在的样子绝对就是一个标准的欧洲绅士，挑不出半点瑕疵！

　　“谢谢。”王梦菲这才把腿放下，之后脸色居然微微的红了一下，接过花束，然后伸手一指远处的一片茂密的小树林，小声道：“走吧，我们去那边坐会聊聊。”

　　那个小树林……

　　我靠！什么情况？！这样不好吧，咱有密集恐惧症啊！王昊果断摇头，道：“还是不了吧，你看这咱们也见过了……好啊，那里人少安静，咱们就去那聊吧！哎呀，我觉得这里是一片福地呀，你看那树长的。”

　　王梦菲把脚放下，满意的点了点头：“恩，这还差不多，走吧。”

　　王昊泪流满面啊——这姑娘一抬脚自己就只有被揍的份啊！

　　两人进了小树林，这时候树林里正有三个看起来有点小混混模样的青年坐着聊天，眼睛不时的看着过往的美女呢，王梦菲走过去直接就是一句：“不好意思，这里我暂时借用一下，请几位让让，OK？”

　　这三个小混混本来就是一直在看美女，如今见了王梦菲顿时就激动了：“怎么着妹子？干嘛赶咱们走啊，认识一下呗……”

　　然后王梦菲抬腿就是一脚，“咔嚓”一声她身边的一根足有王昊手臂粗的树杈被一脚踹了下来，打着旋的就飞了出去……

　　尼玛这货果然没说慌啊！看这实力真的有黑带天拳的等级啊！

　　三个小混混汗如雨下：“妹子你别生气，我们马上走！”

　　临走前还给王昊竖了一下大拇指：“哥们我服了，你是纯爷们！”

　　给老子把话说清楚啊！你服了什么了啊我擦！

　　“好了，这回清静了。”王梦菲对自己的清场行动表示很满意，直接在凳子上坐下，之后一指身边：“坐。”

　　王昊小心翼翼的坐下。

　　不听不行啊！他怕他的胳膊跟那树杈一样飞出去啊！

　　“今天出来的急，忘带烟了。”坐下后，王梦菲冲王昊一伸手：“有烟没有？来一根。”

　　“你什么时候开始抽烟的啊？”王昊从衣兜里掏出烟盒递了过去，刚放到王梦菲手上就感觉出不对劲了——低头一看，尼玛杜老师啊！

　　“看来你这几年学坏了啊。”王梦菲冷笑：“出门随身都带这玩意的？你今天是来约泡的吧？”

　　杀气！有杀气啊老天！

　　这是母后塞给咱的啊！真不是我故意的啊！老子不活了啊！

　　“那……那个，误会，纯属误会！”王昊哈哈干笑着挠了挠头发，赶紧把杜老师收回来，这次拿对了，两人一人一根，之后王昊小心翼翼的问：“话说你怎么想起来相亲了？这不像是你的性格啊！”


第八十三章 菲哥的麻烦

　　“这个么。”王梦菲叹了口气，把烟头弹出十几米远，那速度跟子弹似的……然后才说起她的真正目的：“其实这次我来找你的真正目的是因为我遇到麻烦了。”

　　这货也能遇到麻烦？世界拳击冠军？

　　“这世界上还有你打不过的？”王昊小心翼翼的问：“我的水平你也知道，打架这种事帮不上啊……”

　　“谁说要找你打架了？”王梦菲不屑的弹了弹烟灰：“就你这小身板我一脚能踹飞五米，真要是我搞不定的你上去最多也就只能算是当个炮灰。是我的公司，出麻烦了。”

　　还好还好，只要不是打架，其他的至少还不算难。

　　“那……”王昊摸了摸下巴：“是钱的事？”

　　“钱只是一小部分。”王梦菲叹了口气，道：“我开了一家公司，资金周转出了点小问题，最关键的是现在没有什么好的题材，业务拓展不开。我知道你向来都挺有点子的，所以一听说相亲对象是你我当即就答应了。话说你有胖子的联系方式对吧？赶紧叫他也过来。你最好快点，不然我心情不好的话……你懂的。”

　　王昊：“……”

　　你这算是威胁吗？

　　“那个。”王昊头皮发麻：“话说你头两天不是见过胖子吗……”

　　“哼哼。”王梦菲冷哼道：“头两天我好不容易才找到他，结果这死胖子看见我跑的比兔子还快，总共说了没两句话就尿遁了。这货等我看到他的，嘿嘿！”

　　原来是这样。

　　王昊耸了耸肩膀：“你看我是会出卖朋友的那种人吗……”

　　王梦菲狠狠捏了捏拳头：“你说呢？”

　　王昊顿时就感觉一股电流从脚底板直窜头顶啊，顿时哭丧个脸：“是！”

　　“算你识相。”眼见王昊认怂，王梦菲这才表示满意：“其实不是你想的那样，我又不是强盗。”

　　兄弟啊，不是哥不想帮你啊，是哥真的还想多活几年……

　　“没问题。”王昊第一时间掏出手机：“我马上就打电话！”

　　很快电话接通，任性的声音传来：“昊哥，什么情况？居然主动给我打电话，这次又有什么好事啊？”

　　“兄弟啊，哥真的帮不了你了。”王昊嚎叫道：“王梦菲就在我身边啊！她说你不来的话就把我踹上月球叫我成为人类历史上第一个不穿宇航服就上月亮的人啊！”

　　电话那边“啪嗒”一声，明显是任性吓的没拿住……

　　十秒钟之后，任性郁闷道：“昊哥，你也知道咱俩加起来都不是她的对手，我去了也白搭啊……”

　　王梦菲一把抢过手机：“胖子，我给你二十分钟时间，二十分钟之后你要不出现在我面前，上天入地没人能救的了你！”

　　王昊：“……”

　　任性：“别！我马上去！把位置发给我！”

　　二十分钟后。

　　任性满头大汗的进了这片小树林，一见王梦菲就跪了：“菲哥，菲哥好久不见了啊，哈哈哈！”

　　还是胖子会说话呀，一见面就叫哥！

　　“坐吧。”王梦菲拍了拍身边的椅子：“别着急，慢慢跟你说。”

　　“啊，好的。”任性本来就胖，这一路狂奔大汗淋漓呀，可是一听到要坐在她身边反而凉快了——浑身都是水，风吹屁屁凉呀。

　　如今这见面了自然就开始说起——

　　“我大学学的是Illusion、Softimage、Houdini、DigitalFusion、ShakeShake。”王梦菲说了一大堆专业名词，王昊和任性听的各种不明觉厉，最后王梦菲总结道：“简单来说就是电影电视剧特效制作，当然电脑CG动画也是可以的。”

　　卧槽，说了半天原来是做特效的，这个可以啊！

　　哥脑子里辣么多好片子打算拍呢！

　　王昊点头：“恩恩，然后呢？”

　　“我跟几个国外同专业的朋友开了个工作室。”王梦菲道：“不过我家条件你也知道，普通家庭，买设备租场地的这么多钱拿出来后已经不剩多少了。我又不能去抢，所以只能找你们帮我出出主意了。”

　　她这话叫王昊半天都没转过弯来。

　　你找我们跟去抢有区别吗？

　　“所以说。”王昊仔细想了想，之后道：“你的意思是，需要一些周转资金，然后还需要一个可以拿的出手的创意打开市场？”

　　“对。”王梦菲点了点头：“资金不是白用，可以给利息，关键是要如何才能打开市场。没有市场的话再多的钱扔进去都没用，只有能够打入市场，形成循环公司才能真正的发展起来。”

　　要说只是钱的事，任性那绝对没问题。

　　可是这涉及到怎么打开市场，任性那就完全是两眼一抹黑了。他无奈的看向王昊，摊了摊手：“昊哥，这个哥们是没招了，只能看你了。”

　　王梦菲其实也就是死马当活马医，毕竟这玩意不是随便谁都能出主意的，之所以来找王昊也就是抱着试试看的心情。

　　结果却不想，王昊居然想都没想的就点了点头：“这个问题，其实也简单啊……”


第八十四章 艾泽拉斯

　　“简单？！”一听王昊的这话，王梦菲顿时怪叫道：“我们整个团队想了两个月了都没想出来什么合适的计划，结果你居然说简单？想糊弄我是吧？！”

　　卧槽这头女暴龙要爆发！

　　“菲哥，你先别着急！”王昊瀑布汗，急忙道：“你先听我说完嘛，嘿嘿，凭咱俩的交情我还能坑你不成？你说对吧？”

　　交情倒好说，关键是王昊真心没那个胆子……

　　“好，那你就说说到底是什么点子。”王梦菲又仔细的看了王昊两眼，最后到底是被王昊真诚的表情打动了：“希望你没忽悠我，毕竟这可是涉及到不少的资金以及团队的心血，你懂的。”

　　“明白明白！”王昊这就开始给王梦菲讲起：“在遥远的宇宙之中，有一个星球。这个星球的名字，叫艾泽拉斯……”

　　要说有什么CG动画最容易打动人，而且做出来的效果最好，那不用说绝对是魔兽世界莫属了！

　　这款游戏从出现开始就迅速火遍全球，到王昊穿越前，全世界创建的帐号总数已超过一亿，人物角色达到五亿。共有244个国家和地区的人在玩，包括南极、巴哈马，圣诞岛，以及托克劳群岛之类。

　　所以拿这个出来叫王梦菲去搞，那肯定不会有任何问题！

　　“……经历了天灾入侵的艾泽拉斯大陆满目疮痍，费伍德森林变成了一片死地，提瑞斯法林地游荡者那些早已死去却又一次站起的腐朽身躯，夜色镇终日浓雾弥漫，希利苏斯的沙漠中暗流涌动，洛丹伦王国覆灭，伊利丹背叛暗夜精灵被流放外域，阿尔萨斯这个曾经的王子终于登上了冰封王座，成为了坐镇诺森德的新巫妖王，似乎战争暂时平息，因为战争部落和联盟达成的那些脆弱的协议似乎已经逐渐被人遗忘。”

　　“在杜隆塔尔的干旱土地上，由萨尔所领导的部落安营扎寨并继续扩充军队的规模，他们邀请同样憎恨联盟的原高等精灵游侠，现任被遗忘者领袖希尔瓦娜斯以及其麾下的被遗忘者加入到兽人、牛头人和巨魔的部落中来。”

　　“与此同时，矮人、侏儒和古老的暗夜精灵也发誓加入由人类国王瓦里安·乌瑞恩所领导的联盟中来，为了解决战争之后的利益等问题，联盟和部落都在囤积战力……”

　　王昊这一讲就讲了足足两个小时，从世界背景，到各种重要地点，种族构成，年代大事，可以说事无巨细，王梦菲整个人都听傻了！

　　“这……这个！”王梦菲手都哆嗦了：“昊哥，这么牛逼的设定，你是怎么想出来的？！”

　　“切，你也不看看哥是干啥的。”王昊那叫一个得意，哼哼，这种小事怎么可能会难的倒哥，什么叫无敌？懂吗？

　　“昊哥你真是神了！”任性也在一旁惊讶的眼珠子都快瞪出来了：“哥们服了！”

　　“干了！”一听这个故事构成，王梦菲就知道这个东西要是做成CG动画肯定火的没朋友，她甚至干脆一把搂住王昊的肩膀，哈哈大笑着啪嗒一声就亲了王昊一口：“不愧是昊哥，我的团队有救了，哈哈哈！”

　　苍天啊大地啊！

　　夭寿啊！菲哥亲咱了啊！今天真的是倒霉吗？这尼玛绝对是非常倒霉啊！

　　王昊的脸都绿了——被菲哥亲了那跟被巨龙咬了一口有什么区别？！

　　“那……那个。”王昊吓的腿都抖了：“菲哥你别激动，别激动哈……”

　　“少废话，走，咱们喝酒去！”王梦菲直接起身：“今天不醉不归！”

　　出门的时候，王昊和任性两人就走到一边，任性小声道：“昊哥，对这事你怎么看？”

　　“什么怎么看？”听了任性的话，王昊奇怪道：“你还有什么别的想法？”

　　“那倒不是。”任性摇头道：“不管怎么说，好歹同学一场，她又是干正经事，这钱我出了没所谓的！关键是上次我见她有件事没跟你说……”

　　“什么事啊？”王昊问道：“她打你了？”

　　“倒是没打我。”任性苦笑：“我那俩保镖你知道吧？当时他们以为我遇见仇人了，其中一个就先动了手。我那保镖好歹也是正规军队退役啊，在她手下只坚持了两招，就被一脚踹出去五米多远，肋骨断了三根，跟车祸现场似的，现在还在医院躺着呢。”

　　王昊：“……”

　　幸亏哥反应的快啊，知道今天倒霉，凡事留着小心！不然的话死定了！

　　“所以啊。”任性嘿嘿笑道：“我的意思是，要是能把这么牛逼的人物绑在咱们身边，还是挺赚的，就是昊哥，哥们这身肉经不起折腾，钱我出，人只能靠你了……”

　　王昊：“……”

　　你这是把哥死命的往火坑里推啊大哥！

　　“你俩嘀咕什么呢？”王梦菲忽然过来一把搂住王昊和任性的脖子，笑道：“还不赶紧的，喝酒去！”

　　王昊和任性汗如雨下，拼命点头：“是是是是！”

　　三人到了公园门口，王梦菲属于普通家庭，车自然是买不起的，王昊目前也是个屌丝，三人自然而然的就只能坐任性的车。

　　所以这时候就有意思了……

　　要不怎么说今天是倒霉呢，任性肯定是驾驶位，可是加上之前等在车里的那个保镖，这就没办法了——那保镖看到王梦菲就跟见鬼了似的拼命往外跑，结果到了最后王昊只能跟王梦菲紧挨着……保镖坐副驾驶！

　　我靠！要人命啊老天爷！

　　这车一开起来难免就会晃那么一两下，每一次王昊一看王梦菲的眼睛就感觉一股电流从脚底板直窜头顶，鸡皮疙瘩都起来了，他非常明显的能看到王梦菲嘴角的那一丝阴森森的冷笑。

　　苍天啊大地啊，这是哪位神仙姐姐跟我开这样的玩笑啊！

　　会死人的啊！

　　这么煎熬了足足半个小时啊，才终于到站，车刚一停下那保镖就窜出去了，殷勤的帮任性拉开车门，然后吓破胆的兔子一样迅速就跑远了……

　　“嘿嘿嘿嘿。”王梦菲一下车就盯着王昊：“车上没少看老子啊！”

　　看到没！自称老子啊！叫她菲哥真心没错啊！

　　“那个啥，真不是故意的！”王昊头发都快竖了起来：“我知道你一定不会介意的，里面请里面请，到地方了别干呆着啊……”

　　估计是这里毕竟是大庭广众的地段，周围行人不少，王梦菲哼了一声，扭头就往饭店里走。

　　“昊哥，我是真服你。”任性擦了擦冷汗：“要是换成是我坐她身边现在肯定心脏病发了。”

　　“别说了。”王昊叹了口气：“在学校里敢追菲哥的那个才是神人啊，被菲哥一顿狂揍居然没死，躺一个月就起来了！”

　　任性：“……”


第八十五章 防不胜防啊

　　进了饭店，王昊如临大敌，今天可是倒霉日，遇到了菲哥不清楚威力过没过去，希望不要出现太恐怖的效果，否则菲哥会杀人的！

　　然后王昊就知道了，倒霉这种事真心不是他能防住的……

　　其实也没什么，就是王梦菲跟他说了一句话而已。

　　王梦菲说：“好久没回来了，你和任性俩地主打算怎么办啊！”

　　尼玛啊！菲哥这是要喝酒啊！哥加上任性俩人一起都未必是她的对手啊！这货的酒量跟她的凶残程度是成正比的啊！

　　而事实证明了王昊说的没错……

　　酒菜刚一上来，王梦菲就拿过酒杯先连干三杯！

　　说是好不容易回来一次老同学见面得多整点。

　　你说你整点就整点呗，这么干就不厚道了啊——你喝三杯啤酒也成啊你居然喝白酒！

　　王昊和任性的脸当时就绿了！

　　这时候怎么办？咱打不过，酒桌不能认怂，就是干！

　　王昊当即跟任性一人陪了一杯，这酒一下肚就感觉一条火线从胃里直窜嗓子眼！

　　偏偏菲哥很是有点意犹未尽啊，又满上三杯！尼玛你这酒量，你是天龙八部里面的萧峰穿越过来的对吧？投错胎了吧？！小样高中的时候我就看出来了，你小子肯定练的是降龙十八脚！

　　“来来来先吃菜先吃菜！”还好王昊比较机智，知道今天虽然是倒霉不过这种普通的倒霉效果不是很强还是可以坚持一下的，所以他赶紧转移话题：“这光喝酒不吃东西伤胃，先吃点再喝。”

　　“对对对吃菜吃菜。”任性果断配合：“咱们老同学见面不着急，慢慢喝，喝完了咱们再去KTV去HAPPY一下，我再叫几个……”然后一把捂住嘴：“来来来吃菜！”

　　王昊吓的一身冷汗啊，你敢当着菲哥的面找妹子，晚上回家你就可以练葵花宝典了！

　　哥也肯定好不了，辟邪剑法妥妥儿的！

　　哎呀，这顿饭吃的是宾主尽欢啊——这一喝就喝到了晚上九点，到了最后王昊都不知道是怎么到家的！

　　就记得自己好像喝了四五杯白酒，都说了些啥是一点没记住。

　　隐隐约约之间他记得好像到最后大概也许可能跟菲哥发生了点啥，但是具体发生了点啥又没记住——算了不想了，这乱七八糟的一天啊，不过好在总算是过去了，接下来的时间咱就干脆睡觉吧……

　　躺在床上，王昊看着天花板，迷迷糊糊的嘟囔着：“说起来，这都倒霉这么多次了，该来的怎么还不来呢，这不科学啊……”

　　结果正想着呢，“轰隆”一声大响，床板塌了……

　　妈蛋！反正这床也十几年了，哥正好趁机换一个！

　　“换一个……”王昊趴在一地废墟上面最后嘟囔了一句：“换一个……嗝！”

　　……

　　王昊这一觉从当天下午四点来钟一直睡到第二天早上！

　　等终于醒过来的时候脑袋还迷糊着呢：“我靠，这倒霉可真的是要命啊……随便一件撞上都够呛，防不胜防啊……”

　　从小到大就没喝过这么多酒！

　　现在整个房间里面还满是酒气呢，跟酒窖似的。

　　艰难的从废墟上面爬起来，掏出手机合计看看时间，结果一掏出来就懵逼了：“卧槽！我的手机啊！”昨天床板都塌了，这手机屏幕都摔坏了！

　　“我的手机……”王昊垂头丧气的出门找食吃，结果刚一出来老爸就骂道：“臭小子你不想活啦！喝了多少酒这是，我昨天回家的时候以为进错门了呢！一屋子酒气！你到底跟谁喝的酒啊？”

　　“别提了。”王昊郁闷道：“遇到老同学了，那叫一个能喝，我和任性俩人都没干过他……”

　　“老同学？谁啊？”老爸奇怪道：“你同学里面有这么能喝的？”

　　父皇您说呢？这么能喝的还不是你给找来的……

　　“就那个高中同学呗……”王昊嘟囔了一声，道：“我饿了，有吃的吗？”

　　“饭在锅里，自己盛去。”老爸看着报纸：“吃完了好好休息休息，我看你这样子肯定没少喝，别把胃伤了。”

　　“明白。”

　　很快吃完饭，王昊回到自己的房间，之后掏出运气骰子：“昨天是倒霉，今天估计着应该没问题了！求个好运啊！万事顺利，走起！”

　　王昊一把将运气骰子扔到桌子上，骰子哗啦啦的转了两圈，之后停了下来。王昊一看上面的字，顿时就激昂了！哇哈哈哈哈！今天又是好运！

　　要说这好运果然就是不一样呀！王昊这前脚刚骰个好运，后脚就听老爸在屋子里喊：“臭小子，你今天有事没有？没有的话我给你拿点钱你自己去买张床去。记得挑便宜的买，宽一米二长两米的，别买大了，你房间放不下！”

　　那必须得没事啊，王昊急忙答应：“好，我今天刚好不上班，这就去！”

　　去老爸屋里从老爸手上接过一千块钱，老爸拿钱的时候还顺便问了一句：“昨天相亲怎么样啊？”

　　噩梦啊父皇，您还真是哪壶不开提哪壶……

　　“挺好的，留了电话以后再联系。”王昊赶紧穿衣出门：“那我这就准备走了啊！”

　　翻出自己最帅的一身行头，上身深蓝色T恤，下面浅灰色牛仔裤，脚上再来双休闲皮鞋！

　　看着镜子中的自己，那就一个字，帅！

　　头发得好好弄弄，用风筒做个造型！把咱光溜溜的脑门露出来，那就一个字，酷！

　　哥今天好运，这样的造型才对劲嘛，王昊哈哈大笑，这回就OK了！保证没有任何问题！

　　“去吧。”临出门前老爸交代道：“记得讲讲价钱，别人家要多钱你就给多钱，听到没有？”

　　“知道了！”

　　哎呀，今天这好运，感觉就是不一样呀！


第八十六章 哥就买这个！

　　王昊走在小区路上，边走边哼着歌。

　　不知道会遇上什么好事？会不会从天上掉馅饼呀？

　　结果他刚一想到这，就见一个东西啪嗒一声掉在前面两米处，仔细一看，还真是一张馅饼！

　　王昊抬头就是一顿骂：“我靠，谁这么不讲究啊？！高空抛物很危险的好吗？”

　　奶奶的想馅饼就掉馅饼，哥手机坏了，想手机能不能给咱掉一个？

　　恩，这一次就没灵，想想也是，好手机真掉下来也摔坏了——去买床去咯！

　　上了213路公交车，王昊直奔附近比较大的一个家具市场。没办法，本来上海市真正的大家居市场在市中心，不过咱买的就是一个最便宜的单人床，就不往那边折腾了，就近原则就挺好。

　　做了三站地，到地方下车，王昊刚走到家居市场大门口就呆住了！

　　人山人海啊！全是四五十岁的大妈大爷！什么情况？！今天难道这里又搬家了？！不对，哥今天可是好运，直觉告诉咱，这里有好事！

　　二话不说就往里面走，今天哥无敌，人挡杀人，佛挡杀佛！

　　这一次走的那叫昂首挺胸，结果还没走出五十米远，忽然身后一阵香风传来，紧接着王昊就觉得被上软乎乎的，一双柔软的小手捂住了自己的眼睛！

　　那小手香喷喷的，好闻！

　　这还不算，紧跟着王昊就感觉脸上“啪”的一下被亲了一口！

　　我靠，爽！

　　谁家的妹子啊居然这么主动！这么热情！这么奔放！

　　老子就喜欢这样的！

　　“猜猜我是谁？！”那女生笑嘻嘻的问。

　　这叫哥怎么猜啊？

　　“是林妹妹！”王昊随便选个答案——这绝对是天上掉下个林妹妹的节奏！哥兜里的杜老师今天是要准备用上了吗？！

　　“回答错误，人家不理你了！”女孩郁闷的松开手，然后王昊转过身，俩人对视一眼……

　　“你是谁啊？！”“你是谁啊？！”俩人异口同声的问道。

　　眼前这女孩是短发，也是个漂亮姑娘，可是哥真的不认识诶……

　　“不好意思，亲错人了！”女孩大羞，一把捂住脸，之后扭头，转身，跑！

　　王昊：“……”

　　卧槽！老子今天果然无敌！莫名其妙从天上掉妹子亲咱啊！这家伙居然也能认错人啊！难道是哥今天跟别人撞衫了吗？！

　　擦掉脸上被亲的唇彩印，王昊整个人都荡漾了！

　　爽！

　　进了家具城，王昊终于明白今天这里为什么这么多人了！

　　有抽奖！

　　一个硕大的红色牌子就摆在大厅的中央位置，五等奖被单，四等奖枕头，三等奖电饭锅，二等奖微波炉，一等奖奖励手机一部！

　　卧槽，老板我爱死你了！你怎么知道我的手机刚摔坏的！

　　这简直就是为咱准备的啊！刚才还合计天上怎么能掉手机呢，原来是这么个掉法啊？！

　　赶紧看抽奖规则——每消费两百元送豆油一桶，消费满三百元还可以额外获得抽奖机会一次！

　　嘿嘿，不错，要的就是这个效果！

　　进去挑手机……挑床咯！

　　直奔家具区，很快王昊就到了床铺专卖区域。哎呀，这里的东西都很上档次啊，随便一张床都得三四千块！恩，这个床不错，好看——买不起！那个床也不错，高档啊——还是买不起……

　　诶，这里的床便宜，单人床，木板的，简单实用！

　　果断挑起！

　　王昊很快相中一个单人木板床，这时候就有导购员过来了：“先生您好，请问您是想看看床吗？”

　　“恩，随便看看。”王昊看的是一款折叠床，看大小正是宽一米二长两米的，这个不错，问道：“这张床多钱啊？”

　　导购员看了下床的型号，道：“先生您可真有眼光，这款松木单人折叠床是我们今天打特价的款，卖的非常好，价格是两百八十八元，纯松木打造，如果是您的这体型的话，站上去十来个人都没有任何问题，非常结实。”

　　恩，结实好啊，哥之前的床就是不结实差点没把咱摔死！

　　王昊点了点头：“床是好床，就是便宜了点……”

　　导购员：“……”

　　王昊又问：“你这有稍微贵一点的吗？”

　　哥是土豪明白不？才两百八十八，闹呢？最起码也得三百往上的啊！不差钱！

　　一听这话导购员顿时就明白了，笑道：“先生您是想抽奖吗？”同时心里暗道——又是一个来当冤大头的，那么容易就抽中那不赔死？

　　“恩。”王昊点头：“我就是冲手机来滴！”

　　导购员强忍住笑：“好的，我相信先生今天一定运气很不错，请跟我来吧。”心里却想，果然呀，又可以多赚点提成了！

　　恩？这你都看出来了？

　　王昊跟着导购员往前走：“那必须地，再帮我介绍一款吧。”

　　导购员捂着嘴笑：“好的先生，您看这款。”她指着一张同样款式的折叠床，道：“这款松木单人折叠床是我们今天的暴款，卖的也很好，价格是三百零八元，纯松木打造，如果是您的这体型的话，站上去十来个人都没有任何问题，非常结实。”

　　这话怎么好像在哪听过呢？

　　王昊好奇道：“这款床跟刚才那款有什么区别吗？”

　　“有的，先生。”导购员一本正经地回道：“这款床的价格是三百零八元，刚好够抽奖的价钱。”

　　这个价格好，买就得买这样高档的！三零八，多吉利？逼格，逼格懂吗？！

　　王昊问道：“那除了价格外，其他的还有什么不一样吗？”

　　导购员回道：“没有了，先生。”

　　王昊：“……”

　　合着你这是专门为抽奖准备的高档货是吧？

　　嘿嘿，不用你笑，哥就买这个，今天哥就是冲手机来滴！


第八十七章 天威H108

　　“哎呀，这床不错啊。”王昊这回好好的看了看这张床，边看还边赞叹：“我就觉得这床浑身都冒金光，就是比二八八的好！”上去躺了一下，大小刚刚好，给力！高端，大气，上档次！

　　“先生，要不您还是……”导购员脸上肌肉都块扭曲了，虽然不大愿意不过还是得提醒一下，省的到时候被找茬：“其实那款卖的很好的，我个人建议您买那款，关键是那款也可以赠送豆油的。”

　　尼玛，哥是为了豆油来的吗？王昊果断拿出手机：“看看这个，你懂的。”

　　导购员一看那碎裂的屏幕就惊呆了：“先生您真的是为手机来的？”

　　“那必须啊。”王昊问道：“话说你们这一等奖的手机是什么牌子的啊？质量怎么样？”

　　看来这又是一个做白日梦的，导购员忍住笑，道：“是天威H108，市价一千八百元左右，摄像头1800万像素，可接4G网，电池四十分钟充满，质量很好的。”

　　对对对，就要这种的，充电快好呀，充电快用起来省心！

　　“那就它了。”王昊一指这款308的：“你们这帮吧？”

　　“是的先生。”导购员点头：“那先生您真的买这款了？一旦购买概不退换哦！”

　　“就这个。”王昊直接掏出钱：“打包装好——带我去抽奖吧！”

　　听了王昊的话，导购员一脸的哭笑不得呀：“先生这边请。”带着王昊来到抽奖台，导购员跟抽奖员要了一张抽奖卷，道：“先生您请去那边排队等待抽奖就可以了。抽完奖后来找我，我安排人帮您把床运回去。”

　　恩，这服务态度还是可以的，王昊点头：“明白，回头给你点个赞！”

　　导购员忍着笑就走了。

　　她走到同事身边，远远一指王昊，笑道：“今天这人真有意思，288的床和308的床非得买308的，说是就冲手机来的。”

　　她这话一说完几个同事顿时都是一阵大笑，一人道：“人家嫌钱多，他愿意买贵的还不好。”

　　另一人道：“就是就是，这年头人傻钱多的有的是，要是换成我啊，288我都不买，208拿桶豆油就行了。”

　　第三人道：“呆会看他抽不到手机是什么表情，你可记住了啊，到时候他要是反悔你可不能给他退钱！”

　　那导购员笑道：“那当然啦，我已经劝过啦，我说288的就很实惠，质量都是一样的，可是他不听，非要去抽奖，这可不能怪我了。”

　　第四人道：“诶快看快看，就要到他啦！嘿嘿，还就冲手机来的，他要是真能抽到手机，我直播吃屎！”

　　第五人道：“那我直播全场裸奔！”

　　几人又是一顿大乐。

　　……

　　抽奖箱在台子正中央的位置，里面放的都是一张一张的奖券，抽出什么各安天命，大部分都是谢谢惠顾，当然也有不少的幸运儿可以抽个床单什么的，引起周围众人一阵羡慕。

　　抽奖员在台上大喊：“女士们先生们，今天我们的奖品非常丰厚，欢迎大家前来抽奖！”

　　下面那群大爷大妈悄声议论：“这要是能抽个一等奖二等奖的，那可就好啦……”

　　王昊仔细看了看讲台上面摆放着的奖品，很快目光就锁定在其中的一个小盒子上！

　　天威H108，市价一千八，摄像头1800万像素，可接4G网，电池四十分钟充满，就你了，嘿嘿！

　　一大群人排队等着抽奖，王昊也跟着一起排，同时顺便看看有没有中奖的。

　　一个大约四五十岁的大叔拿着六张抽奖券走上抽奖台，他狠狠搓了搓手：“看我的！”

　　“一、二、三、四、五、六！就这六张！”大叔拿出六张，之后交给抽奖员，满脸的期待：“快看看快看看，抽到没有抽到没有！”

　　“先生您别急哈。”抽奖员开始兑奖：“这个没有……这个也没有……没有……没有……没有……中了！是一个枕头！不错啊先生，您的运气真好！”

　　“哈哈哈，我就说我今天运气好！”那中年大叔志得意满的下了抽奖台，周围人纷纷恭喜：“恭喜啊，运气不错啊！”

　　“一般，一般。”大叔嘴都快笑的合不拢了：“今天我可是特意沐浴更衣才来的，哈哈！”

　　“哈哈，我来！”那大叔走下台后，一名膘肥体壮、肥头大耳的男子走上领奖台，这货体型跟任性都有一拼，道：“我来！”他手里抓着四张抽奖卷，交给抽奖员后直接走到箱子前面：“一、二、三、四……就这几个！”

　　“一个没中，两个没中……”抽奖员打开的前两个都没中，等到第三个的时候，双眼猛的一亮，之后摇摇头：“还是没中……”又看了看第四个：“可惜啊，先生，您没有中奖。”

　　“唉。”那人摇头感叹：“运气还是不行啊。”

　　下面众人纷纷可惜：“哎呀，这运气是差了点！”“是啊，四张卷什么都没抽到，就一桶都有！”“可不是，太可惜了！”

　　后面又是几个抽奖的，两张四张五张的都有，运气好点的抽个枕头，运气差点的什么都没抽到。

　　“让开，我来！”一声大喝，一个精壮的年轻人走上领奖台。

　　诶？这家伙跟我的穿戴还真相呀，王昊四下踅摸，很快看到之前不小心亲了自己一口的那个妹子：“还真是撞衫了，哈哈！”

　　那年轻人可能是准备结婚，所以家具买了不少，手里足足拿了二十来张抽奖卷，把这些奖券一交出去，抽奖员都兴奋了：“二十四张！这位先生有二十四次抽奖机会！大家拭目以待！”

　　那青年闭上眼睛神神叨叨的不知道念叨些什么东西，之后把手伸进抽奖箱，随便一抓，抓了一把奖券出来，放到抽奖员手上：“帮我数二十四张就行。”

　　诶呦喂，好酷啊！

　　“好！”抽奖员二话不说数了二十四张，这就开始查看：“这个没有……这个也没有……还是没有……这个……这个……没有……没有……没有……靠！三等奖！这位先生抽出了三等奖，188元微波炉一台！没有……没有……没有……没有……五等奖，被单一个！”

　　等二十四张全部看完，抽奖员大笑，道：“恭喜先生，您共抽得被单一个，微波炉一台！”然后他看了看那妹子：“两位这是准备结婚？果然运气很不错呀！”

　　下面众人一阵恭喜：“恭喜恭喜啊！”“哈哈，这很顺利啊大兄弟，新婚快乐！”

　　“哈哈哈，快乐快乐！”青年大笑：“省了不少事呀！”

　　下面那妹子一阵娇羞。

　　这两口子，王昊心里暗笑，挺有意思的，哈哈。

　　男青年之后又是两人上台，这一次就什么都没抽到了。

　　终于，到了王昊去抽奖了！


第八十八章 大明星有约

　　王昊走上前去，把抽奖卷递给台子上的抽奖员，道：“到我了到我了，抽奖抽奖！”

　　抽奖员接过卷之后瞥了王昊一眼：“就一张？”

　　“你嫌少啊？”王昊瞪了抽奖员一眼：“你就说叫不叫抽！”

　　“抽！”抽奖员哼哼：“那就请呗！”

　　下面人议论：“他好像就一张抽奖卷吧？能抽到吗？”“就一张，抽个锤子啊？”“不好说，万一人运气好呢？”“看热闹看热闹！”

　　王昊走到抽奖箱前面，深深的吸了口气——哥今天好运，无敌！

　　伸手进箱，随便摸了一张……就你了！

　　“看看吧。”把奖券交给抽奖员，王昊深深的吸了口气——哎呀，这还有点小紧张呢。

　　“我看看啊……”抽奖员开始查看，很快眼睛就瞪圆了：“我靠！我靠！先生您简直神了啊！”然后一把举起王昊的手：“一等奖！恭喜这位先生抽中一等奖！天威H108手机一部！市价一千八，摄像头1800万像素，可接4G网，电池四十分钟充满，绝对高档货！”

　　寂静！

　　在场所有人，即使是那青年和之前抽中过奖的几人，也都安静了下来，所有人都看着王昊，张大了嘴许久都说不出话来！

　　要抽中一等奖那是极难极难的。

　　这对人的运气有非常高的要求，一般来说能达到这样的人物，都有一个统一的称呼。

　　幸运儿！

　　如果非要加上个称号的话，那就是无敌幸运儿！

　　一等奖价值1888的手机，二等奖就只能价值888，这就是差距！

　　“就一张奖券就能抽中一等奖？！”男青年满脸震惊的看着王昊：“穿的跟我差不多，这运气的差距怎么就这么大捏？！”

　　哼哼，你还不知道吧？要不是你媳妇不小心亲错人，你那二等奖能不能抽到都不好说……

　　不远处那几个导购员也全部都惊呆了！

　　尤其是里面几个说王昊抽不中的，嘴巴都快张的能吞下鸵鸟蛋了！

　　“快打我一下，快！”一人道：“他真的抽中一等奖了？！”

　　另一人道：“就买了300块的床结果抽个一千八的手机？！”

　　第三人捅了捅之前给王昊导购的那人，道：“诶你之前说他就是冲手机来的？”

　　那个导购员明显被吓到了：“是……是啊……他还说就冲手机来的，288不买非买308的……”

　　几人一起感叹：“这……这简直神了！”

　　这时候导购员和前面几人一起看说要直播吃屎和直播裸奔的：“你们的话什么时候兑现呀？”

　　那俩人瞬间大羞，赶紧跑路！

　　哇哈哈哈哈！哥就知道今天无敌！

　　王昊眉花眼笑地问道：“那个，手机在哪呢？给我看看呗？”哎呀其实这也不算啥，上次好运哥轻轻松松卖了两千五百块的装备呢，小意思，小意思啊！

　　“先生您稍等。”抽奖员脸上现在满是崇拜啊：“先生您的运气简直无敌了，一抽就中啊！这是您的手机！请您收好！”

　　我也觉得我今天很无敌啊！啊哈哈哈哈！

　　几下拿出手机，周围人一阵围观：“嗬！这手机真漂亮！”“不错啊，高档！”

　　恩，通体流线型的黑色机身，5.5寸的大屏幕，6毫米的厚度，完美！

　　先把咱的卡换上，开机！

　　看看这速度，看看这画质，看看这颜色，无敌！比咱之前那台充话费送的手机强上好几个档次呀！爽！

　　哎呀，先看看有什么消息没，试试手感！

　　这速度就是牛逼呀，过瘾！

　　刚打开薇信就收到一条消息——

　　冰冷的心：“在吗？看到回话。”

　　大明星！大明星又私聊咱了啊！哎呀前天在那小手，那皮肤，那身材……这还说啥，赶紧找没人的地方去聊会啊！

　　王日天：“在呢在呢，什么事啊？”

　　很快冰冷的心就回复了——

　　冰冷的心：“你在干什么呢？才回话。”

　　王日天：“买点东西，顺便中个手机，新的，嘿嘿。”

　　冰冷的心：“你是说反了吧？”

　　我说反了吗？我真没说反啊！真的是来买床顺便中手机啊！

　　王日天：“真没骗你，你看我是那种人吗？”

　　冰冷的心：“又吹牛。我这里有点事，关于歌曲方面的。你在哪呢？我去找你。”

　　诶？关于歌曲方面的？还亲自过来？

　　那怎么好意思呢……

　　王日天：“你在哪呢我去找你吧，麻烦你亲自来多不好……”

　　冰冷的心：“发位置。”

　　王日天：“不用了吧……”

　　冰冷的心：“发位置！”

　　好可怕！

　　王日天：“好吧……”当即把位置给她发了过去。

　　冰冷的心：“二十分钟后到。”

　　王日天：“对了，差点忘了，我得回家送点东西，要不你直接来我家楼下？”

　　冰冷的心：“好。”

　　关掉手机，王昊直接找到那个导购员：“妹子，我来啦，床都准备好了吧？”这话听着怎么好像有点歧义呢？

　　导购员脸都红了，看神一样看着王昊：“先生您真是太厉害了，床已经准备好了，我这就叫车给您送去？”

　　“恩，没问题。”王昊点头：“对了，我可以跟车一起回去吧？”

　　导购员道：“是的先生。”

　　看到没，回去的路费都省了！一块钱呢！

　　进了家门，王昊指挥工人把床弄好，老爸过来看了看：“恩，这床不错，多钱买的？”

　　王昊回道：“308，怎么样，还可以吧？”

　　“可以。”老爸点头，之后问道：“讲价没？”

　　“没讲。”王昊笑嘻嘻的：“就是顺便中了个手机，嘿嘿。”

　　“真的假的？！”老爸的反应跟白雅凝如出一辙，满脸的不信：“臭小子你说想要换手机就直说，弄那些乱七八糟的……我瞧瞧，多钱的手机啊？不会又是充话费送的吧？”

　　连带着把剩下七百块钱和手机一起交给老爸，王昊道：“你看看，这手机不错吧？”

　　老爸翻来覆去的鼓捣了一下，之后笑道：“看着还不错，不像是充话费送的……多钱买的啊？”

　　“说了是中的！中的！”妈蛋为何哥说实话总是没人信啊！

　　“得了吧你，你要是买个床能中手机，老子把这床啃喽！”老爸大笑：“我刚还合计着是该给你换个好点的手机了，不然找对象都不好找，没想到你这出去一躺就买了一个回来，不愧是我儿子，想法都能跟我想到一起去，哈哈！”


第八十九章 我肯定是长了一对假耳朵！

　　老爸一这么说王昊当时就跪了！

　　您都这么说了那我是说实话还是不说实话啊……

　　“是是是。”王昊猛点头：“是该换了……”

　　“行了你玩着吧。”老爸满意的走出房门：“锅里有饭，饿了自己吃，我去下棋去了。”

　　“好的，知道啦。”

　　等老爸走后，王昊打开电脑，先把书传上去一章，之后看了下成绩——总点击3856，会员周点击1457，推荐票1026，收藏949。

　　嘿嘿，这成绩在新书来说是真心牛逼呀！

　　感谢笑苍天大神，感谢龙山众帮咱炒作呀！哈哈哈哈！

　　下楼咯！

　　刚一下楼王昊就看到那个女邻居了，那女邻居一见王昊过来，顿时笑道：“诶呦，这不那谁家的小昊儿吗？这几天挺好的啊？”

　　王昊：“啊，挺好的。”

　　女邻居：“没去约会去？”

　　王昊：“这不就准备去呢嘛。”

　　女邻居：“别装了，跟你婶这装啥呀？人家可是大明星，哪有时间成天跟你约会呀？小年轻的总说谎可不好，得改知道不？”

　　结果她这话刚说完，马达的轰鸣声响起，上次那辆白色的兰博基尼就再次出现在她的眼前！

　　女邻居：“……”

　　王昊：“你看，我真没说谎……”

　　女邻居：“……”

　　车窗降下，白雅凝这一次干脆墨镜都不戴了：“上车。”

　　王昊：“那婶，我先走了啊！拜拜！”

　　女邻居：“……”

　　目送王昊离开，女邻居彻底崩溃了：“这小子还真跟大明星勾搭上啦？！”

　　……

　　车里。

　　王昊看着路边飞速倒退的景色，问道：“什么情况？”

　　白雅凝今天明显心情不错，边开车边回道：“这其实只是附带，关键是另一件事。”

　　“啊？什么事？”王昊惊讶道：“跟我有关？”

　　“当然。”白雅凝回道：“我认识一位导演，片子什么的都拍的差不多了，关键是主题曲一直没想好。这是一个很好的机会，我想让你去试试。”

　　大导演诶，好高大上有没有？

　　“好啊。”王昊猛点头，问道：“是要电视剧的主题曲？什么题材啊？”

　　“军事的。”白雅凝直接递给王昊一份资料：“都写在上面了，你先看看行不行吧。”

　　王昊这就开始看起：“《天国女兵》？”

　　按照资料上写的，《天国女兵》是天国军方拍摄的军人题材电视剧的第三部，前两部都是写的男兵，而这一部则拍的是女兵。本来军事题材的连续剧观众反响就很不错，这一部因为拍摄的是女兵所以更是受到无数人的期待。

　　原本这部电视剧是准备在九月一日播放，结果这眼看都已经进入最后的剪辑阶段，偏偏主题曲一直未定。

　　毕竟这是讲述女兵的电视剧，主题曲不只要描写军人的威武雄壮，同时还要体现女兵婉约的一面。

　　所以剧组虽然收到了不少词曲作者的投稿，可是要么就是太过阳刚，要么就是太过阴柔，一直不算满意。

　　于是最后只能这样，使用海选的方式，只要可以入围马上就能拿到两万块的奖金。

　　“原来是这么回事啊。”王昊把资料看完，之后收起手机，道：“一首女兵题材的主题曲而已嘛，多大点事……”

　　哥今天果然好运，两万块的奖金啊！

　　咱脑子里这玩意一大堆啊，你看人家这么热情，咱就勉为其难的随便选几首就好了嘛，哇哈哈哈！

　　“你又吹牛！”白雅凝差点没把油门当刹车：“这部剧可是重量级！军队亲自派女兵主演的，上面可是下了命令的，必须要拍出我们天国女兵的雄风，不然你以为为什么这主题曲一直定不下来？这可真不是随便写首歌就可以的事！”

　　王昊奇怪的看着白雅凝：“我没说随便写首歌啊，适合这样题材的歌——要多少有多少！”

　　向来淡定冷漠的白雅凝这一次也是一脸懵逼了！

　　我肯定是长了一对假耳朵！

　　这货难道真有？！

　　“王昊，你……你真的有？”白雅凝一脸见鬼似的表情：“这毕竟是主题曲，指向性很强的。”

　　要说上次王昊哼哼那一大堆乱七八糟的歌还情有可原，这种军队连续剧的主题曲……

　　“马马虎虎吧。”王昊笑呵呵的挠了挠头发，道：“真的一首两万块奖金？”

　　白雅凝：“……”

　　这货真不是在吹牛？

　　她顿了一下，之后狠狠一点头：“有！”

　　“没问题！”王昊笑的嘴都快合不拢了：“哇哈哈哈哈！终于有小钱钱了啊！哥都要穷疯了！”

　　……

　　《天国女兵》电视剧剧组，已经好几天没睡好觉的导演张宝江一脸沉郁的紧皱着眉头。

　　这部电视剧讲的是天国女兵的威武雄壮，本来就已经获得了天国军方的大力支持，所以各方面都非常顺利，只用了八个月的时间基本的拍摄就已经结束了。

　　现在后期剪辑和特效都已经制作完成，原本定在九月一日就可以正式放映，结果这都七月下旬了，这主题曲还没定下来！

　　在这个世界上天国的军队那可是世界领先的，尤其是这片子拍的又是女兵，只要一开播必然会创下新的收视纪录。

　　可是就是这个主题曲……

　　要知道，一个好的主题曲绝对可以对电视剧增色不少，就比如说前世地球的连续剧《康熙王朝》，就因为一首澎湃激昂的主题曲《向天再借五百年》而获得了无数人的好评。

　　这段时间他却着实是请求了国内十几名著名的词曲制作人来制作这主题曲，可是做出来的全部都不满意。

　　不是太过阳刚之气，就是太过阴柔。阳刚的只能放在男兵题材的影视剧上，阴柔的又会给人感觉这女兵好像只能算是文艺工作者，所以不只他摇头，军方大佬听了也都纷纷摇头。

　　作为国内最知名的大导演之一，张宝江绝对不容许自己的作品有任何瑕疵存在，而军方更是下了死命令——主题曲不满意，这部剧宁可不播！绝对不能因为这个瑕疵影响军方在百姓心中的地位！

　　“废物！都是废物！”张宝江电脑里面至少上百首投稿的歌曲，可是听一两句就直接删除掉了。

　　别说歌词合格，就算是前奏都叫他无比失望。

　　一连删除了六十几首，忽然，手机铃声响起，赵宝江拿起一看，顿时就惊讶了：“冰妃小姐？！她怎么会给我打电话？”


第九十章 他这……能行吗？

　　“喂，是冰妃小姐啊。”张宝江的语气郁闷中夹着恭敬：“您好您好，冰妃小姐能给我打电话实在是让我有些受宠若惊啊。不知冰妃小姐是有什么事吗？”

　　电话那边的白雅凝声音清冷，道：“《天国女兵》的主题曲征集到了吗？”

　　“主题曲的事？”一听这话张宝江顿时就激动了：“还没有还没有！我这选歌选的焦头烂额，头发都快愁白啦！冰妃小姐可是有什么好作品吗？哎呀您要是有好作品我还何必这么愁？！”

　　张宝江是满心期待啊！

　　这部电视剧要是有冰妃小姐提供主题曲，那收视率绝对可以再提升一个台阶的！

　　要知道，冰妃小姐的随便一场演唱会，现场观众就起码得有五万多人，网络上直播更是可以突破五百万人同时观看！要是有她给做主题曲……

　　张宝江这期待着呢，却不想白雅凝一句话就叫他又郁闷了……

　　“不是我有作品。”白雅凝淡淡道：“是我认识一个人，还算挺有本事的，做过一些歌曲，我想带去让张导演你试试看看。”

　　“啊？”张宝江差点没叫出来：“是哪位大作曲家？”

　　“名字叫王昊，没什么名气。”白雅凝的声音虽然很是平淡，可是却充满了不容置疑的态度：“我再有十五分钟到幽梦录音棚，希望张导演也能过来。”

　　“这……好的。”张宝江瞬间冷汗就下来了。

　　挂断电话，长长的叹了口气。

　　他虽然被称为国内首屈一指的大导演之一，可是冰妃白雅凝那是绝对得罪不起的。

　　毫不夸张的说，放眼整个天国，敢不把白雅凝放在眼里的人，怕是还没有！

　　可问题在于，这一次不是冰妃小姐亲自上阵，却找了一个名不见经传的人过来……能行吗？

　　这个叫王昊的，完全没听过啊！

　　“唉，我现在头发都快愁白了，冰妃小姐还跑来消遣我……”张宝江无奈的摇了摇头：“一个一点名气都没有的新人做出来的歌能听？这样的货色我这里几百首！算了，先看看再说吧……”

　　……

　　幽梦录音棚。

　　作为全上海市都能排进前三的专业级录音棚，幽梦采用了业内顶尖的设备创造声音，U87NEUMANN纽曼话筒、M040AX-5GENELEC真力监听、828mk3MUTO声卡等等，只是这套设备就价值几百万元。

　　而这还不止，幽梦音乐的六个录音棚严格按照声学原理建设装修，五层三明治式隔音墙、波浪扰声反射墙面、真空隔音降噪透视窗、加厚止震毯铺装地面，再加上精心设置的高级录音设备，可以让你的声音获得从未有过的纯净质感。

　　这里还提供多种服务，如普通及高级演唱艺术指导、三种级别的后期混缩制作服务等，让你完全无需费心，就能录制出专业级的完美声音。

　　正因为这几点原因，所以这里不只是一般的业余歌手前来录制原创歌曲的理想地点，还包括很多业内的歌星也都喜欢来这里录制新的专辑。

　　“张导，这个王昊，能行吗？我以前从来没听过这个名字啊！”作为《天国女兵》剧组的音乐总监，宫彭泽专门负责对剧中音乐的制作以及整理。

　　平时每天的任务几乎都是听各种各样的歌曲，无论是老歌还是新歌，以期待可以触发灵感，做出符合电视剧内容的音乐。

　　既然是在圈内混的，宫彭泽自然也是冰妃白雅凝的粉丝。

　　作为一名音乐总监，圈内所有有名气的人物他哪个不认识？可是在他的记忆里实在没有这个叫王昊的人的丝毫信息。

　　刚出道的新人他几乎也都有过了解，也没有一个叫王昊的，这样看来这绝对是一个彻彻底底的新嫩小白，不过这可能吗？

　　“我也在考虑这个问题。”张宝江叹了口气：“不过冰妃小姐叫我过来，怎么也得给个面子吧？”

　　“新人就可以获得冰妃小姐的青睐，亲自安排跟咱们见面？”宫彭泽摇了摇头：“估计是裙带关系吧，算了，想那么多干什么？待会听听再说吧。”

　　“是啊。”张宝江想了想，忽然问道：“诶，老宫，你说，冰妃小姐推荐的这人得是多大岁数？”

　　宫彭泽沉吟一下，道：“起码四十以上，小年轻哪能接这种曲子？”

　　张宝江点头：“是啊，这样的歌生活阅历不够肯定是做不出来的。不过我还真的挺奇怪的，这人能获得冰妃小姐的肯定，怎么一直没听过他的名号啊？”

　　宫彭泽笑道：“谁知道呢？反正等会他们来了不就知道了？”

　　时间过的很快，大约三分钟后，白雅凝开着她的那辆白色的帕拉梅拉出现在两人的视野中。

　　“冰妃小姐，您到了。”一见白雅凝下车，张宝江急忙带着宫彭泽迎上前去，笑着打招呼：“能够见到冰妃小姐真的是我的荣幸，不知道您说的那位音乐人……”

　　他刚说到这里，就看到一个年轻人从车上下来。

　　这人看起来也就二十刚出头，一头长碎发，皮肤带着一些健康的小麦色，眼睛笑眯眯看着倒也算顺眼，身高大约一米七五左右，充满了年轻人的阳光朝气。

　　就这长相要是换个场合张宝江甚至都不会介意叫他出演个不那么重要的角色，可问题是现在不是面试镜头而是弄主题曲……

　　所以张宝江顿时就愣住了！

　　“这……这位就是王昊？”张宝江瞪大眼睛，绕着王昊足足转了三圈，之后惊讶道：“他这连三十岁都还没有吧？冰妃小姐，他这……能行吗？”


第九十一章 歌震大导演

　　“诶？”一听张宝江这话，王昊也愣住了：“什么情况？我看上去有这么老吗？”赶紧拿出身份证——哎呀幸亏咱平时都随身携带呢：“我今年才二十四，可不是三十岁啊！”

　　“二十四岁！”张宝江彻底震惊了！宫彭泽也是张大了嘴巴！

　　一个二十四岁的年轻人能写出军队片主题曲？！要是真的这样那简直就是天才啊！

　　张宝江死死瞪着王昊：“我们这可是军队主题的电视剧，女兵的！你真的没问题吗？”

　　靠？！吓唬哥？哥今天无敌知道不？！

　　王昊一双眼睛也死死瞪着张宝江：“不然我来干嘛来了？在下行不更名坐不改姓，王昊王日天！冰妃小姐的好朋友是也！”

　　“不行不行，绝对不行。”张宝江直接就摇头了：“我们这部片子可是连军部都特意要求主题曲必须合格的，冰妃小姐您这样就让我很难做啊。我同意吧，到时候军部那边压力受不了，不同意吧又得罪您，您看……”

　　张宝江这么一说白雅凝顿时就不乐意了。

　　她的脸色跟罩上一层寒霜似的，冷声道：“张导演，您是怀疑我的眼光了？”

　　老实说，白雅凝号称冰妃，平时是极少使用“您”这个称呼的。一般她这么说，那么往往就代表了，她已经自觉的跟对方划清了界限，以后任何事情全部免谈！

　　以她在影视圈的号召力……

　　“不是不是。”张宝江瞬间冷汗就下来了，拼命解释道：“我这不是合计这位王昊先生年纪太轻了点吗……”

　　“年纪轻犯法是怎么的？”王昊也不乐意了：“不就是区区两万块吗？哥大不了不赚了，多大点事，两万块还能花一辈子啊？”

　　“张导。”宫彭泽偷偷捅了捅张宝江，急声道：“反正也不费多大劲，大不了听听看，实在不行咱们再想办法。”

　　事到如今也只能这样了，张宝江想了想，最后还是点了点头：“成吧，那咱们这就进去看看。”

　　“冰妃小姐，快请快请。”张宝江转眼之间换上一副笑脸，道：“我这两天也是急的晕了头，先进去试试，先试试再说。”

　　其实要放平时，白雅凝早就扭头就走了。

　　这也就是今天合计帮王昊一把，白雅凝这才勉为其难的没有直接翻脸。不过进录音棚的时候白雅凝还是表现出了她的不满——她的脸色始终都很冰冷，没有给张宝江和宫彭泽半点笑容，看的两人后背都快湿透了……

　　进了一号录音棚，宫彭泽直接做到钢琴前面，道：“这位……王昊先生，那么咱们就不客套了，直接开始吧。”

　　他是合计帮校下音，结果却不想王昊直接走到他身边：“起开，我自己来！”

　　卧槽，这货居然这么狂？！

　　宫彭泽悻悻的从钢琴前面走了下来，然后就看着王昊大马金刀的坐了下来……

　　其实号称二十一世纪全能型新类型人，王昊正有着当下所有年轻人的通病——什么都会一点，但是什么都不精……

　　要是放以前会个钢琴勉强弹个节奏没啥鸟用，但是这一穿越后，原来世界的教育制度就体现出优越性了——尼玛什么都能拿得起来有没有？！

　　“嗯哼。”王昊清了下嗓子：“接下来我演唱的这首歌名字叫做《风雨彩虹铿锵玫瑰》，献给美丽的冰妃小姐，希望冰妃小姐可以喜欢！”

　　坐在下面沙发上的白雅凝顿时嘴角勾了勾——这家伙，倒挺会拍马屁的嘛……

　　“风雨彩虹铿锵玫瑰？”听了这个名字，宫彭泽跟张宝江顿时对视一眼：“这歌名有点意思啊！”

　　“嗡——！！！”王昊先是狠狠的敲了两下键盘适应一下，然后这就开始——

　　“一切美好，只是昨日沉醉。淡淡苦涩，才是今天滋味。想想明天，又是日晒风吹。再苦再累，无惧无畏……”

　　王昊的嗓子属于那种略微嘶哑型，声音没有什么太大的识别度，不过优点在于他的音域相对比较宽，唱这首歌倒是毫不吃力！

　　这一开始唱，张宝江和宫彭泽瞬间面色就变了，等王昊唱到副歌部分，俩人直接就激动了！

　　“风雨彩虹，铿锵玫瑰。再多忧伤，再多痛苦，自己去背。风雨彩虹，铿锵玫瑰。纵横四海，笑傲天涯，永不后退！”

　　张宝江和宫彭泽彻底兴奋了！

　　只一瞬间他俩就感觉浑身的毛孔刷的一下都张开了，此时的他们是彻底的激动了！

　　“就是这个！就是这个！”宫彭泽兴奋的大吼：“找到了，我找到了啊，哈哈哈哈哈！”

　　毕竟是《天国女兵》剧组的音乐总监，宫彭泽第一时间就知道，这首《风雨彩虹铿锵玫瑰》简直就是这部片子最好的主题曲，没有之一！

　　张宝江更是越听双眼越亮，等这首《风雨彩虹铿锵玫瑰》全部唱完，张宝江猛的打了个哆嗦，之后一把抓住宫彭泽，大声叫道：“就是这个！就是这个！我要的就是这个！哈哈哈哈哈哈！这回好了，这回好了！终于叫我找到了！”

　　他俩这边正兴奋呢，却不想，王昊那边忽然狠狠拍了下钢琴的键盘，道：“吱哇乱叫的干啥呢？还能不能叫人好好唱歌了？”

　　张宝江和宫彭泽两人瞬间就跪了：“明白！明白！您继续，您继续！”

　　这时候他俩是真的对王昊五体投地了！

　　谁能想到叫他俩愁了几个月的事情，居然会被这么个小年轻给解决了？

　　偏偏这个时候，王昊忽然就换上了一副笑脸，问道：“对了，我听说，一首曲子两万？”

　　张宝江和宫彭泽一起点头：“对，没错！”

　　“那就好！”王昊嘿嘿一笑，之后一句话就叫两人再次献出一年的膝盖：“准备好钱吧，这种东西哥要多少有多少！”


第九十二章 这个逼装的可以给一百分！

　　卧槽！这么牛逼的歌曲，这货居然说要多少有多少？！

　　不光张宝江和宫彭泽惊呆了，白雅凝也听傻了！

　　一双漂亮的大眼睛瞪得溜圆，小嘴都微微的张开了，满脸的不敢置信！

　　老实讲白雅凝之前在夜市听王昊唱了几首，感觉都很不错，好听，所以才想帮他一把。可是实际上白雅凝也没想到这个王昊居然真的这么有才华！这种堪称经典的歌曲要多少有多少？怎么可能？！

　　“你们这都是什么表情啊？”王昊抽了抽鼻子：“不信是吧？切，看哥的！”

　　这么好的机会不装逼那还是人吗？

　　王昊这就开始走起——

　　“金戈铁马的边塞诗声声诉衷情，一代一代好儿女踏歌从军行，钢铁的熔炉中锻打出英雄汉，枕戈待旦的营盘里卧虎又藏龙。”

　　“一生伴随进行曲还有那号角声，你的歌声飘过来像一阵绿旋风，花好月圆的年代里岁岁好风景，一天一天守望着子夜和黎明。”

　　坐在下面的张宝江宫彭泽和白雅凝全体傻眼，可是很明显，今天昊哥就是冲着赚钱来滴！

　　“很小很小的我，就想穿绿军装，当过兵的爸爸就是我的班长。那个时候的我，手拿玩具卡宾枪。喊着缴枪不杀爸爸就投了降。”

　　“看见解放军叔叔我眼睛也不会眨，想着总有一天也要和他一个样。长大以后的我，还想穿绿军装，参了军的哥哥就是我的偶像。”

　　卧槽，这货还真的是张口就来啊！

　　什么情况？这家伙莫非真的是个天才？！

　　“蓝天大道上彩云在追，年轻的我们歌声在飞。陆海空天亮丽的星，共和国女兵军中姐妹。风雨中几多浪漫真情，一起品偿一起回味……”

　　白雅凝：“……”

　　张宝江：“……”

　　宫彭泽：“……”

　　“踏上这条路，盘马又弯弓。头枕九州月，脚下一天星。吃苦不言苦，有痛不说痛。人前的汗，人后的泪，都装在行囊中……”

　　白雅凝：“……”

　　张宝江：“……”

　　宫彭泽：“……”

　　王昊这一口气一下子干了十几首歌，毫不夸张的说这些歌简直首首都是经典！听的在场三人全体懵逼，嘴巴张的老大好半天都没合的起来！

　　“哎呀唱爽了！”王昊哈哈大笑，终于唱的满意了，从钢琴上起来，之后走到张宝江面前，小手风骚的那么一伸：“钱！”

　　“服了！我这次是真服了！”张宝江看的目瞪口呆，现在都还没从震撼中回过神来了：“王老弟，哦不，王先生，不对不对，王大师！王大师我是真服了！这么多好歌啊！我都用不完啊！”

　　看到没看到没？哥就是这么牛逼，没办法！

　　“这回你信了吧？”王昊嘿嘿一笑，就差身后少一条恶魔尾巴了：“说那些没用，钱啥时候给我？”哥现在什么都不缺，就缺钱！

　　“有！必须有！”张宝江急忙问宫彭泽：“刚才的都录下来了吧？回去找专人加工，配曲！”

　　“录下来了。”宫彭泽满足的吸了口气：“太经典了，全是好歌啊！”

　　“王大师您请坐。”张宝江这回对王昊的态度简直就是一百八十度的大转变呀：“钱的问题保证不会差您一毛钱！不过我很好奇的是，您的这歌，都是什么时候做的啊？”

　　什么时候啊？这个还真得想想，咱得合计合计是啥时候把这歌记下来的……

　　“啊，念大学的时候失恋过。”穿越者那脸皮就是厚，王昊果断开始瞎编：“那时候就感觉人生都是灰色的，所以一天就瞎合计，合计来合计去，干脆做首诗吧，就写啊写，然后写出来感觉，诶，还不错，当歌词也行啊，就开始研究曲子，慢慢的就弄出来了……”

　　张宝江和宫彭泽面面相觑——瞎合计就合计出来这么好的歌？

　　你这是要逆天啊！

　　“唉，果然这天才是没道理可讲的。”张宝江摇头感叹道：“二十刚出头就做出这么好的歌……王大师啊，你做这些歌，连歌词带曲子，大约都用了多久啊？”

　　大约用了多久？这个得想想……

　　“好像是……两天一首吧？”王昊仔细回忆了一下，之后肯定道：“恩，是两天。”

　　恩，这首歌咱当时挺喜欢，连学带背的，是用了两天，不能再多了！

　　白雅凝：“……”

　　张宝江：“……”

　　宫彭泽：“……”

　　这么多经典的歌全部都是两天一首？！这么高产的天才？！

　　“天才，绝对是天才啊！”宫彭泽惊讶道：“能够在这么短的时间内就做出这么好的歌，厉害，厉害啊！”

　　“确实啊。”张宝江也感叹道：“我见过的天赋型歌手也算是不少了，千八百的总有的。可是能够在这么短的时间内就做出这么好的歌来，绝无仅有！”他犹豫了一下，之后小心翼翼地问道：“小王儿啊，说件正经事，还希望你千万要仔细考虑。”

　　王昊点头：“恩，您说。”

　　张宝江道：“这首《风雨彩虹铿锵玫瑰》呢，做主题曲肯定是没问题的，其他的当插曲也都非常不错。所以我的意思是，我们剧组买下你这些歌的版权，然后放到网上为听众提供下载。不知道你的意见是……”

　　哦？买歌的版权？

　　可以啊！这还有啥好想的？

　　“没问题。”王昊非常干脆的就答应了：“反正这玩意我多的是，您看中哪个尽管拿。”

　　一听这话在场几人全部懵逼！

　　卧槽这货什么情况？这么牛逼？这玩意多的是？！

　　你当这是路边的大白菜吗论斤称的？！

　　“那个。”张宝江小心翼翼的问：“我说的是我想买下这首歌的独家版权，费用好谈……”

　　真有这么好说话？以前的那些歌星弄出一首经典歌曲那谈版权问题简直难到天上去，得跟经纪人不停的磨嘴皮子，毕竟这可是跟钱挂钩的，谈一两个月谈不成都很正常！

　　结果这货居然说看中哪个尽管拿……

　　“版权这方面的价格我不大懂诶，这样吧。”王昊笑嘻嘻的挠了挠头发，道：“您先给我弄个两万块零花吧，我这手里钱实在是太紧，至于版权具体多少钱您跟冰妃小姐研究，她点头就成！”

　　这个逼装的可以给一百分！


第九十三章 老子今天就打断你的腿！

　　一首明显会大火的歌就这么要了两万块零花！剩下的找冰妃小姐谈……她说两万一首你真卖啊？

　　“三十万打包。”这个时候白雅凝也起了童心，在一旁笑道：“全部这些！”

　　“没问题！”王昊想都没想就答应了：“那就三十万！”

　　这话一出口，不光张宝江愣住了，宫彭泽惊呆了，白雅凝也彻底瞪大了眼睛！

　　他真同意了？！

　　“我刚才是开玩笑的。”白雅凝急忙说道：“你的这些歌很明显不只值这么点钱……”

　　“无所谓啊。”王昊潇洒的耸了耸肩膀，装逼范儿瞬间突破天际：“冰妃小姐说了，那就这么多，就算是我跟两位前辈的见面礼吧。反正歌曲我写了不少，以后的再说。”然后一伸手：“拿钱！”

　　白雅凝：“……”

　　张宝江：“……”

　　宫彭泽：“……”

　　得，这一下白雅凝的心就莫名其妙的被轻轻的触动了一点点。现在她感兴趣的已经不是价格的多少了——对她来说就算再多两个零，三千万其实也不算什么，关键是这个叫王昊的年轻人实在是太强了，天才这个词简直就是为他量身定做的！

　　“好吧。”白雅凝这一次终于认真了：“对你造成的损失我很抱歉，以后我会补偿你的。”

　　哎呀呀呀这怎么好意思呢……

　　你是准备用身体补偿我吗美女？哇哈哈哈哈！

　　“客气客气，这么点小事嘛。”王昊笑着挠了挠头发，然后看向张宝江：“那个，钱……”

　　“有！”张宝江直接拿出手机，微信转账，两万块到手！

　　王昊眉花眼笑的点接收：“那就谢谢张老师啦！”

　　咱终于有收入啦，两万块！哈哈哈哈！

　　当即张宝江三人就开始找人准备为王昊提供的这首《风雨彩虹铿锵玫瑰》编曲制作，这基本就没王昊什么事了，反正他也不会，干脆就找个角落去玩手机了——话说这新手机用起来就是爽呀！

　　“哎呀，这不愧是神书啊。”王昊看着数据一直在增长的作者后台，眉花眼笑的：“这么一会功夫就涨了十几个收藏，嘿嘿，牛逼！”

　　也确实他这么开心，斗破苍穹从发书到现在已经五万来字了，也算是一根幼苗，因为质量确实非常不错，所以打赏的人很多。

　　这么不到一上午的时间，已经有六七个人打赏了。

　　这对于一本还没上过推荐的书来说，数据足以叫任何人惊讶。

　　当然，最关键的是——那可都是钱呀！

　　看了一会，之后去看QQ，结果这一看顿时就愣住了！

　　因为金葵花给他发了一条消息——

　　金葵花：“日天哥，不好了！我爸知道我给你写小说，他说这都是扯淡，赚不到钱的还耽误学习，所以一生气就把合同给撕了！”

　　哦了个靠！这可是大事件啊！什么出问题都行小说这边可绝对不能出问题啊！

　　王昊瞬间吓的汗毛倒竖，不过很快他就冷静下来了。

　　哥今天是好运啊！无敌啊！

　　不废话，果断去解决！

　　王日天：“你别着急，合同问题不大，我记得咱俩离的不远来着，你现在能出来吗？咱俩公园见面？”

　　金葵花：“能，那我这就出门。”

　　王日天：“好，公园等我，我大约二十分钟后到。”

　　收起手机，王昊直接起身，道：“几位先忙，我这有点急事必须马上去办一下。”

　　这时候三人忙着录歌，也没他什么事，宁伟达直接一挥手：“你先去忙你的，我们这边录好了叫你！”

　　“成！”

　　这就出发！

　　出门打车，十几分钟之后王昊便赶到了公园门口。

　　等他到了约定的地点之后，就看到一个非常腼腆的男孩站在那里，一直在四处张望。等看到王昊来了，急忙迎了过来，小声问道：“你……你是日天哥？”

　　好吧，这个称呼王昊表示很满意。

　　“恩，你是金葵花吧？你先别着急，坐下说。”王昊拉着金葵花坐下，之后大致打量了他一下。

　　金葵花的个子不算高，大约一米七左右，长的偏瘦弱一些，看的出来有点腼腆，想来是家庭条件不好让他多少有点自卑。

　　“到底怎么回事？”王昊问道：“你给我详细说说，咱们好想办法解决。”

　　“我家的条件很不好的。”金葵花低着头，他的声音很轻：“我爸以前是在工地干活的，一次事故断了一条腿，现在找不到工作只能在家。我妈平时打工一个月能赚三千多块钱，可是日天哥你也知道，在这个城市一个月就靠这么三千多块钱根本就不够干什么，所以我才想着写点字补贴下家用。可是我爸爸说我这样耽误学习，万一考不上大学咱家这辈子就彻底毁了。所以他把合同撕了，说以后不叫我写书了，叫我好好念书。”

　　“原来是这样……”王昊沉吟了起来。

　　其实要是正常情况来说，以王昊的性格这事大抵也就放下了，毕竟再怎么样也不能耽误孩子学习不是？

　　可是问题在于，这可是斗破苍穹，前世玄幻第一神书，这本书写好了赚到的钱可不是几万几十万那么简单的！

　　甚至可以说够金葵花花一辈子！

　　因为他不只这么一本书！

　　以金葵花的文笔，至少可以写斗破苍穹，武动乾坤两本大火的书！

　　“你家在哪？”王昊又仔细的想了一会，之后沉声道：“我去跟你爸好好聊聊！”

　　先去取了一万块，之后跟着金葵花到了附近的一个年代很古老的小区之中。

　　这个小区的楼几乎年龄都在四十年以上，算得上是上海市最古老的一批小区了。之所以一直没想着搬走，最大的原因就是因为这里总有风声说要动迁，所以金葵花家也就一直没舍得卖房子。可是风声毕竟只是风声，具体什么时候可以动迁，谁也说不准。

　　“到了，就这个。”很快到了金葵花家门口，他拿出钥匙打开房门，之后小心翼翼地说道：“爸，我回来了，我那个朋友也来了……”

　　“谁来了？”很快，从房间里面一瘸一拐的走出一个大约四十二三岁的男子，想来就是金葵花的父亲了。

　　金葵花的父亲一脸胡茬，明显因为残疾所以生活状态非常不好，头发乱糟糟，还带着一身酒气，可能是刚喝过酒。

　　他瞥了王昊一眼，之后问道：“你就是说花钱叫我儿子写书的那个？”

　　王昊点头：“恩，对。”

　　金葵花的父亲二话不说就进洗手间拿个墩布出来，气冲冲地骂道：“马勒个把子的，你叫我儿子不学好，老子今天就打断你的腿！”


第九十四章 大叔您有点野心好吗？

　　看样子今天这事不好解决呀。

　　不过不怕，哥今天好运，无敌！来多少灭多少！

　　王昊也没躲也没说话，他只是从衣兜里掏出一沓钱来，没开封的，刚好一万块，放在了桌子上。

　　金葵花的父亲：“我……我他吗……我……”

　　然后气呼呼的把墩布扔掉：“坐。”

　　嘿嘿，搞定！

　　等三人坐下，金葵花的父亲呼哧呼哧喘了几口气，这才说道：“我儿子是要上大学的知道不？你叫他写书，先不说给那么点钱，耽误了他学业怎么办？你能赔起啊？就靠这一万块？”

　　“叔您先别着急，咱们慢慢说。”王昊倒是对他的态度没什么意见，只是笑呵呵地说道：“我今天来，就是特意来跟您谈谈他的事的。”

　　“有什么好谈的？”金葵花的父亲又看了眼那沓百元大钞，咽了口口水之后，这才把目光收回来，没好气地说道：“你就算说出花来也没用，我是看你面相还算不错，不像是那些不务正业的小混混，不然早就把你打出去了。”

　　恩，毛爷爷的面相确实很不错……

　　“其实吧，说起来我这也是在帮他啊。”王昊道：“叔我说句实话您别生气，看您家的条件好像……不是很好对吧？”

　　进屋的时候王昊是特意看过的。

　　金葵花的家里用家徒四壁来形容一点都不过分，毫不夸张的说几乎什么大件家电都没有，不要说冰箱电视机，就连洗衣机都看不见，更别提空调了。唯一能算得上大件的就是一台电脑——看那古老程度绝对是从旧电器市场淘来的二手货，五百块以内的那种。

　　其实想想就可以理解，一家三口就靠一个女人一个月那三千来块钱的工资，在上海这种地方能吃的起饭上的起学已经算很不错了。

　　“这还用你废话。”金葵花的父亲冷哼道：“我儿子将来念了大学下来找个正经工作才是正道！写书这种乱七八糟的东西能干啥？就算写出花来才能赚几个钱？你出钱还能出多少？你能养他一辈子啊？”

　　“这个……怎么说呢？”王昊摸了摸下巴，恩，这个时候告诉他说这本书能赚个千把百万的他肯定不能信，有的时候不是数字越大就越好的，所以王昊果断撒了个谎：“叔我这么说吧，您认为我是傻子不？”

　　金葵花的父亲哼了一声：“看着不像。”

　　靠！什么叫不像，压根儿就不是好吗？

　　“那不就得了。”王昊道：“您想啊，我叫他写书，肯定不会是白忙对吧？既然不是白忙就说明有的赚，既然有的赚就说明写书确实是能赚钱的——那么您想，我为什么这么肯定能赚钱？”

　　王昊的一番话直接把金葵花的父亲给弄懵了，他呆愣愣地问道：“为什么？”

　　“原因很简单啊。”王昊这就开启嘴炮模式：“我懂行啊！您想啊，我要是不懂行，我能搞这个吗？那么既然我懂行，我今天又来了，还直接就把这一万块拍这了，为什么？因为这本书我敢肯定会火啊！”

　　“这……这个……”金葵花的父亲毕竟没接触过这东西，他是不明白这里面的道道，不过王昊说的还是有道理的——人家可是真金白银的把钱拍在这了，别的都可以假，这钱肯定假不了！所以他犹豫了一下，之后终于对王昊的态度好了一些：“那你说说，到底是怎么个赚钱法？”

　　“要说赚钱，这个玩意比较复杂。”王昊想了下说词，之后道：“这么说吧，这本书您知道我按照目前已经展示出来的成绩来说，我可以保证一个月赚多少钱吗？”

　　金葵花的父亲急道：“多少？！”

　　王昊伸出两根手指：“这个数！”

　　金葵花的父亲：“两千块？！”

　　我靠你有点野心好吗？能不能上点档次？！斗破苍穹啊！到你嘴里一个月就赚两千？！

　　好吧你不懂不怪你……

　　王昊摇了摇头：“两万！”

　　实在不好意思，不敢跟他说太多，咱怕他崩溃……

　　果然，金葵花的父亲眼睛都瞪大了：“你说多少？！两万？！一个月两万？！”

　　大叔，咱是怕你不信，特意抹了个零的……

　　王昊点头：“没错。不然你以为我为什么特意来你家跑一趟？”

　　“真有那么多？”这一下金葵花的父亲是真的有些犹豫了，他想了想，道：“写书这么赚钱？”

　　“不不不。”王昊笑道：“您可别偷换概念，是您的儿子写书赚钱，而不是说随便谁写书都能赚到钱，这一点您得分清楚。”

　　金葵花的父亲一看金葵花：“写书真能赚钱？”

　　金葵花点头：“能的，那些大神写出来的书都不少赚的。”

　　“这回您信了吧？”王昊笑呵呵的看了金葵花一眼，之后道：“大叔，这么跟您说吧，我知道您可能会不信，但是您想啊，现在是什么时候？七月下旬了吧？马上就暑假了，他这假期完全可以写书赚钱啊，等您真的看到了钱，您到时候就该相信我的话了吧？”

　　“恩……”金葵花的父亲摸着胡子想了想，之后道：“倒是有几分道理。那我问你，我儿子写书，你一个月能赚两万块，他能赚多少？”

　　王昊直接伸出一根手指：“这些。”

　　金葵花的父亲惊讶道：“一万？”

　　王昊：“……”

　　大叔您有点野心好吗？咱这么厚道的人能叫他赚这么点？


第九十五章 哥果然无敌！

　　“一半。”王昊微笑着说道：“我当初跟他定的时候，就是起步一个月两千，等书可以上架销售了，到时候成绩不错的话对半分。一个月销售一万，我俩一人五千。销售两万就是一人一万，销售三万就是一人一万五。”

　　“这个比例么……”金葵花的父亲其实是有心要更多的，毕竟换谁都希望自己能拿大头，而且他自然知道自己儿子才是动笔写的那个，所以要是再开个高点的价格也未必不行。但是他毕竟是一个父亲，有一个道理还是明白的——不能因为自己的想法砸了孩子的买卖。对于网文写作这一块他毕竟不懂，所以这一次他没看王昊，而是看向金葵花：“你认为这个比例不亏？”

　　“日天哥已经很厚道了。”金葵花道：“日天哥的情节安排人物设计什么的绝对是顶级的，这就好像是他已经制定了一个非常好的框架，我只往里填字就行。”

　　“既然我儿子说可以。”金葵花的父亲终于是长叹口气，道：“小子，废话我不说了，我可以支持他写作，但是我得有个前提条件。”

　　王昊点头：“好的，您有什么条件请说。”

　　金葵花的父亲道：“我给你……恩……多久才可以像你说的上架销售？”

　　王昊回道：“三个多月吧。”

　　金葵花的父亲道：“好，我额外再多给你一个月的时间，四个月，我要看到效果。真能赚钱，以后我儿子一切听你指挥，当然，我指的是写书这块，学还是要念，这个是根本，所以我的条件就是不管赚多少钱，你不许叫我儿子耽误念书。”

　　“这个绝对没问题。”王昊笑着点了点头，道：“您是一位很厚道的父亲，值得尊敬。老实说本来刚见面的时候我以为您是一位挺颓废的酒鬼的，不过现在我的看法已经不是这样了。”

　　“臭小子。”金葵花的父亲终于露出笑容：“我是瘸了又不是疯了，再怎么着我也不能坑了孩子不是？不过说真的，写书真这么赚钱啊？”

　　“您不信的话我这一万块就先给您当订金。”王昊耸了耸肩膀：“我就是有这个底气！”

　　妈蛋的哥都要哭死了啊！刚到手的两万块啊，还没捂热乎呢就给出去一万……

　　不过这钱花的值！

　　“好，那我就赌这一把！”金葵花的父亲狠狠一咬牙：“希望我这个做父亲的决定没错！臭小子，呆会别走了，你不嫌弃的话就在我家吃口饭！”

　　“那感情好。”王昊笑呵呵的摸了摸肚子：“正好也饿了，那就麻烦您了。”

　　饭菜很简单，米饭，西红柿炒鸡蛋，土豆丝。

　　简简单单的两个菜，王昊却是吃的心满意足。

　　终于算是把这个隐忧彻底的消除了，不容易呀，等这么个机会可等了好久。

　　其实王昊一开始找金葵花写斗破的时候就怕这种事，所以他这段时间才会天天都骰塞子，不管是倒霉还是好运，就是希望可以更深层次的接触他这个人，之后把隐忧彻底消除掉。

　　如果这个隐忧不消除掉，万一等时间长了，金葵花忽然有事不写了，就像今天这样家里反对了，或者不满意这个分成了，又或者弄出点别的什么事来，到时候怎么办？

　　已经上架了临时换人？读者毕竟不是傻子，那样绝对几天时间订阅就得掉光，所以这样的险那是绝对不能冒的。

　　好在功夫不负有心人啊，其实王昊本来是以为倒霉的时候金葵花这边会出问题，然后等骰到好运就去解决，没想到居然是这么解决的。

　　哇哈哈哈哈，哥果然无敌，这下彻底没有后顾之忧了！

　　吃完饭，接下来的时间就好办了。

　　金葵花打开电脑，给王昊看了看后面写的稿子，王昊仔细的看了一遍，顺便改了几个错字，等全看完，仔细品味一下，不错！

　　“不错不错，写的很不错。”王昊笑道：“情节都很流畅没跑偏，铺垫也很足，打脸也爽快。”

　　这时候金葵花已经把撕坏的合同拿过来了，道：“日天哥，合同我又粘上了，能行吗？”

　　“我先看下。”接过合同随便看了一眼，没啥问题，王昊当即从兜里又点出五百块交给金葵花：“合同可以，给，这是你之前的稿费，好好干，以后肯定差不了你的。”

　　“啊？”金葵花愣住了，道：“日天哥你不是都给一万块了吗？怎么还给？”

　　“那个算是友情赞助，小费，小费懂吗？”当土豪的感觉就是爽呀！王昊笑呵呵地说道：“你这电脑太破了，先换一台吧，不然打字慢不说，万一什么时候死机你不就白写啦？给，哥给你的，拿着！”

　　“谢谢日天哥！”接过钱的时候金葵花明显激动了，他的手都有点抖了：“日天哥后面我肯定会好好写的，这是我赚到的第一笔钱呢，我终于可以为家里分担点啦！”

　　这孩子不错，懂事啊！

　　“之前的情节写的都很不错。”王昊笑着说道：“所以我又仔细的回忆了一下大致的剧情发展和几个主要的事件节点。”

　　“恩，日天哥你说。”金葵花赶紧从一旁拿过笔和本，道：“我仔细记下来，不然我怕记不住忘了就不好了。”

　　这孩子还是很准成的嘛。

　　对金葵花的表现王昊表示非常满意，他笑了笑，之后拍了拍金葵花的肩膀：“恩，准备的很充分。那我就开始说了，你跟不上了记得叫我一声。”

　　金葵花点头：“好的。”

　　当即王昊整理了一下思路，就开始给金葵花讲解《斗破苍穹》的全部世界架构，金手指以及后续剧情。斗破苍穹的故事背景恢弘大气，故事结构紧凑，伏笔、线索铺陈得也极为精彩。而且整整一部五百多万字的小说，短时间自然不可能全部说完，所以王昊这一次只是给金葵花详细的讲了后面十万字左右的剧情、铺垫、伏笔、人物势力之类。

　　等王昊说了一个大概，金葵花那边已经佩服的五体投地了。

　　把王昊讲的全部记好之后，金葵花深深的吸了口气，看着笔记本上的这些内容，兴奋道：“日天哥，后面这些我光是听你讲的就已经很有灵感啦，呵呵！”


第九十六章 老同学

　　“好好干吧。”王昊狠狠的拍了拍金葵花的肩膀，果断开启装逼模式：“你记着，在一个聪明人满街乱窜的年代，稀缺的恰恰不是聪明，而是一心一意，孤注一掷，一条心，一根筋。这本书你不用想任何的事情，只管闷头码字就好。”

　　“日天哥，我一定会努力的！”金葵花满脸惊喜：“那等书大火了，我真的能一个月赚一万块吗？天那我都不敢想，从来没见过那么多的钱！”

　　王昊没好气的“啪”的一下给了他一个脑瓢：“土鳖孩子，你的志气就是一万块啊？好好写，以后你会明白跟你日天哥混保证吃香喝辣！”这话说完，王昊看了看时间：“好了，时间也不早了，我先回去了。”

　　金葵花点头，道：“日天哥，我一定会努力的！”

　　王昊微微一笑：“加油！”

　　眼看王昊就要出门，金葵花忽然有一种想哭的冲动。

　　因为他太明白他家的条件了。

　　之前无意中他就听父母私下里研究过，等自己考上大学，就准备把这房子卖了。哪怕卖便宜些，也得供自己念书。

　　那一夜他偷偷窝被窝里面哭了一晚上。

　　也许是老天可怜，所以就在那一天他遇到了这位日天哥。如今有了这一万块，最起码，家里的房子算是保住了。

　　“日天哥！”就在王昊要出门的时候，金葵花叫住了他。

　　“啊？什么事？”正穿鞋的时候王昊奇怪道。

　　金葵花冲王昊深深一鞠躬，语气无比真诚，道：“日天哥，谢谢。”

　　“臭小子，跟我这么客气。”王昊笑着挥了挥手，交代道：“记得别累着了，身体才是革命的本钱！学习不要扔下了知道不？大学学费你现在肯定不用愁的。”

　　金葵花狠狠一点头：“我知道的！”

　　躲在房间里的金葵花的父亲咕嘟一声喝了一大口酒，泪流满面。

　　……

　　出了金葵花家门，王昊轻轻的呼出口气。

　　这个金葵花从人品到性格到文笔到天赋都堪称完美，他缺少的，只是一个契机！

　　一个可以让他一飞冲天的契机！

　　而这个契机，咱可以给他！

　　咱的脑子里可是装着十几本大火的网文情节呢，这个金葵花能写两本就足够他走上人生巅峰！

　　“哎呀，看来能遇到他真是咱的运气啊，呵呵。”这时候已经下午四点多，王昊左右没什么事，拿出手机随便看看，更一进入QQ就看到刘晋华的留言——

　　龙翼：“日天哥，那天你约会的成果怎么样啊？两天了都不跟兄弟们唠唠，鄙视你啊！”

　　这种时候要是不好好吹吹牛逼老子都会鄙视自己的！

　　王日天：“其实也没啥，就是一起出去吃点饭，然后……恩，随便逛了逛。”

　　龙翼：“卧槽，日天哥你居然在啊！牛逼啊！都一起出去吃饭逛街啦？给跪了！”

　　王日天：“哎呀还行吧，话说冰妃小姐的手摸起来不是一般的顺滑呀！”

　　龙翼：“摸手！卧槽！摸手！”

　　王日天：“低调低调，千万别说出去啊，后果很严重的！”

　　龙翼：“羡慕的要死啊！对了日天哥，那天我跟你那朋友吃饭，咱们很聊的来啊，我们几个朋友打算有机会合作一把，投资一部网剧试试水。当然咱们比不得任哥财大气粗，大致商量的是任哥出一半，咱们出另一半，一人大约二十万左右吧，不够的话后面再慢慢往里面加。”

　　王日天：“啊？真的啊？可以啊，那等现在正拍着的这部拍完的，咱们就研究下一个。”

　　龙翼：“成，那就这么定啦，嘿嘿。”

　　又随便聊了一会，王昊顺便去各群宣传一下小说，眼看天色不早，这就准备回家吃饭。

　　“你是我的小呀小苹果……”哼着歌走在马路上，说起来王昊今天的心情还是很不错的。金葵花那边已经彻底稳定，小说这部分暂时是不需要操心了。

　　影视也已经有了编剧李飞这个引路人，等这部《国产特工》没自己什么事了，就可以当个编剧自己跟任性他们拍部戏玩玩。

　　“话说拍哪部片子好呢……”王昊边走边想着，忽然一辆黑色的本田雅阁停在了身边，之后窗户降下，一把声音响了起来：“诶呦，这不是二龙湖昊哥吗？”

　　王昊扭头看去，车里的人挺眼熟，等仔细瞧了瞧，顿时惊讶道：“班头？你怎么在这？”

　　开车的这个人正是王昊高中时候的班长，名字叫蔡明哲，不过念书的时候大家都管他叫班头，又瘦又高，那时候王昊一天调皮捣蛋，没少跟这班头起摩擦。

　　“呵呵，刚去谈个业务回来，正好看到你。”班头嘿嘿一笑，潇洒道：“你去哪啊？上车，我送你一程！”

　　别管当初俩人怎么不对付，如今这老同学见面，王昊还是感觉挺亲切的，笑道：“真送我一程？”

　　“哎呀，这么客气。”班头道：“不差这一脚油，上车！”

　　得嘞，人家都这么说了还能怎么办？王昊笑着拉开车门：“那就麻烦了啊。”

　　“瞧你说的。”班头发动汽车，笑道：“说起来咱们得有六七年没见过了吧？现在在哪高就呢？”

　　“什么高就啊。”王昊笑着摇了摇头：“在一个剧组当个临时工打打杂，你呢？”

　　“哦……”听王昊只是个临时工，班头明显热情劲下去不少，他淡淡道：“我还行吧，在一个外企当个部门经理，待遇还可以。”说着从怀里掏出个名片递给王昊：“这是我名片，有啥事需要帮忙的尽管招呼。”

　　“不愧是班头，果然不一般呀。”王昊看着名片：“惠普上海市HS区销售总监——你这事业干的挺大呀！都总监了！厉害厉害！”

　　“马马虎虎对付事吧。”听王昊这么说，班头明显脸上有一丝非常得意的神彩，他装作毫不在意的随口说道：“一年三四十万吧，勉勉强强说的过去。”

　　看着老同学混的不错，王昊还是挺开心的，他笑道：“你又谦虚，这还勉强说的过去，那我不是不活啦？”

　　“也是。”班头哈哈笑了笑，忽然道：“对了，昊哥，过两天有空吗？咱们班级打算举办次同学会，你要是有时间可千万到场啊！”

　　同学会诶，这都好久没见了，我是去呢，去呢，还是去呢？

　　王昊问道：“好啊，几号啊？”

　　“就这几天吧，具体还没定。”班头道：“你电话给我，等时间定下来了我给你打电话。”

　　王昊当即点头：“成，那我就等消息了！”


第九十七章 震惊的大作曲家

　　上海市二环内的一家私人会所之中。

　　这个私人会所是全上海娱乐圈里面都极为上档次的一家，能来这里的人几乎全是圈中大腕，简单的来说，不是公认的一流，连进这里的资格都没有。

　　而就在这私人会所之中有一个非常独特的房间，中央是天井设置，顶部却是大面积玻璃，阳光直照下来，正射入居中的一个碧幽幽深潭里面。

　　潭中有鱼，红鲤鱼。

　　墙上有茶，上好的西湖龙井。

　　周围有紫竹藤椅，古朴石凳，再外面是一个正在弹着古筝的女人，毫不夸张的说，身处其间，绝无一分一毫俗气。

　　而就在这个房间之中，正有两个中年男子在品茶。

　　左手边的男子大约四十来岁，长相很一般，戴着个眼睛，留着一小撮胡子，那句话怎么说来着，一看就知道这是位艺术家。

　　而这位看起来很艺术家的男子也确实是一位真正的艺术家——白雅凝的御用做词做曲师，业内最有名的填词人，宁伟达宁老师，她很多大火的歌曲都是出自宁伟达之手。

　　在宁伟达对面的中年男子大约四十五六岁的，西装革履，满面红光，能跟宁伟达喝茶聊天，这个中年男子的身份自然不一般，正是酷歌音乐总编曾文辉。

　　“老宁，你难道真的不能帮帮忙？”曾文辉和了口茶，郁闷道：“你是不知道，最近这段时间，那个主题曲征集忙的我是焦头烂额啊。我好歹也是在酷歌音乐干了这么多年总编，这段时间光是投稿我这边都收到五六百条了，没一条达到要求的。”

　　“可以理解。”宁伟达点头道：“我也是还是头一次遇到这么有难度的歌曲，不只要求阳刚还得同时婉约，不容易啊。”

　　“谁说不是呢。”

　　两人又喝了口茶，忽然宁伟达的手机铃声响起，他拿起一看，顿时好奇起来：“冰妃小姐？”赶紧接通：“喂，是冰妃小姐啊……恩，现在没什么事，在跟老曾喝茶……什么？！有这种事？那曲子弄好了？！王昊？没听说过……真的假的啊？好吧，刚好我这离你那不远，恩好，十分钟内到。”

　　“刚才是冰妃小姐的电话？”曾文辉喝了口茶，好奇道：“什么情况，曲子弄好了？你要走啊？”

　　“说来你可能不信。”宁伟达点上支烟吸了一口，道：“冰妃小姐说歌曲已经弄出来了，不过只有歌词和调子，却没有曲谱。所以她找我去把曲谱弄出来。”

　　“有这种事？”曾文辉疑惑道：“雅凝小姐说那人叫啥？王昊？不是圈里的那些作词作曲的大拿？”

　　“曲谱都没有，怎么可能会是那些腕。”宁伟达又吸了口烟，之后站了起来，道：“也不清楚质量怎么样，不过无所谓咯，冰妃小姐难得开回口，就算是首垃圾也得帮她把这曲谱弄出来对吧？怎么样，要不要跟我去看看？”

　　“还是算了吧。”曾文辉摇头道：“连名气都没有的家伙能有什么好歌，你是不得不去，我就不浪费这时间了。说起来这附近有家酒吧还不错，我去那找找灵感。”

　　“你这老混蛋。”宁伟达笑骂：“你是去看钢管舞找灵感吧？”

　　曾文辉无所谓的耸了耸肩膀：“何必说的这么直接呢？”

　　……

　　此时，白雅凝三人呆在一号录音棚内，不断的回放着王昊唱那首《风雨彩虹铿锵玫瑰》。

　　“久等了。”宁伟达一推开门便问道：“歌在哪呢，放给我听听？”他虽然来的快，可是心里还是不大愿意的。

　　毕竟作为一个专业的音乐制作人，属于艺术家的那种高傲还是有的——尤其是这歌还是出自一个名不见经传的陌生人之手，所以他其实来这主要也就是给白雅凝面子而已。

　　至于歌的质量，他其实也没报太大的希望，弄个曲谱嘛，意思意思就差不多了。

　　“在这呢。”白雅凝拿出一个优盘：“宁老师您先听听看。”

　　宁伟达接过优盘：“好，我先听听。”

　　他随意的把优盘插进电脑，当即就开始播放。

　　很快，王昊那略微有些沙哑的声音就传了出来。

　　“一切美好只是昨日沉醉，淡淡苦涩才是今天滋味。”

　　“想想明天又是日晒风吹，再苦再累无惧无畏。”

　　刚听了两句，宁伟达便嘀咕道：“这水平也太差了点吧？”

　　不得不说，王昊的歌唱的确实不怎么样，最多也就算是个KTV选手，尤其是这又是清唱，所以效果那不用问肯定是相当不好的。

　　歌声继续……

　　“身上的痛让我难以入睡，脚下的路还有更多的累。”

　　“追逐梦想总是百转千回，无怨无悔从容面对。”

　　宁伟达一开始刚听到开头的时候也是有点没太在乎的，毕竟能做出好歌的人大多唱的都会比较有味道，极少有这种唱的这么差的。

　　可是听着听着，他就听出味道来了。

　　宁伟达终于有些认真了：“这……有点意思啊！”

　　“风雨彩虹铿锵玫瑰，再多忧伤再多痛苦自己去背。”

　　“风雨彩虹铿锵玫瑰，纵横四海笑傲天涯永不后退。”

　　等一首歌全部唱完之后，宁伟达彻底呆住了！

　　其实严格来说，音乐无国界，音乐也极难评定出孰优孰劣，毕竟每个人的口味都不一样，有的人喜欢通俗易懂的口水歌，有的人喜欢有深度的，这是没办法的事情。

　　可是宁伟达毕竟是一个资深的音乐制作人，他对于音乐有一套自己独特的考核标准。

　　这套标准可以说，一首歌如果能够达到六十分以上，那么这首歌就已经有了火的资格，达到七十分以上基本都会广为流传。

　　而刚才白雅凝放的这首歌，宁伟达的评分是，至少可以达到八十分以上！


第九十八章 捶胸顿足的曾文辉

　　“好歌！好词！”宁伟达眼睛都瞪得圆圆的，大声感叹道：“曲子很有意境，这歌词填的也非常好！这首歌的歌名是叫《风雨彩虹铿锵玫瑰》吗？”以他的嗅觉几乎可以肯定，这歌只要把曲子弄出来，绝对大火！

　　“是的，歌名就叫《风雨彩虹铿锵玫瑰》。”白雅凝点了点头，微笑道：“我非常喜欢这首歌。宁老师，你感觉这首歌还可以吗？”

　　“可以，简直太可以了！”宁伟达激动道：“真是好久没听到这么好的歌了！厉害啊！”

　　白雅凝道：“就是可惜这首歌目前没有曲子，我也不知道要怎么填曲才好，所以才找宁老师您来了。”

　　“必须的。”宁伟达点头，他直接坐到摆放在一旁的钢琴旁：“雅凝，你把这首歌再放一遍！”

　　这一次，宁伟达边听歌，边弹着钢琴轻声相和，等第二遍放完后，他又仔细品味了一下，道：“第一遍听这首歌虽然也有感触不过并不是太强烈，但是刚才我静下心来再听，突然发现每一个音符间多了些本来没有发现过的东西。非常洒脱，却又有军人的那种气势，非常好！这首歌很有意境！来，咱们这就开始！”

　　宁伟达彻底兴奋了！

　　他就属于那种平时没事的时候懒洋洋的，一旦有什么好的灵感就马上开始工作的那种狂人，此时的他一把扯开衣领，点上支烟叼在嘴里，道：“来吧，这首歌咱们再听他个几次，今天就算熬夜也要把曲子全部都做出来！”

　　“好！”白雅凝自然不会拒绝，两人这就开始根据王昊唱出来的曲调来填曲。

　　宁伟达道：“首先这曲调嘛，得好好斟酌。你的这朋友毕竟是男人，男人和女人的声调差别是很大的，所以我也不好说这首歌的调用什么最好，按照他的这个声线来说，你可以先试试唱一句看看。”

　　白雅凝当即唱了一次，宁伟达摇头：“有点低了，这个调唱不出来这种军人的感觉。”正说着，忽然他的电话铃声响起，宁伟达看了一眼，正是曾文辉打来的。

　　“没空搭理你。”一把扔掉电话，宁伟达冲白雅凝道：“试试加一调吧。”

　　白雅凝试了试，电话再次响起……

　　“靠，有完没完！”宁伟达拿起电话没好气地说道：“你干嘛啊？我这忙着呢，有事等我忙完了再说！”

　　曾文辉：“什么情况啊？有这么忙？那歌怎么样啊？”

　　“好！”宁伟达就说了一个好字，直接就把电话挂了！

　　然后继续跟白雅凝试歌——

　　“这调也低啊，你的声线还得压下去……试试再加一调……”

　　“这回感觉就不错了，还能再压下去一些吗？”

　　“这回可以这回可以，对对对就是这个感觉！哈哈哈哈！不错，就这个调！来，这回你就用这调把整首歌都唱一次看看效果！”

　　“诶呦，不错呦！这就没问题了，接下来咱们就得弄前奏和配乐了，这首歌很是有气势啊，咱们得把这曲子弄的偏高亢些……”

　　……

　　“这老鬼什么情况？”收起电话，曾文辉满头雾水，他实在没明白宁伟达怎么这前后跟换了个人似的。

　　“一个圈里一点名气都没有的家伙做出来的歌真的能听？”曾文辉想了想，之后直接出了酒吧：“不行，我得去看看！”

　　曾文辉在的这酒吧距离幽梦录音棚并不远，开车也就五分钟的时间。

　　所以很快，曾文辉就到了地头，他直接走进白雅凝所在的一号录音棚，结果刚一进门就听到白雅凝正在那里录歌——

　　“风雨彩虹铿锵玫瑰，再多忧伤再多痛苦自己去背。”

　　“风雨彩虹铿锵玫瑰，纵横四海笑傲天涯永不后退。”

　　“这……这是……”曾文辉只听了两段就惊呆了！

　　这样曲风的歌，这么好听的歌……莫非刚才说的就是这首歌？！

　　曾文辉捶胸顿足地问道：“老宁，刚才雅凝小姐说的就是这首歌？！”

　　“少废话。”宁伟达呼哧呼哧的眼睛都红了：“等这遍唱完再说！”

　　很快，白雅凝唱完一遍，曾文辉彻底傻眼了——早知道是这么好听的歌就不去看钢管舞了啊！简直就是浪费大好的时光啊老天！

　　自己怎么就没早点来啊！

　　不过总算还好，来的还不晚，就是可惜没见到那个叫王昊的作者啊！

　　……

　　“终于到家咯！”到家吃过晚饭，王昊坐到电脑前面，开始继续整理自己脑子里的东西。

　　小说算是彻底稳定，音乐也算是正式踏出了第一步。

　　之后的分类，就是影视了。

　　虽然当导演自己不算内行，不过写剧本肯定是没问题的。

　　刘晋华那边可是说打算跟任性合资弄部网剧呢，一般来说任性那胖子说搞就肯定差不多，那么写哪部剧的剧本就得仔细斟酌了。

　　大伙的剧里面王昊可是知道不少的，不说全部弄出来吧，起码大体的情节走向是要记下的。

　　王昊想起几部剧的剧情，这就开始噼里啪啦的敲着键盘，那边老爸无聊走了进来，好奇问道：“昊儿啊，你这写啥玩意呢？”

　　“啊，没啥事就写几个剧本玩。”王昊一边打字一边回道：“爸你没看电视啊？”

　　“没好节目，那些乱七八糟的看着太无聊。”老爸坐在新买的床上，边看边问：“话说你小子行啊，这都会写剧本了？”

　　“还好吧。”王昊笑道：“在剧组认了编剧李飞当老师，就随便写个剧本实验实验，有机会叫他看看，万一过了呢？”

　　“不错，哈哈，有进步！”老爸笑呵呵的夸赞道：“咱家昊儿这是真长大啦，知道忙事业了。呵呵，好啊，你有这心就成了，切记别太患得患失，做事在人成事在天，努力了就好。别弄太晚啊，早点睡。”

　　“我知道了，呵呵。”

　　出了王昊的房间，老爸回到客厅，小声跟老妈说道：“诶，你猜昊儿在干啥呢？”

　　“干啥呢？跟别人聊天？”老妈边说看着手机上的新闻，道：“该不会是那个大明星吧？”

　　“你一天就知道大明星大明星。”老爸撇了撇嘴，哼哼道：“你现在也追星啦？我告诉你，咱家昊儿啊，在写剧本那！”


第九十九章 必须你这位吉祥物出马镇场子了！

　　“啊？！”老妈一下就精神了：“咱家昊儿都会写剧本啦？哎呀这可出息了啊！我就说咱家的种那肯定差不了！”

　　“嘿嘿，这臭小子。”老爸呵呵笑：“你说这莫名其妙的就长大了，我都有点不适应了。”

　　“也就你一天老看不上他。”老妈撇了撇嘴，道：“我可告诉你，以后不许没事就骂他，好歹也那么大的人了，听到没？”

　　老爸嘟囔道：“我这不是怕他不上进吗？他这都知道干正事了我还骂他干啥？”

　　“这还差不多。”老妈又低头看手机了，这次看了一会，忽然惊讶道：“诶你快看，大明星冰妃的经纪人说好像是又接了个新片，据说是上亿的大制作！”

　　“行了行了，别净合计那些有的没的。”老爸果断回屋：“你还真以为大明星能跟咱家昊儿怎么样啊？赶紧睡觉！”

　　……

　　第二天早上。

　　“哈哈哈哈！终于全部弄出来了！”宁伟达和曾文辉狠狠一拍手，终于欢呼了起来！

　　三人一晚上没睡觉，到了这个时候才终于是把整首歌曲全部都制作了出来。

　　“快快快，咱们从头再听一遍！”虽然一宿没睡，可是此时的曾文辉依然双眼亮的跟灯泡似的，着急道：“这首歌一开始听冰妃小姐的这位朋友唱还没太大感觉，但是这一听冰妃小姐唱完，这歌，啧啧，简直无敌！绝对火遍大江南北！”

　　“那肯定的！”宁伟达再次按下播放按钮，两人又听了一遍，之后一起击掌：“完美！”

　　“哈哈，这次收获可真不是一般的大！”宁伟达大笑：“呆会等冰妃小姐醒了，说什么也得叫她把这人请过来。简直就是天才啊，我真是无法想象一个门外汉居然能做出这么好的歌！”

　　他俩这正高兴呢，那边张宝江推开门走了进来，一进门就兴奋道：“哈哈哈哈！好消息啊！那些歌全部都通过了！军方直接拍板，就用这些！”

　　他这一惊一乍的，宁伟达惊讶道：“老张，什么事这么开心啊？那些歌？你们这两天收了很多好歌？”

　　“你们还不知道？”张宝江也是一脸的懵逼：“冰妃小姐没跟你们说吗？那个王昊这一次直接卖给我十二首歌，三十万打包！卧槽我现在算是知道什么叫天才了！”

　　这回轮到宁伟达一脸懵逼了：“你刚才说啥？！王昊一次卖你十二首歌？！打包三十万？！”

　　曾文辉一脸的不信：“你开什么玩笑？！这么好的歌你以为是大白菜啊？！我和老宁忙活一晚上才做好一首，结果现在你告诉我，这个王昊一下卖你十二首？！”

　　“那可不。”张宝江得意地笑道：“这绝对是一个神人，我到现在都还以为在做梦呢！”

　　“我！”曾文辉下巴都差点掉到地上，之后疯了一样地叫道：“卧槽，我刚好有个朋友，电视剧需要主题曲啊，什么时候介绍给我认识啊？！”

　　“嘿嘿，想要啊？”张宝江这回可得意了：“求我啊，我可是加了他微信了！”

　　“尼玛！”曾文辉连形象都顾不得了，跳起来就去抢张宝江手机：“把他微信给我！不然老子剁了你！”

　　“不给不给就不给，气死猴！”

　　……

　　早上起床，王昊早早的起床洗簌，等一切穿戴整齐，之后回到房间拿出运气骰子：“骰子哥，今天可是周一啊！求个开门红，走你！”

　　哗啦啦，运气骰子在桌子上一顿翻滚，很快停下。

　　王昊一看顿时大喜——哇哈哈哈哈！又是好运！

　　希望今天能继续给力啊！就差一步，就差最后一步了啊！

　　先打开风云中文网，登录作者后台：“哎呀，先把书传上去，再看看数据怎么样，也不知道收藏多少了——我靠！收藏居然已经1276了？！这个增长速度可以啊！”

　　这也就才刚刚一周的时间，收藏就涨到了一千两百多，这个速度已经可以用逆天来形容了！

　　要知道，这才刚刚五万字不到，一本字数这么少的新书，达到这样的成绩几乎只能用奇迹来形容！

　　不愧是神书呀！就是牛逼！

　　“今天周一，得看看榜单，也不知道有没有戏……”看完收藏，王昊就打开小说页面，先看了看打赏，恩，还不错，有六个人打赏。再看看推荐票，今天268票，马马虎虎。

　　最后开始看榜单。

　　先是分类页面的玄幻新人新书榜，斗破苍穹目前排在第四名，这个还可以接受。

　　再看首页的总榜，这一回排的就远了——足足排到第十六名！

　　“没有推荐还是不行啊。”王昊无奈的摇了摇头：“曝光度毕竟还是不高，比不上那些有大推荐的，看样子这周想冲击首页榜单希望不大。”

　　首页榜单，那可是各路大神云集的地方！

　　不说别的，那些大的推荐位，比如说分类强推，比如说首页六频位甚至是三江榜单，那推荐的效果可想而知。

　　而王昊现在有什么？

　　他什么推荐都没有，就一个分类新书榜。毫不夸张的说，曝光度完全不是一个等级，简直就跟老鼠和猫一样完全是碾压的差距。

　　“算了，这就不是着急的事。”王昊关掉电脑，去剧组咯！

　　很快到了上海大道的购物商城，王昊直奔六楼，结果到了六楼一看，顿时就愣住了……

　　“我靠，剧组呢？！”王昊狠狠揉了揉眼睛——妈蛋啊，剧组搬走了？！

　　正发呆呢，微信声音响起，拿起一看，正是郑月发来的消息——

　　小月月：“昊哥你干什么呢？”

　　王日天：“我在上海大道呢，剧组呢？搬哪去啦？”

　　小月月：“昊哥你先别着急，高导演叫我问你，今天踩狗屎没？”

　　王日天：“我天天踩狗屎啊？今天没踩，无敌！”

　　小月月：“太好了！我们剧组遇到麻烦了，怎么也解决不了，必须你这位吉祥物出马镇场子了，你等着，我马上给你发位置！”


第一百章 卧槽，这不能忍！

　　什么情况啊这是？

　　合着我上不上班就取决于踩没踩狗屎呗……

　　还有啊！有当面说人家是吉祥物的吗？！哥又不是猴赛雷！

　　不过剧组遇到麻烦了？那自己倒确实该去看看去，谁这么不长眼敢来哥头上动土？！

　　很快郑月把位置发过来，王昊看了一眼，距离这里不算很远，大约十几公里，是城南张家屯的一片动迁楼，已经荒置两年多了，倒是一片拍外景的好地点。

　　恩，地点是好地点就是这路费有点贵啊……

　　十几公里起码得好几十呢！

　　不过不怕，哥昨天刚赚两万花一万那也还剩一万，什么叫款儿懂吗？就是有钱！

　　很快到了郑月发来的地址，离老远王昊就看到一大群人正坐在地上，不知在聊着什么。原本应该忙的热火朝天的剧组此时却都有点没精打采的，高明星导演坐在椅子上，一脸的郁闷。

　　“怎么了这是？”王昊走了过去，好奇问道：“大家怎么没拍戏啊？看起来好像不太开心？”

　　“昊哥，昊哥你可来了！”一见王昊过来，高明星简直就跟饿了一礼拜忽然发现一个大白馒头的恶狗似的就扑上来了：“昊哥！今天能不能拍戏全看你了！”

　　卧槽你这么一说哥的压力很大知道不知道？

　　“别急别急，到底什么情况啊？”王昊四下看了看：“高导演，大家伙这好像都不大在状态啊，发生什么事了给我说说呗？”

　　眼见剧组最强的吉祥物终于出马，在场的众人顿时呼啦啦一下就围了上来，还没等高明星开口呢，大家就七嘴八舌的议论开了——

　　“还能怎么情况？那个剧组仗势欺人呗，死活就不给咱们让地方！”

　　“就是就是，他们又没拍戏，都在那闲着呢，占着茅坑不拉屎！”

　　“仗着投资方是个大公司，雇了一群混混在那，就是不松口，说什么一分钟好几万上下，我呸！”

　　听着众人的议论，王昊多少也了解了一些，看着高明星，问道：“高导演，是有人占了咱们的场地了？协商没好使啊？”

　　“可不是。”高明星一脸的郁闷，跟吃了一整个苦瓜似的：“咱们这个场景其实很简单，本来也就一两个小时就完全没问题，可是那个剧组的投资方实力太强，仗势欺人就是占着那里不叫咱们拍，说是在等人，什么时候人到了他们拍完才会给咱们让地方。”

　　卧槽，这个是有点欺负人了啊……

　　“那咱们不行换个地方？”毕竟能不起冲突就不起冲突，王昊还是先劝一下：“先拍其他的，等他们那边拍完了咱们再去用场地呗，这里这么大地方又不是非用他们那里。”

　　“其实本来这也是个好主意，我一开始也是这么干的。”高明星郁闷的叹了口气，道：“可惜大家都坏了心情，刚才不是这样就是那样的状况，根本就没法拍。”

　　“原来是这样。”王昊笑嘻嘻地回道：“没事，那都小事件，我这不是来了吗！哥今天无敌！”

　　“真的？”高导演上下仔细的打量王昊一番：“今天真的无敌？”

　　“必须无敌，看我的！”王昊拿过喇叭，大声喊道：“兄弟们都加油啊！大家先把这边的戏份争取一次过！要是这次过了，那个剧组那里我搞定！”

　　高导演果断配合：“对，昊哥说的没错！都好好表现，今天昊哥没踩狗屎，所以咱们争取一次过！只要这里的过了，那个剧组昊哥给解决，牛逼！不解释！”

　　王昊：“……”

　　“哈哈哈哈，真的假的？兄弟们走起！”

　　“对对对，就冲昊哥这话，到时候大家等着看昊哥怎么弄那个剧组！”

　　“卧槽那必须得赶紧啊！”

　　王昊：“……”

　　众人一顿狂笑，然后这就开始拍起！

　　要说昊哥果然是吉祥物呀，这一次拍起来那叫一个精彩纷呈，很快高导演喊“CUT”，之后哈哈大笑着一把搂住王昊脖子，叫道：“哈哈哈哈，昊哥你果然不愧是咱们剧组的吉祥物啊！牛逼！大家的表现都非常好！这段戏OK了！”

　　果然是一次过！

　　一大群演员嘻嘻哈哈的走了过来，纷纷跟王昊打招呼：“还是昊哥牛逼呀，这一过来马上就一次过！”“是啊是啊，昊哥求沾沾欧气！”“昊哥这运气无敌了，求当狗腿啊！”

　　王昊：“……”

　　妈蛋哥很想扭头就走啊！

　　这时候大家可没忘刚才王昊说的，一大群人拥着王昊就走——

　　“走走走，昊哥咱们这边搞定，接下来必须得去治治那个剧组！妈蛋的太嚣张了！”

　　“那可不，昊哥专治各种不服！”

　　“叫他们见识见识咱们剧组吉祥物的厉害！”

　　王昊：“……”

　　卧槽不带你们这赶鸭子上架的！

　　王昊很想哭啊！吉祥物啊尼玛！这回彻底被当成猴赛雷了啊！

　　“那个……”王昊一脸冷汗：“咱们先休息会，不着急哈……”

　　众人脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“那怎么能行呢？打铁得趁热！”“就是就是，昊哥你是不知道，刚才咱们去了五六个人跟他们谈判，全被轰回来了，李飞老师都被撵回来了，还说什么一个小编剧跟他们得瑟！”

　　李飞老师都被轰了？！

　　王昊一听这话顿时看向一旁的李飞，李飞灰头土脸的，苦笑道：“是真的，我本来合计去跟他们好好谈谈，结果没说两句话就被轰回来了。唉，老喽，我这面子也不值钱了，呵呵……”

　　王昊：“……”

　　妈蛋这不能忍啊！那可是哥的真真正正的编剧老师！

　　尼玛你们有后台是吧？哥今天就看看你们的后台到底有多牛逼！

　　“卧槽这不能忍！”王昊撸起袖子带头就走：“走走走，看看这个剧组怎么个牛逼法，哥还就不信了，在哥的这一亩三分地上这帮家伙难道还敢翻天不成？！”


第一百零一章 昊哥影帝附体

　　这有道是工欲善其事必先利其器，就这么愣头青似的直接杀过去多半没的谈，只能干。

　　所以王昊在出发前还是需要做些准备的。

　　“高导演。”等整个剧组的人都过来了，王昊这就开始给众人安排事情：“接下来我需要做些布置，能不能成功就看大家配合不配合了。”

　　这吉祥物都发话了众人那还有什么不配合的，全体成员齐刷刷的大呼一声：“好！”

　　“首先。”王昊啪的一下打了个响指：“把剧组最好的服装给我弄一套，西服风衣墨镜什么的，再给我的头发做个造型。不然就我这一身出去，多半一个照面就被人轰走。”

　　这毕竟是都市片的剧组，现代的那些高端服装什么的那肯定是没有任何问题的。

　　高明星果断点头：“成，这个不是问题！”

　　“马明。”王昊又看向一旁人高马大的马明：“你去帖个龙虎的纹身，然后换件黑色的背心。”

　　“好嘞。”马明对王昊那可是看神仙一样的态度，王昊吩咐啥绝对不会有半点反对！这货答应之后还憨笑着挠了挠脑壳：“昊哥，今天俺就听你指挥了，等晚上俺就去买彩票，求昊哥保佑！”

　　王昊：“……”

　　尼玛，哥是幸运星，不是财神！少年你拜错人了！

　　安排好马明，王昊又看向郑月：“小月月，接下来就轮到你了。你去弄一身职场装，把自己弄的高冷一点，高大上，什么黑色小西服，黑色高跟鞋什么的都弄上！再少抹点口红，职场OL，懂？”

　　“明白！”郑月笑嘻嘻的一点头，道：“那我这就去！”

　　王昊又吩咐了一些细节，之后众人这就各自分头行动。

　　很快一切搞定，穿着一条西裤披着一件风衣炫酷的跟《赌圣》里面周星星登场时的那种气场，王昊身后跟了一大群人，径直来到那个剧组的外围。

　　“站住！”一见这么多人过来，那个剧组外面巡逻的一群小混混顿时就围了过来：“什么人？”

　　一般的剧组出门拍戏大多都会请一些本地的小混混看场子，王昊即将面对的这个剧组财大气粗，自然不会缺少这个环节。

　　原本要是一般的人来商谈，这些混混直接就打发了，李飞就是倒在这一步上。

　　不过这时候王昊的安排就起作用了——这群小混混一看到王昊这排头儿，再看到王昊身后站着的马明，咕嘟一声吞了口口水，为首的一个胆战心惊地问道：“你……你是什么人？！”

　　王昊啪的一下打了个响指，之后马明直接从身上掏出一把椅子……

　　对面的一群小混混看的眼珠子都差点没瞪出来！

　　“我是谁，你们还没资格知道。”王昊大马金刀的坐下，翘起二郎腿。那酷炫的气场差点没把对面的一群小混混给吓哭！

　　“少爷，您的酒。”郑月非常恰到好处的从身后的一人手里接过红酒，给王昊倒了一杯，之后柳腰款摆，重新回到人群之中。

　　所有人全跪！

　　一群小混混满脸懵逼，遇到这种场面他们也不知道怎么办才好了！

　　“把这些碍眼的弄走。”王昊仿佛挥苍蝇似的挥了挥手：“看着闹心。”

　　“好的少爷！”马明冲王昊一鞠躬，之后直接走上前去。原本接近五米的距离，马明两步就跨了过去，一群小混混还没反应过来呢，马明就一手一个，提小鸡子似的把两个混混提了起来，之后走到一旁，扔在地上。

　　所有人全部懵逼。

　　原本这些小混混也有个十来人，可是看到马明胳膊上的那一龙一虎，接近两米的身高，胸口的两块高耸的胸肌，再加上乌青的脑壳，全部吓尿。

　　“还等什么呢？”王昊轻轻的抿了口红酒，哼哼道：“你们认为你们够资格跟我平等对话吗？”

　　几个小混混下意识的就摇了摇头，这回终于有一个明白的，急匆匆的就往剧组里面跑了进去！

　　高明星这边所有人全部看傻了——

　　“卧槽，昊哥这是影帝附体了吧？太尼玛牛逼了，看人家的那气场！”

　　“我他妈都快吓尿了，太叼了啊！看人家这逼装的，简直突破天际！”

　　“别瞎说，昊哥那是装出来的吗？人家那叫牛逼！天生的！”

　　就连剧组里面的小鲜肉杨云飞都看傻了，这个时候的王昊简直比他最炫酷的时候还牛逼啊！这才叫不战而屈人之兵啊！

　　连手都没动对面的小混混们就全吓懵逼了！

　　那小混混去的快，回来的也快，没一会的功夫，王昊就看到一个带着鸭舌帽，举着蒲扇的中年男子急匆匆的赶了过来。

　　“导演，就是这个人！”很快，那小混混带着导演到了王昊面前，小心翼翼的一指王昊，然后灰溜溜的跑到一旁，唯恐误伤。

　　“这位是……”看王昊的这派头，这导演也是有点懵逼了，他走南闯北拍了这么长时间的戏，还真没见过王昊这么酷炫的！

　　“你就是导演？”王昊上下打量了这导演一翻，表示根本不认识……当然那不重要，王昊笑吟吟的继续翘着二郎腿坐在那里，道：“今天我来是想跟你谈件事情。”

　　眼见这终于开始谈正事，后面人群里的高明星和李飞顿时对视一眼，暗道正戏来了！

　　说起来，高明星虽然在圈子里面小有名气，不过也就一般般——真正牛逼的大导演谁会去拍网剧这么跌分的事对吧？

　　可是人家对面可是正儿八经的电影剧组！

　　毫不夸张的说，网剧在电影面前天生就矮两截儿，所以对方不给高明星这边面子也就算是正常现象。可是现在王昊却跟他们谈这个……

　　老实讲，就算王昊号称吉祥物，这事也未必真的就乐观。

　　“谈事情？”果然，一听王昊的话，那导演顿时不屑的笑了笑，道：“年轻人，你的意思我明白，不过老实讲，这事怕是行不通。”

　　一听这话，高明星等人的心再次沉了下去。

　　果然，这导演还是不开面啊！

　　“哦？行不通？”王昊嘴角勾了勾，装逼范儿瞬间突破天际：“对我来说，这世界上很少有行不通的事情，区别只是代价的多少而已。不知道这位导演所谓的行不通，到底又是如何个行不通法呢？”

　　王昊此时简直就是影帝附体啊！

　　高明星等人都恨不得给他鼓掌了！

　　这话说的，太尼玛牛逼了！一般人绝逼说不出来！

　　“你不信是吧？”那导演气呼呼地说道：“也行，那我今天就让你知道知道，为什么我说今天这事你说什么都行不通！”

　　他说着狠狠拍了拍手，顿时就有一大群人走了过来！

　　那导演指着一个机器，道：“这个机器认识吧？你知道租一台这种专业的采光机器要多少钱？”他说着又指着一个演员，道：“你看看这个，你知道这个妆，我找专业人士来画，要花多少钱？这个妆只能保持三个小时，你知道吗？”

　　这还没完，那导演又指着剧组的一个角落，那里停了一台明显非常高端的保姆车。

　　“这个保姆车，老子特地请来给大明星休息用的，这也是按小时算钱的。”导演大声道：“所有的这些全部都是钱！我就是一俗人，这么大一个剧组每天花多少钱，你知道么？我天天为经费投资扯淡，你又知道么？什么都不懂，你就跑来跟我借场地？”

　　这导演一说完，他们剧组的很多人顿时就对王昊投出了许多很不友善的目光。

　　“一个富二代而已，也敢来借场地。”

　　“就是，就是，什么玩意！”

　　“知道咱们剧组一天得多少钱吗？他以为他是谁？”

　　这个时候要是换成别人估计已经跪了，甚至马明和郑月都是满脸尴尬。可是却不想，王昊居然笑了起来，他越笑越是开心，笑到最后居然停都停不下来了！

　　“哈哈哈哈哈！”王昊边笑边拍大腿：“我还道你不明白呢，没想到原来你也知道你们这是在烧钱啊？！哈哈哈哈，还好还好，总算还没蠢到家！”

　　王昊这一大笑起来，在场的所有人顿时全部都愣住了！

　　短暂的愣神过后，瞬间就炸锅了！

　　“这个年轻人到底在笑什么？他他妈猖狂了！”

　　“就是，什么还没蠢到家？他说谁蠢呢？”

　　“他以为他是谁？咱们孟导演拍了这么多年戏，居然有这么一个不知天高地厚的家伙说他蠢！”

　　不光对面的人们议论纷纷，高明星这边众人也都捏了一把冷汗！

　　吉祥物啊！昊哥！你是咱们亲哥啊！你知道不知道这是谁啊你就说人家蠢……

　　那可是国内一线大导演孟庆明！

　　就算高明星在人家面前都得自动矮两截！你一个打杂的居然笑话人家蠢！

　　不想活啦？！

　　“年轻人，饭可以乱吃，话可不能乱说！”果然，孟庆明听了王昊的话之后顿时微微眯起眼睛，冷冷的盯着王昊，嘴角忽然勾起一丝冷笑，道：“你居然敢说我蠢，今天要是不给我把原因说清楚，这事可没那么完，我会告你诽谤的！”

　　这时候王昊的这一身行头的作用就体现出来了！

　　孟庆明摸不准王昊来路，怎么看他怎么像是一个富家少爷，不然要是换成别人估计早就干起来了！

　　“你以为我是在跟你玩儿呢是吧？”王昊把手里的酒杯放了回去，之后掸了掸身上并不存在的灰尘，缓缓的站了起来，踱到孟庆明面前，微笑道：“今天我就叫你知道知道，你到底蠢在哪里！”

　　整个现场霎时间安静下来，人人都伸长了脖子，等着听王昊怎么解释。

　　“首先。”王昊这就开始讲起：“你们拍的这戏名字叫《我的天仙女友》对吧？可是我就纳了闷了，你们这一看标题就是一部爱情爆米花类型的都市剧的玩意，跑这鸟不下蛋兔子不拉屎的地方来搞毛啊？！是来这里谈情说爱啊你还是来这里打架啊？论谈情说爱这里明显环境不符，论打架你们一个都市爱情片跑这来打什么架？啊？！打什么架？！”

　　王昊这么一说，顿时就给对面的那一大群人给说没电了！

　　来之前王昊就特意问了，孟庆明剧组派的这部戏名字叫《我的天仙女友》，大体上讲的是一个仙女被贬下凡然后跟一个都市小白领产生了爱情的故事。

　　原本这么一个故事要是放在王昊穿越前，那应该也是一个很不错的题材，可是放到这个世界……

　　顿时就给人一种日了狗了的感觉——你说这样的一个题材跑这种地方来拍个锤子啊？！

　　“这……”孟庆明被王昊一顿喷，之后居然还偏偏觉得他喷的很有道理，自己竟然无言以对！

　　“你们要拍，总得尊重一下人们的好奇心理，总得考虑一下合理不合理吧？！”王昊继续一顿狂喷：“你们看看周围的环境，啊！这是都市爱情片该来的环境吗？！拍戏也讲究天时地利人和的好吗？论天时，你们看看上面。”王昊说着手指天上：“这么一个阴沉沉快要下雨的天气你们跑这来拍爱情片？！演员也没来，搞个毛啊，你们这爱情片是打算拍鬼片吗？！”

　　孟庆明额头汗下，抬头看了看天空，吱吱唔唔地说道：“我们这不是敬业吗……”

　　“你们敬业个屁，这就是有钱没地方花纯粹浪费！”王昊一顿大骂，吐沫星子都快喷孟庆明脸上了：“我要是你们投资人绝对叫你下岗！还有，地利！你看看周围的环境，这要是放到晚上拍鬼片都不用弄特效镜头！到处都是杂草，房子还全都是破破烂烂的，随便弄个人披个白袍子都不用化妆就能当鬼吓死人！咱们剧组是拍的什么场景才选的这里？拍的是特工勇斗恐怖分子才来这，结果你们跑这来拍爱情片！爱情片！闹呢？！”

　　孟庆明这回更郁闷了：“我……我当初就觉得这里挺浪漫的……”

　　要不怎么说王昊运气好呢，孟庆明刚说完浪漫俩字，周围阴风卷起，天空之中又咔嚓一个大雷……

　　郑月这时候也充分的发挥了她的演技，小丫头直接靠到王昊身边，小声道：“少爷，我害怕！”

　　孟庆明：“……”

　　得，这回这里彻底变成鬼片现场了，周围虽然站了那么多人，可是这天一阴下来，再加上小风一吹，浑身上下都凉飕飕的，越看这里越吓人！


第一百零二章 小鲜肉于志南

　　“第三，就是人和！”王昊指着孟庆明一边的演员，道：“再看看你找的这些人，啊？！这妆画的跟妖怪似的，你还拍《我的天仙女友》，你要说你们这是西游记的现场还差不多！一个一个的张牙舞爪的，还就能挺三小时，都不如干脆把脸好好洗洗！”

　　被王昊指着的那几个“妖魔鬼怪”顿时后退好几步……

　　恩，这几个演员就现在这化妆，披上衣服就可以当鬼了！

　　“还有！”王昊继续狂喷：“你们有钱是吧？！占着茅坑不拉屎是吧？还器材很贵的，一看你们剧组就是请的小鲜肉！你们以为超级IP和粉丝巨大的小鲜肉就是收视灵药，于是选演员只找知名度高的对吧？！就那帮小鲜肉的演技还拍电影？！除了耍酷就是耍酷，结果呢？请了天价片酬演员结果就是压缩制作费用！你看看你们，啊？那么大的一个导演就因为演员没来在这里等一上午在那烧钱！咱们要用下场地就死活不行！”

　　“我……我这不也是没办法吗？”孟庆明死鸭子嘴硬：“人家档期太紧我能怎么办？”

　　“对啊，就是档期太紧啊。”王昊不屑的撇了撇嘴，道：“你们拍摄时间最起码周期得半年吧？然后当红明星只给你两个月档期，然后文戏武戏全用替身，男女主演没办法同框，最后迫不得已只能在绿幕上抠图——就你们这电影还能看？！这么搞我都能演电影！”

　　王昊这么一说，他身后的高明星等人顿时一起点头，大声称赞！

　　“对对对，那帮小鲜肉请不得，太尼玛耍大牌了，要是请他们这戏就没法拍了！”

　　“那可不，很多的电影电视剧把百分之七十的钱给小鲜肉，剩下的百分之三十才请剧组，钱能够用才怪呢！”

　　“导演的片酬，再加上那么多的群众演员，那么多的服装、化妆、场地费用，盒饭都从哪里出？”

　　高明星也在一旁大点其头，大声道：“说的好！咱们这片子四位主演，大概九十八个演员，再加上参与拍摄的高达两万人次的群众演员，所有费用不到总投资的三分之一，这还捉襟见肘呢！”

　　听着国产特工这边的声音，孟庆明剧组那边的人也都暴动了！

　　“是啊，咱们剧组这么经费紧张，还不是把钱都给那个小鲜肉了？！”

　　“就是，本来咱们要求是每一个镜头都需要演员亲自上阵真刀真枪，可是他们可倒好，替身！”

　　“麻痹的咋不说干脆直接叫替身来演呢？光拿钱不办事！”

　　“要不怎么说五毛特效呢，就是这么来的！”

　　“所以我才说。”到了最后，王昊总结道：“就你们的这电影拍出来，口碑绝对扑街，将就制作，迷信演员名气。你给观众们将就，观众们就给你们将就！到时候人家小鲜肉拿钱跑了，继续拍别的戏，你这位导演怕是就得被观众给骂死了！”

　　等这些话全部说完，王昊最后才语重心长的总结道：“你对得起良心，市场才对得起你。”

　　“啪！”“啪啪！”“啪啪啪啪——！！！”

　　不知是谁带头，一开始还只是稀稀拉拉的几声掌声，很快这种气氛便感染起来，两个剧组不分你我，全体所有人都鼓起掌来！

　　“说的好！说的太棒了！”

　　“就是，咱们一个个的累死累活的，结果钱全叫别人拿走了！”

　　“唉，这位少爷简直就是说出了咱们的心声啊！点赞！”

　　“必须的，双击666！”

　　所有人全部都为王昊叫好，孟庆明脸色一阵红一阵白，不知道该怎么说才好。

　　要说这时候场地让出来一下，皆大欢喜，结果偏偏不凑巧，就在孟庆明准备让场地的时候，忽然汽车马达的轰鸣声响起，随后一辆黑色的保时捷卡宴横冲直撞的开了过来，最后停在两拨人马的中间位置！

　　卧槽这是什么情况？

　　保时捷卡宴啊，豪车啊！看这车牌，中BB6677，也不错啊！

　　导演孟庆明一见这辆车过来，顿时就跟见到救星似的冲上前去，殷勤的拉开车门，声音里充满了欢喜的意味，道：“志南，你可算来了！”

　　然后王昊就看到一个各种炫酷的年轻男子脸上带着高傲的冷笑，从车上缓缓走了下来！

　　这年轻人穿着一身黑色西装，耳朵上带着耳钉，长得油头粉面一看就是个奶油小生。尤其是那发型油光锃亮，苍蝇站上估计都得摔断腿！

　　他一下来，站在王昊身后的高明星等人瞬间就全部都惊呆了！

　　“是……是于志南！居然是小鲜肉于志南啊！”

　　“天那，能请动他，这个剧组的投资方不是一般的舍得花钱啊！”

　　“可不是，于志南现在出场费那可是两千万呢，牛逼啊，这家伙都能请得动！”

　　甚至就连郑月都是满眼的小星星，站在王昊身后小声叫道：“于志南先生，您，您能给我签个名吗？！我可喜欢你了！”

　　“今天没空。”小鲜肉于志南的年轻人不屑的摇了摇头，看都没看郑月，只是随意的扫了一下全场，之后不冷不热的笑了笑，问孟庆明道：“什么情况？”

　　“是这样的。”孟庆明急忙给于志南解释：“您没来之前我们剧组一直都在等您来的，结果这个网剧的剧组想要借个场地，我这不是怕借给他们了等你来了还得在一边等着他们拍完吗，就没借。这不，他们这就来找咱们商量来了。”

　　其实本来吧，剧组之间场景撞车是常有的事，一般来说好好商量一下大抵也就OK，可是这于志南听了之后，却非常明显的皱了皱眉头！

　　“网剧？”于志南看向王昊这边，忽然嗤的一声笑了出来。

　　他本来就比王昊高了那么一点点，微微抬着下巴，眼神之中充满对小人物的俯视，道：“别什么乱七八糟的人想借场地都答应，万一暗中做些什么手脚你们负责的起吗？”

　　“是是是，所以我就没借么！”孟庆明拼命点头：“我这就叫他们离开！”

　　“去吧。”于志南挥苍蝇似的挥了挥手，之后一路狂拽酷霸吊的就往里面走。

　　王昊：“……”

　　卧槽你一个出场费才两千万的小鲜肉这么牛逼？！就算是冰妃也没说在哥面前这么得瑟啊！

　　“哎呀，看到没看到没？不愧是咱国内顶尖的小鲜肉啊。”孟庆明这边的一个剧组成员感叹：“光是那个气场就不是一般人能拥有的。”

　　“那可不。”另一人点头表示赞同：“人家现在国内人气那可真不是一般火，哪怕就算是一部垃圾电影，只要他在那票房就绝对差不了！”

　　众人这就开始聊起，听的王昊在一旁一愣一愣的！

　　“诶，我说你们怎么还在这啊？”这时候孟庆明眼见于志南到场，也就不再客气了，直接就走上前来，看着王昊：“刚才他说的话你没听见啊？赶紧走赶紧走！再不走我们可不客气了啊！”

　　一听这话，高明星等人顿时就跟挫败的公鸡似的，满脸的失落。

　　没办法，面对这种档次的小鲜肉，他们这个网剧的剧组确实显得太弱了一些。

　　可问题是，他们没办法，不代表王昊就这么认输！

　　这个地方是写你们名字了是怎么着？

　　“于志南是吧？”王昊盯着于志南，嘿然道：“我以前还真不大相信有哪个明星敢这么耍大牌的，今天算是开了眼了！”

　　靠的，敢在哥面前装逼是吧？知道今天是什么日子吗？

　　哥今天是好运！无敌！

　　你自己送上门来找死，那就别怪哥不给你留退路！

　　“昊哥！”高明星急忙在后面拉住王昊的衣服袖子，小声道：“算了，大不了咱们再等等吧，人家可是当红小鲜肉，谁敢不给面子？算了吧，别争这个了。”

　　“那可不行！”王昊这时候气也上来了——大家都是凭手艺混饭吃的，你名气大就可以瞧不起人是怎么的？王昊就站在那里，盯着于志南，道：“今天我还真就得说道说道！”

　　“哦？”听了王昊的话，于志南顿时停了下来，他转过头，略微仰着脸，居高临下的看着王昊，冷笑道：“你有意见？”

　　“嘿嘿，哥有个外号，叫专治各种不服！”王昊也是嘴角勾了勾，笑道：“我还真就有意见！”

　　“有点意思。”于志南这回倒是不着急走了，道：“我倒要看看你这么一个小小的富二代能说出个什么四五六来。”

　　这可是你自找的！

　　“小鲜肉是吧？”王昊笑嘻嘻的看着于志南，道：“听说您的出场费挺高啊，时间挺紧吧？我倒是想看看您的实力配不配得上您的身价。恩，我记得在你们这部剧里你的对手戏里有句台词是这么说的：‘亲爱的，你看天上的星星好美，能不能给我摘下来呀？’那么你的台词要怎么回？”

　　一听王昊这话，孟庆明这边是一头雾水，高明星这边则是全部都瞪大了眼睛！

　　昊哥你等等，这台词听起来怎么这么熟悉呢？

　　“诶，马明。”郑月小声问马明：“昊哥说的这台词我怎么感觉好像在哪里听过？”

　　马明挠了挠脑壳：“俺感觉也是啊……我想起来了，网吧里面好像张慕晴和杨云飞的戏就是这个台词！”

　　他俩说的没错，王昊说的这台词，正是国产特工里面的台词！

　　本来这种时候，这个于志南要是背过台词就该知道这台词不是他的戏里的，可是却不想，这货居然一脸的笑容，一点都没惊慌，直接就跟王昊对起词来了！

　　只不过他说的并不是真正的台词，而是数字！

　　“一二三。”于志南一脸的自信，道：“一二三四五六七八！”

　　这是怎么个情况？！

　　高明星这边所有人全都目瞪口呆，孟庆明那边是明白这是什么意思，可是没想到，王昊居然也明白！

　　“一二三四！”王昊也跟着念：“一二三四五六七八九！”

　　孟庆明：“……”

　　高明星：“……”

　　其他不明真相的吃瓜群众：“……”

　　本来这时候一般来说就差不多了，却不想于志南居然还继续呢：“一二三四五，一二三十五六七八九十！”

　　王昊：“一二三，一二三四，一二三四五六七！”

　　孟庆明：“……”

　　高明星：“……”

　　其他不明真相的吃瓜群众：“……”

　　俩人这么一来一回的数了好几十个数，最后王昊才终于冷笑：“这就是你背的台词？”

　　“怎么，你不服？”于志南一点都没感觉到羞愧，各种狂拽酷霸吊地说道：“我的台词就是这样，走到哪都能用！等戏拍完了我照着剧本念配音就行了，你有意见吗？”

　　“就你这样的也配两千万的出场费？！”王昊指着于志南，大骂道：“国产电影就是叫你们这帮废物给弄的半死不活！你居然还不以为耻反以为荣！我要是投资方第一个就把你给砍了！”

　　高明星等人在一旁听的大呼过瘾啊！

　　早就看这帮不敬业的小鲜肉不顺眼，只不过碍着身份怎么也得给他们点面子。

　　可是王昊就完全没这顾忌了，一个打杂的骂了也就骂了，爽！

　　“干的漂亮！”高明星偷偷冲李飞竖起大拇指：“你徒弟牛逼！这话我早就想说了就是一直都没敢说，今天听他骂的真痛快！”

　　李飞哈哈大笑：“那必须的！”

　　他们这边是爽了，于志南那边不干了！

　　“你他妈谁啊？！跑这来指手画脚！”于志南一个箭步冲了过来，就要找王昊理论：“我愿意怎么干是我的事！我就这样了！我就不背剧本了！你他妈能怎么样啊？！来啊！搞我啊！”

　　要说像他这样的人气小鲜肉一般人还真不能把他怎么样，可问题是，那是指一般人。

　　很明显，他并不是无敌的。

　　别忘了今天昊哥可是好运，这才叫真正的无敌！

　　因为就在这个时候，汽车马达的轰鸣声再次响起，一辆白色的兰博基尼埃文塔多，带起一阵骇人的气浪，直直的就冲了过来，之后刚好停在王昊和于志南中间！


第一百零三章 镇压！

　　这辆白色的兰博基尼一到场，瞬间就跟吸铁石吸铁钉一般的吸引住了全场所有人的目光！

　　“兰博基尼埃文塔多！这车市价八百来万！”

　　“天那，我不是在做梦吗？！看那车牌，中A68888，光这一个牌子就得一百多万！”

　　“这……这车里的人莫非是……”

　　如果说之前于志南的登场还算比较炫酷的话，那么这辆兰博基尼一登场，那种感觉就好像是一座大山从天而降，直接将他镇压当场！

　　好运，无敌！

　　别人都还是一脸的懵逼呢，王昊这边却是恨不得大笑三声表示一下开心！

　　因为这车他坐过，里面的人不是别人，正是天国影视圈内地位最为超然的大明星冰妃白雅凝！

　　果然，伴随着埃文塔多的剪刀门缓缓升起，一身白色短裙的冰妃白雅凝缓缓从车里走了下来。

　　她甫一登场的刹那，整个天地间瞬间安静下来，周围的温度都仿佛降低了两度。

　　在场所有人的眼睛都直了，于志南更是张大了嘴，哑口无言！

　　短暂的安静过后，整个现场，彻底炸锅了！

　　“冰妃！是冰妃小姐啊！”

　　“冰妃我爱你！冰妃小姐！”

　　两个剧组所有人的全部狂躁起来，尖叫声嘶喊声汇成一片！

　　王昊看的头皮发麻，惊道：“卧槽，什么情况啊？！”

　　其实说起来，之前王昊也就是知道冰妃白雅凝是目前天国国内最火的大明星，但是怎么个火法他是没什么印象的，在他的脑子里，关于冰妃的事情最多也就是开豪车，出身名门，长的漂亮。

　　可是这一次亲眼看到她登场后的这场面……

　　妈蛋的压力好大！

　　在周围所有人的尖叫声中，白雅凝缓缓走到王昊身边，轻轻扫了一眼站在王昊对面的于志南，很快收回目光，之后看想王昊，问道：“在聊什么？”

　　清冷的声音甫一响起，周围瞬间再次安静下来。

　　“没啥。”王昊跟白雅凝接触的次数比较多，相对就没那么紧张——那小手可不是白拉的！这货潇洒的耸了耸肩膀，笑道：“我就是在跟他探讨一下怎么演戏以及怎么对台词。”

　　“哦。”白雅凝脸上没有任何多余的表情，淡淡道：“那结果呢？”

　　“结果就是跟我查了一堆的数字。”王昊无奈的摊了下手：“他说这么干就行，反正等拍完了配音的时候直接照着剧本念就行。然后他还说，我要是不服气的话可以随便搞他。”

　　王昊当即就把刚才的经过全部说了一遍，他边说高明星这边的人边点头。

　　于志南的脸色彻底的变了。

　　如果说之前还是一脸得意的耀武扬威，此时就是绝对的面如死灰，再没有一丁点的得意。

　　等王昊全部说完，白雅凝看向孟庆明，问道：“是真的吗？”

　　在场这么多人，就算给孟庆明十个胆子也不敢撒谎，他犹豫了好一会之后，这才吞吞吐吐地说道：“是……是这样的……”

　　“很好。”白雅凝转过身，微微眯起眼睛，冲着于志南冷声道：“从现在开始，你被解雇了。”

　　于志南噗通一声坐到地上，霜打的茄子一般彻底的蔫了！

　　跟别人他是可以尽情的装逼，身价两千万的小鲜肉，牛逼啊！得瑟啊！

　　可是在白雅凝的面前，他什么都不是。

　　地上得瑟的野鸡和天空翱翔的凤凰，完全没有任何的可比性。

　　白雅凝打从一出现，就直接占据了绝对的上风。这就是她的实力，面对任何小鲜肉都是绝对碾压的实力！

　　高高在上，藐视众生！

　　一个身价两千万的小鲜肉人气明星，在她的眼里，什么都不是！甚至连让她多看一眼的资格都没有！

　　说解雇就解雇！

　　这个脸打的，可以给满分！

　　此时全场所有人都屏住了呼吸，任何人都没想到，这个神奇的王昊，剧组的幸运物，居然跟冰妃小姐都是能说的上话的！

　　这家伙到底什么来头？！

　　要说只是能说的上话还算情有可原，可是接下来发生的事情，就足以惊爆所有人的眼球！

　　“那个啥。”王昊小声问道：“你怎么来这了？”

　　“这部剧我们投资了以后经费一直很紧张，我就来看看。”白雅凝说着从包里拿出一张银行卡来，递给王昊：“没想到你也在这里，正好把之前谈好的那几首歌的版权费给你带来了，你看下。”

　　卧槽，这两人莫非是认识的？！

　　还什么歌的版权费？！这个王昊莫非是什么隐藏的高手？！居然能够劳烦冰妃小姐给他弄歌曲的版权费？！

　　所有人的下巴都掉了一地，他们感觉人生观受到了极大的挑战！

　　这怎么可能？！

　　“哎呀你看看，这还得劳烦你亲自跑一趟。”王昊随手就把卡收了起来，看都没看，反倒是问白雅凝道：“不过话说，你们投资电影，我感觉好像很草率啊……刚才我随便看了看，这剧组连执行制片人都没有？”

　　要说执行制片人这个名词，放王昊前世只要提起来圈内的人就绝对不会陌生。

　　可是却不想，白雅凝听了这个词后居然一脸的疑惑，问道：“执行制片人？那是什么？”

　　尼玛，这个都不知道居然还拍电影？！

　　这回王昊算是明白为什么这个世界的影视娱乐业这么落后了！

　　很多剧组的关键岗位压根就没有啊！

　　“我就说么，怪不得刚才你说经费总是不够用！来来来我这就给你讲讲！”王昊狠狠一拍大腿，也不管站在他面前的就是国内天字头一号的大明星，拉着白雅凝就找了个地方坐下，孟庆明高明星等剧组成员呼啦啦在两人身边围了一大圈，然后就看到穿着一身黑色风衣炫酷的不要不要的吉祥物王昊开始在那装逼——

　　“为什么说一定要找个靠谱的、又责任心的执行制片人呢？”王昊讲起这个那叫一个头头是道：“这个执行制片人呢，就相当于项目经理、掌柜，从剧组筹备开始到最后杀青，他就要盯着，替东家负责。又因为他是剧组的总负责人，所以一个老道的执行制片人是个万金油——剧组里各部门，摄灯录、服化道……他对每个技术部门不一定精通，但是都要懂得一二！”

　　对于这个世界的影视圈来说，王昊刚才说的绝对是新鲜事物啊，众人听的一脸的懵逼——我滴个乖乖，拍戏还需要这样的人？！

　　“你们不信是吧？”一看大家的表情王昊就知道他们不信，继续给他们科普：“比如说现在剧组要置一个景，美术部门负责的是，美术指导张口说弄这个景要花十万块钱，然后把刚设计出来的效果图摊开。执行制片人一看，说这场戏不铺轨道不上摇臂，不给大全景，那你图上这排窗户可以省，那边的墙也用不着刷。还有那个马车，剧情里主角从旁边过，没说要赶着能走啊，那就别弄那么贵的，让道具简单弄下，凑合着就得了。”

　　等王昊说完，白雅凝顿时就瞪大了眼睛——这样也可以吗？！

　　“再比如说待会儿道具部门来了。”王昊继续：“说戏里有皇上在圣旨上盖戳的情节，我得去弄个玉玺，执行制片人一看，直接就说用不着，这场戏拍的时候是远景，不会给近景特写，你买个萝卜切成方块，穿不了帮！这样的执行制片人，知道怎么花钱和怎么省钱，把有限的费用尽量用在刀刃上；而且不是瞎省钱，不会该省得不省，不该省的乱省！”

　　听到这里，白雅凝连连点头，高明星更是兴奋的狠狠一拍大腿：“昊哥！我明白了！我说咱们剧组拍戏怎么这么顺呢——你这说白了不就是一个高级的打杂吗？！”


第一百零四章 聚宝盆昊哥

　　我擦，这么牛逼高大上的一个职位到您这就变成一个高级的打杂了？

　　王昊默默无语两眼泪啊……

　　不过仔细想想还真是有点接近的赶脚。

　　算了不管他，继续讲：“这执行制片人啊，在剧组里必须要有威信，能沟通不同部门的合作，能松能紧——松的时候和各部门搞好关系，谐调通融；紧的时候又能拉下脸来雷厉风行。上到当红明星耍大牌，下到司机合伙偷气油，他全都应付的过来。所以这种大管家式的执行制片人，才是保证剧组运作的首要人选。”

　　“就比如说好多剧组。”王昊随手就拿孟庆明的剧组当反面教材：“拍戏过程中特别不顺畅，磕磕绊绊，美术不行炒美术，摄影不灵换摄影，最后连导演都换了！”

　　周围众人听的一脸懵逼，纷纷点头——这样的事情他们还真不是没碰到过！

　　高明星是怎么进这个剧组来的？以他的身份至少也是要拍电视剧一类档次的片子的，可是这次出现在网剧剧组里面，原因就是原来的导演干不下去了，他这才临时接手。

　　“还真是啊。”高明星脑袋点的小鸡啄米似的：“很多剧组都是拍到一半戏接不下去了，演员跑了，要不剧情出问题了，乱七八糟的事一大堆，最后不得不解散的。”

　　“对啊！”王昊狠狠一拍大腿：“所以只要执行制片人还在这盯着，人心就不至于散架——乱七八糟的事人家都可以处理。反过来说，如果您听说某剧组的某个戏，拍到一半拍不下去了，这戏基本上绝对提前宣告歇菜，没法补救的。”

　　“原来是这样。”白雅凝轻轻点了点头，道：“我说我们公司的剧组拍戏总是会出这样那样的问题，经常会发现钱不知不觉的就浪费掉了，戏却总是拍不好。”

　　她说到这里，忽然歪过头看了王昊一眼，淡淡道：“不过我倒是很好奇，你是怎么想出来这个职位的？听你说的，你好像对这个很了解？”

　　一听白雅凝这话王昊顿时瀑布汗下。

　　自己有运气骰子改变世界背景相当于穿越的事情那是打死都不能说的，所以王昊果断干笑两声，随便找了个理由：“啊，哈哈哈，其实就是我之前研究剧组构成的时候无意中发现的。恩，你们别这么看着我啊，我在剧组不就是相当于打杂嘛，所以我就合计我的这个工作是不是还能干的更好。”

　　还别说，王昊来这的身份还真就是一个打杂，这个借口简直滴水不漏！

　　“哦？你在这是打杂？”白雅凝还真是头一次知道王昊干什么的，所以她又好奇的看了看高明星的这个剧组，之后问高明星：“高导演，你们的这部剧拍的顺利吗？”

　　“相当顺利！”高明星一听这个眼睛都亮了！拼命拍大腿：“自从昊哥到咱们这，虽然偶尔也会有些意外状况，但是拍摄进度那是一日千里啊！我刚才听昊哥说的，咱们这剧组，绝对有必要弄个执行制片人！我觉得昊哥就很适合这个位置啊！”

　　“恩，我知道了。”白雅凝淡淡点了点头，之后看向王昊，忽然露出一丝微笑，道：“我回去会跟家里反应，你说的这个执行制片人的职位非常有创意，我记下了。”

　　她说着站了起来，孟庆明的剧组甚至连让她多看一眼的资格都没有，就这么上了她的那辆白色的埃文塔多，一阵发动机的轰鸣声之后，迅速消失在所有人的眼中。

　　“这……这可怎么办？！”孟庆明无论如何也没能想到今天的事情居然因为没给这年轻人面子最后连剧组的小鲜肉于志南都被弄飞了！

　　现在的他是真的欲哭无泪，于志南被解雇，白家大小姐白雅凝明显对剧组的印象差到了极点，这个时候还玩个屁啊，只能卷铺盖走路了！

　　他们剧组这灰头土脸的全部撤走，接下来的事就简单了——拍戏咯！

　　如今王昊在这剧组里面简直就是神一样的存在呀！别看他的职位不高，可是说话的力度直逼导演高明星，甚至有过之而无不及，叫大家往东绝对不敢往西！

　　“昊哥！”这放着人才不用那绝对是浪费，高明星非常干脆的直接把剧本场景拿给王昊看：“您看看这里面都有哪些东西是可以省的？”

　　“我看看。”王昊看了看后面的剧本场景，道：“这里，这段是男主角单枪匹马杀进敌人的一个巢穴对吧？你们把场面弄这么大干什么？拍分镜头啊，一个镜头里面弄他三五个人不就足够了？我觉得这化妆应该再简单些，你看看你这里，这帮人纹身都纹脑袋上了，就差没在脑门上再纹上坏人俩字了！化妆耽误时间不说看起来还非常难受，果断改掉！”

　　高明星拼命点头：“昊哥说的有道理！这里要改！”

　　王昊继续开始吹牛逼：“你们再看这里，这晚上月黑风高，主角是特工，道具肯定是要先进的，但是你们弄的这道具怎么全是精良制作啊？我看了这个剧本，整场真正能用到的其实也就是非抓和一把弹簧刀而已，其他的弄个造型出来就成了。”

　　周围众人你看看我我看看你，边上负责道具的啪啪就给自己两耳光：“卧槽我怎么没想到呢？这要是就弄这两个道具，光这个场景起码得省下一万多块！”

　　王昊：“……”

　　你们拿钱就这么霍霍啊？！哥一个月的工资才两千多块而已！你们弄个破道具花了一万多！

　　接下来的时间王昊又找出几个明显不用太复杂的场景段子，也就这么十几二十分钟的时间，至少给剧组省了五万多块！

　　到最后高明星看他的眼神简直就跟看聚宝盆似的：“昊哥，昊哥！这部分就这样就成了，您快去一边休息！场务，场务呢？！快给昊哥弄遮阳伞，饮料，饮料要冰的！对了，这么没眼力键呢？上烟啊！还等什么呢？！”

　　“来了来了！”场务这次是真的痛快极了：“昊哥，您的饮料，烟给您点上！”

　　“恩，好，哎呀你看你们这么客气……”王昊大大咧咧的把烟点上，满意的点了点头，这才掏出手机，笑道：“你们先弄着吧，我休息会。”

　　“好嘞。”高明星高呼：“大家都准备了，咱们这就开始！”

　　那边终于开始继续拍戏，王昊则拿着手机开始上网：“哥还是先看看书怎么样了吧……”

　　今天可是好运，时间不能浪费。

　　王昊当即打开作者后台，一看之下顿时瞪大眼睛：“我靠！收藏1438！涨的这么快！”

　　赶紧又去看看榜单：“总榜已经第十二名了？不愧是神书呀！这数据就是给力！”

　　这一次王昊也就是随便看了一眼，之后就开始去龙山找合适的写手。毕竟今天是好运，王昊的想法是反正斗破那边已经稳妥了，那自然就要开始准备开第二本书了。结果这一找就找了一个多小时，合适的写手依然没找到，无聊的时候王昊又去看了下榜单：“诶，第十一名了！这么快！”

　　新人作者签约新书榜——

　　第一名：究极神探，指数32461。

　　第二名：阴阳风云，指数30548。

　　第三名：至尊无敌，指数28432。

　　第四名：……

　　第九名：惊神，指数20149。

　　第十名：魅鬼，指数17652。

　　第十一名：斗破苍穹，指数17248。

　　要说这斗破苍穹的质量肯定是没问题的，可是今天的这名次爬升的有点快，好像不大对头。

　　“说起来，刚才我看前面这几本书的指数好像就是这么多来着……”王昊嘟囔着，又仔细看了看，之后想了想，果断抓图：“这事好像有哪里不对……”

　　然后又过了半个小时，王昊就知道哪里不对了！


第一百零五章 彻底起飞

　　新人作者签约新书榜——

　　第一名：究极神探，指数32461。

　　第二名：阴阳风云，指数30548。

　　第三名：至尊无敌，指数28432。

　　第四名：……

　　第九名：惊神，指数20149。

　　第十名：斗破苍穹，指数18465。

　　第十一名：魅鬼，指数17652。

　　诶？除了咱的斗破苍穹，其他的书的指数都是不变的？！这是什么情况？！

　　这可不是小事啊，所以王昊又仔细的观察了半个小时，等数据刷新出来之后，这一次终于是可以彻底的确定了！

　　第九名：惊神，指数20149。

　　第十名：斗破苍穹，指数19322。

　　第十一名：魅鬼，指数17652。

　　“哦了割草！”王昊激动的话手都快抖起来了：“前面几本书的指数确实是全都不变的！就我这本书在变！到底什么情况？！第一名的指数一共也就才三万二啊！那岂不是今天就可以冲到榜首的位置了？！”

　　这简直就是气运无敌的节奏！

　　要知道，正常想冲榜没有推荐位那几乎是绝对不可能的！可是谁能想到，前十五名的书指数居然全部都被锁定了！

　　这再加上斗破苍穹的质量，今天想要冲到新人作者签约新书榜的榜首位置，绝对不难！

　　甚至就连天翼陌舞都发现了，QQ头像一顿狂闪：“卧槽！日天哥你简直无敌了啊！这绝逼是大气运加身啊！你发现没发现，新书榜上其他书的指数全部都不动了，就你的这本书在涨啊卧槽！”

　　王日天：“哎呀，这人运气一来那可真的是挡都挡不住啊，哈哈哈！今天弄好能冲到第一名！”

　　天翼陌舞：“必须的！这要是能冲上第一名，那你这本书妥妥儿的大火啊！”

　　王日天：“无敌，什么叫无敌知道不？！”

　　天翼陌舞：“给日天哥跪了！”

　　嘿嘿，这就叫什么样的实力在咱今天这无敌的运气面前都得跪啊！妥妥儿的！

　　底气！这就叫底气！

　　哥今天好运，无敌！

　　打铁要趁热，果断发个单章求推荐票——

　　“各位亲爱的书友们，咱们现在距离新书榜第十的位置就差不到两百票，求给力支持！”

　　……

　　风云中文网编辑部，技术组——

　　技术总监问下面技术员：“今天有不少作者和读者反应，新人作者签约新书榜的指数不变，到底是什么问题？查明白了吗？”

　　技术员表示非常无奈：“不知道从哪冒出来个无聊的家伙来捣蛋的。”

　　“玩？”技术总监揉着太阳穴：“这么说，这前十五被锁定数据的原因，是那家伙按照规则故意捣乱的？”

　　“是的。”技术员点头道：“这人给前十五名全部刷了一千收藏，之后又把这一千收藏全部删掉，这样就可以造成我们服务器认定数据异常从而锁定指数四十八小时。”他说到这里，耸了耸肩膀：“所以现在没别的办法，只能等四十八小时之后了。”

　　“果然是无聊到一定的程度了。”技术总监郁闷道：“其他书怎么样？”

　　“除了前十五，其他的书一切正常。”技术员指着榜单道：“所以现在看来，这本名叫斗破苍穹的书是占了天大的便宜了……”

　　“书号就这么漂亮，又有这么大的气运。”技术总监摇头笑道：“不服不行啊，这简直就是应运而生的书，不出意外这本书火定了！”

　　“比不了啊。”技术员叹了口气，道：“我干了三年技术了，还真是头一次遇到运气这么好的人，牛逼！对了总监，您说会不会是这书的作者弄的？”

　　“那不会。”技术总监摇头否定道：“一个作者哪有这样的本事？先继续观察观察看看吧。”

　　“好。”

　　……

　　风云中文网编辑部。

　　主编文松看着上了推荐位的各本书的数据，正在进行综合潜力评估。

　　这是作为一个主编很重要的一件事情，因为从一本书上推荐后各方面的综合数据来评定这本书的前景，这必须要多年的老编辑才能看的出来。

　　“恩？这本追风剑客什么情况？”文松看着看着，忽然一本书的数据引起了他的注意：“更新时间四天前？太监了？”

　　本着做事一定要认真的原则，文松并没有太早下决定，而是选择联系作者：“你那书什么情况？不写了？”

　　追风剑客作者：“实在抱歉，文松大，最近家里出了点状况，这几天怕是都不能更新了。”

　　文松：“这样啊，那我先把你的分强拿下来，等你能更新的再说吧。”

　　追风剑客作者：“好的，实在不好意思啊……”

　　文松：“正常，谁还能没点事，不用太在意，记得跟读者说一声。”

　　关掉聊天窗口，文松这就开始寻找适合替换的书。

　　分类强推可是一个非常不错的推荐位，所以文松选的非常仔细。

　　“斗破苍穹？”文松找了一圈，忽然眼前一亮：“收藏1526？！涨这么快？”

　　当然，作为一个主编，眼光那还是相当毒辣的，只是收藏增长快还远远无法打动他，所以他又看了看斗破苍穹的综合数据：“周推荐1269，今天打赏17个，评论1046条……这本书很牛啊！就他了！”

　　既然综合数据各方面都很不错，所以文松直接把推荐位上面的追风剑客换成了斗破苍穹。

　　……

　　作为一名小说爱好者，李强几乎每周更换推荐位后都会把最喜欢的玄幻题材的书找一遍。

　　这一次他自然也不例外，只不过几乎扫遍推荐位上面所有的书，李强也都没找到满意的。

　　“唉，看样子只能勉强啃啃了……”再一次打开风云中文网的玄幻频道，李强只能是随便啃啃那些勉强能下咽的书了。可是他刚看了一会，忽然双眼一亮：“斗破苍穹？昨天还没有呢吧？什么情况？赶紧去看看！”

　　打开小说页面，相当不错的数据瞬间就叫他的眼睛亮起来了：“点击13628，会员周点击1149，推荐票3688，总字数51478……这数据可以啊！应该是本好书！”

　　再看看书评区的评论。

　　“好书！绝对好书啊！”

　　“这本书的创意前所未见，目测必火！”

　　“跪求作者多更！这绝对是一本经典好书。”

　　“让人耳目一新的新类型，对作者君的想象力深感佩服。”

　　“受到作者召唤，六张推荐票送上！”

　　看完评论区，李强彻底惊呆了！这本书真有这么好？

　　迫不及待的点了进去，李强只看了两章就彻底的被吸引了！

　　“好书！绝对好书啊！”李强越看双眼越亮，二话不说就先打赏了二十块：“作者加油！只求不太监！”

　　……

　　“收藏1646！哎呀，斗破这边算是彻底牛逼了。”王昊看着手机屏幕，感叹道：“按照这个数据增长的速度，今天冲到第一名基本没什么悬念啊，哈哈！”

　　斗破占了这么大的气运，这简直就没谁了！

　　一时间，王昊心情大好，看啥都顺眼啊！

　　一上午的时间很快过去，等到了中午吃饭的时候，王昊再次打开小说页面，第一时间就去看首页的新人作者签约新书榜——

　　第一名：斗破苍穹，指数35687。

　　第二名：究极神探，指数32461。

　　第三名：阴阳风云，指数30548。

　　第四名：至尊无敌，指数28432。

　　第五名：……

　　哇哈哈哈哈哈！斗破成功冲到第一名的位置！无敌！

　　哥今天的气运简直了！

　　看完榜单，王昊又赶紧看看作者后台：“收藏1983！”看这收藏涨的，简直飞起啊！

　　又看了看书评区，不愧是第一神书啊，简直就是好评如潮——

　　“卧槽，这书简直牛逼，作者快更啊！”

　　“快更啦，上架有月票，推荐票已投！”

　　“作者大大，什么时候爆发啊等着急啊！”

　　“第一次看书不在乎加不加更，不在乎水不水，只要我每天都能看到两更心就舒缓下来了……”

　　“好看，就是太少了……”

　　哎呀，这边如今算是彻底的起飞了，只要曝光度足够，问网文界谁能压住斗破的锋芒？！


第一百零六章 放开那个女污！

　　第二天一大早，王昊早早的起床，掏出运气骰子，继续求神拜佛——

　　“天灵灵地灵灵，求好运啊！”王昊啪的把运气骰子扔桌子上：“走你！”

　　哗啦啦啦……

　　运气骰子在桌子上一顿转，等转完之后……

　　“哇哈哈哈哈哈！又是好运！”

　　那还等啥，赶紧打开网页去看看书怎么样了——

　　“我靠！收藏4639！这速度简直快到飞起啊！！”

　　昨天晚上睡觉的时候是2900多收，结果一晚上的时间涨了足足一千六百多收！不愧是第一神书呀！这速度！

　　又看了看推荐票——3584！一天足足涨了将近2500票！这要是一周……

　　一万六七千票！

　　牛逼！

　　再看打赏——今天光早上就打赏19个！给力！

　　高端！大气！上档次！

　　“哇哈哈哈哈！果然是牛逼不解释啊！”王昊心情那叫一个好，按照目前的数据来看，大火基本上已经成为定局了！

　　“去找写手去！”王昊双手合十，嘴里念念有词：“骰子哥求给力啊！现在基本什么都完美了，就差第二个写手了啊！”

　　这些天每天都骰，除了把金葵花那边彻底稳定住之外，剩下的就是一直在等第二名写手出现啊！

　　找写手，这就是王昊目前最需要去争取的事情。

　　他毕竟不用亲自动笔，所以成功的案例可以无限的复制！

　　找到一个写手写出斗破，找到两个就可以再写一本吞噬星空！要是能找到三个那就可以再开一本大火的！《遮天》！《斗罗大陆》！《永生》！

　　要是这么来算，一本书一年赚两百万，两本书就是四百万，三本书就是六百万，翻倍的收入！

　　而最牛逼的是，他自己完全没有码字的压力——要是十本书一年光订阅钱就是两千万！

　　还不算版权！还不算动漫改编后的销量！

　　所以王昊现在就是占着金山在找挖掘机——妈蛋哥要是蓝翔毕业的就牛逼了！

　　进入龙山论坛，要说今天果然不是一般顺啊！

　　刚进闲话江湖版面，王昊就看到一个帖子——“骨子里的这份骄傲，抱歉我丢不掉！新书第一章求评！”作者：梦里花落知多少，点击：1027，回复36。

　　写作！而且应该是一个新手！

　　不知道这写手天赋怎么样，赶紧进去看看！

　　结果刚一点开帖子，王昊就惊呆了！

　　事实上王昊还没看正文呢，倒是先看到了这帖子里面的各种战斗……

　　提着鞋靶看驴子：“你这书写的啥玩意啊，一点都不好看，就这还骄傲呢？再回去练两年吧！”

　　梦里花落知多少：“少废话，老娘纯洁的外表下隐藏着冷峻的杀意，这种杀意学名叫做闷骚！跟你这种人完全就是对牛弹琴！一边玩去！”

　　踏雪傲红尘：“这书写的确实一般吧，文字马马虎虎，情节烂到极点！”

　　梦里花落知多少：“我挨得住多深的诋毁，就经得住多大的赞美。”

　　艰难少春：“个人觉得楼主不适合写文，看楼主应该是个女的，不如找个有钱人嫁了才是正道。”

　　梦里花落知多少：“我为什么要嫁豪门，我就是豪门！”

　　王昊这么浏览了一会，这货很霸气啊有没有？虽然这情节写的一般般不过这回复简直掉渣天啊！关键的是这文字虽然不是很华丽，不过倒是叫王昊想起了一个人，一个前世五白之一的人！

　　果断在下面回上一句——

　　王日天：“放开那个女污，让我来！楼主有QQ号吗？私聊啊！”

　　王昊其实也就是随便问了一句，毕竟这种狂暴的霸气妹子可不是那么好驾驭的，结果没想到，不到两分钟，私信居然就闪起来了！

　　梦里花落知多少：“怎么着帅哥，有何指教啊？想昆的话就滚蛋！”

　　王昊：“……”

　　这小脾气挺火爆啊……话说昆是啥意思？

　　王昊想了好一会才想明白，顿时瀑布汗，急忙回了一条：“不敢不敢，就是对写作小有心得，想跟你探讨一下，就是不知道美女愿意不愿意啊。”

　　过了一会，梦里花落知多少又回话了：“男女就是凸与凹的关系，我才不信你就是想跟我聊写作呢，你这样的我见多了！”

　　王昊：“……”

　　话说你这么凶残真的好吗？

　　王日天：“我是真的想跟你聊聊写作，你要是不愿意就算了，热脸贴冷屁股没啥意思。我QQ号放这了，你愿意聊就加我。”

　　其实本来王昊也没抱太大希望，结果却不想，没一会的功夫，他的QQ居然闪起来了！

　　梦里花落知多少：“快开门，顺丰快递！”

　　王昊：“……”

　　这莫名的头皮发麻是怎么回事？

　　赶紧通过验证，王昊先打了个招呼：“美女！”

　　梦里花落知多少：“帅哥，什么情况？听说你想跟我聊聊写作？”

　　王昊：“不敢不敢，就是有个创意，我自己是没时间写，这不合计找个人合作嘛。我看你的文字还是不错的，就是情节不大好，怎么样，有没有合作的想法？”

　　梦里花落知多少：“合作？！你和我？哈哈哈哈哈！你要说想跟我合作到床上我还信，你想跟我合作写书？你会写书吗？懂网文吗？”

　　卧槽，居然敢怀疑哥的实力？！

　　王昊：“那还用问吗？必须懂啊！就你写的这开头，我随随便便至少能找出五六个漏洞来！”

　　梦里花落知多少：“一看你说这话我就想象出了这样的画面——你蹲在希望的田野上，气沉丹田，双腿微蹲，打个小马扎，臀部轻撅。你的股二头肌承载了一枚菊花黯然的忧伤，那堆24k的纯金里纠结了你些许愤懑的情绪紧皱的眉头，已经深深地出卖了你内心的瘙痒，而那一节白色的卫生纸又缠绕了多少你对人生哲学的迷茫——不装逼能死吗？”

　　卧槽！你这小词挺牛逼啊！

　　看哥说的你生活不能自理！

　　王昊：“你不信是吧？那我这就给你讲讲！你看这个开头，上来就是一大段的背景介绍。要是好好介绍一下也就算了，你这把整本书的都介绍出来了，足足两千多字！玩呢？”

　　梦里花落知多少：“你说的这个谁看不出来？”

　　王昊果断继续：“然后就是……你这前三千字除了介绍背景，一点情节都没有！就看到两个老头子在那装逼，装逼也就装逼了，说的还云山雾绕的！主角呢！主角呢！”

　　梦里花落知多少：“切，我这叫挖坑，懂不懂？”

　　王昊：“你这是给自己挖坑埋自己好吗？！没情节啊！情节啊！小说三要素，人物形象、故事情节、典型环境你这里有吗？有吗？！”

　　梦里花落知多少：“诶呦？好像是有点道理啊，继续啊帅哥！”

　　王昊继续开启口若悬河模式：“我们看小说不是要看你在这说废话的，没有人物的冲突看什么啊？你说？”

　　梦里花落知多少：“吹的挺牛逼，那要是按你说，这开头应该怎么写？”

　　还不信是吧？看哥叫你明白什么叫牛逼！

　　王昊：“你想看是吧？我给你说个信息流，叫你明白什么才叫一个好的开头！”

　　梦里花落知多少：“行啊，你说吧。”

　　王昊：“首先，主角名字叫罗峰。开篇第一章需要交代出如下的信息：一，地点。二，龙套甲请教主角，凸显主角的牛逼。三，简单的介绍世界观。四，引出短期敌人。五，出现女主，主角几乎没有追上的可能。六，短期敌人出现。七，主角目前要做的目标——高考。八，出现世界背景怪物，介绍世界高端武力。九，简单描写高端武力对决，之后主角回家，第一章结束。”

　　梦里花落知多少：“……”

　　梦里花落知多少：“你他妈玩我！一章里面怎么可能能写出这么大量的信息？这全写出来起码得两万字！”

　　王昊：“你还不信？我要能写出来咋办？”

　　梦里花落知多少：“你要能写出来老娘直播吃屎！”


第一百零七章 你真忍心叫我直播啊帅哥？

　　卧槽这货这何止是鄙视哥，这简直就是压根就没把哥放在眼里啊！

　　这不能忍！

　　王昊：“好，那你等着，我今天就叫你明白明白什么才叫写小说，哥一条一条的来！”

　　梦里花落知多少：“那老娘还就等着看你怎么写！”

　　奶奶的敢质疑哥，哥今天就等着看你怎么吃屎！

　　王昊这就开始一条一条搞——

　　【天空湛蓝，就仿佛一块巨大的蓝色翡翠，太阳仿佛一个大火球，悬挂在这块巨大翡翠之中，看太阳的位置，估计也就下午三点左右。

　　宜安区第三高中。

　　“叮叮叮……”随着响亮的铃声响彻整个校园，顿时响起一片喧哗声，教学楼中鱼贯涌出了大量的学生，三五成群说笑着朝校门口走去。】

　　这段写好后，王昊直接给梦里花落知多少发了过去：“这就是时间地点。”

　　梦里花落知多少：“诶？还别说写的挺快啊。”

　　你这不废话！

　　王昊继续开写——

　　【人群当中，和同学一道走着的拿着书籍的青年，穿着普通蓝色运动服，身高大概一米七五，显得比较精瘦。此时他疑惑转头看去，喊他的是一名男生，身高大概有一米九，长的虎背熊腰，手臂更是粗壮的惊人。

　　“你是？”罗峰疑惑看着来人，自己似乎不认识眼前人。

　　这二人，一个壮硕的好似一头黑熊。而‘罗峰师兄’和普通人一般。

　　论身高，这二人相差极大。可是这名虎背熊腰的男生，却显得有些拘谨，他仔细看了看他崇拜的‘罗峰师兄’，暗道：“看样子，传言没错，罗峰师兄，是挺好说话的。”

　　“罗峰师兄，我，我有事想请罗峰师兄帮忙。”壮硕男忐忑道。

　　“什么事？”罗峰一笑，说道。

　　“我练拳的时候，出拳发劲，总是感觉不对，不知道师兄你有没有时间指点一下。”这壮硕男生，连说道，“按照武馆老师说的，以我的力气，按道理一拳可以打出强上50%的力道。可是，我出拳发劲，总是达不到那么高。”

　　壮硕男生期盼看着罗峰。

　　“哦，是这样……”罗峰略微停顿一下，点点头，“这样吧，这个星期的星期天下午，在武馆的时候你找我。”

　　“谢师兄，谢师兄了。”这壮硕的男生连感谢道。】

　　王昊：“这是第二部分，龙套甲请教主角，凸显主角的牛逼。你看这是多少字了？”

　　梦里花落知多少：“卧槽！卧槽！还真的是啊，这么简单就开始出现主角和人互动了！”

　　王昊：“所以我才说你办不到不代表别人办不到，连试都不敢试你还写个毛线？看我的！”

　　王昊继续写起——

　　【现如今，整个世界上，各个国家地区，几乎每一个高中生，在接受文化教育之外，也会加入武馆，开发人体潜力。

　　宜安区第三高中，三个年级，一共近五千名高中生。

　　绝大多数，都是武馆的初级学员！只有极少数，是‘中级学员’。能获得‘高级学员’资格的，一共才三个人！】

　　王昊写的这本书，正是前世至高神之一我吃西红柿写的《吞噬星空》，当年横扫起点各大榜单，被称为网文订阅最高的书之一！

　　要说后面的情节王昊记不大清楚了，可是开篇的情节还是很熟悉的，这部分王昊看了好几遍。

　　如今写出来至少可以模仿出百分之八十的内容。

　　用这些内容去忽悠这个污女，自然没有任何的问题！

　　王昊：“这个就是简单的交代背景。你看我才用多少字？你又用了多少字？”

　　梦里花落知多少：“天，太牛逼了啊！”

　　王昊：“少废话，我今天就等着看你直播吃屎了！”

　　然后继续——

　　【“嗯？”罗峰也连看去，只见远处校门口学生人群中，有一名穿着牛仔裤、浅白色polo衫的马尾辫少女正沿着路边走着。

　　罗峰心跳微微加速。

　　心中掠过一个名字——徐欣！

　　高一的时候，自己和徐欣被分到一个班级，第一次看到徐欣，就觉得眼前一亮……于是，上课的时候，自己坐在后面，不知怎么回事，总是控制不住自己，情不自禁看向前面坐着的徐欣背影，就这么默默看着。

　　只要能看到徐欣背影，就已经满足了。

　　高二因为分班，导致高二、高三，自己和徐欣不再一个班级。可是每当看到徐欣时，总是忍不住看过去……

　　“离高考只剩下一个月。”罗峰心中默默道，“过去我没勇气，也没时间去追女生谈恋爱。而现在最后一个月，大家都忙着高考复习，徐欣也是很要强的女生。怎么可能这时候分心谈恋爱？而且高考前最后一个月，我也不能分心，否则以后会后悔终生。”

　　“算了，这暗恋……就将它当作记忆吧。”

　　暗恋……

　　很苦涩，还没有开花，却已经凋谢。】

　　写到这里，梦里花落知多少已经彻底被吸引住了。

　　王昊的这寥寥几笔，就写出了一个出身卑微的男生对于那高傲的仿佛白天鹅一般的女主的单相思，这些文字虽然简单，可是那种略微有些失落的情绪，却早已经喷薄而出！

　　王昊：“你看，女主出来了吧？形象起来了吧？”

　　梦里花落知多少：“卧槽，你写的这些一共也没多少字，交代的信息量却这么大！”

　　王昊：“哥就问你服不服！”

　　梦里花落知多少：“服了，我是真服了！老娘连墙都不扶了，就服你！”

　　王昊：“嘿嘿，求直播吃屎！”

　　这话一发出去，对面明显愣了一会，然后……

　　梦里花落知多少：“啊哈哈哈哈，哎呀，我怎么好像忽然之间得了记不得之前说过什么的病了呢？我之前有说过吗？那肯定不是真的我，我梦游的时候才会胡言乱语，啊哈哈哈哈哈！”

　　王昊：“有你这么赖账的？”

　　梦里花落知多少：“靠，老娘好歹也是一黄花大闺女，你真忍心叫我直播啊帅哥？”

　　嘿嘿嘿嘿，这回没电了吧？

　　王昊冷笑：“你刚才那么拽，现在知道话不能乱说了吧？”

　　梦里花落知多少：“知道知道，那帅哥你叫我写网文呗？我真的可想学了！对了帅哥，你这书叫啥名啊？我看这开头超级牛逼啊，我老福气了！”

　　王昊：“书名叫《吞噬星空》，想学可以，不过哥可是有条件的！”

　　一听这个梦里花落知多少顿时就又怒了！

　　“说一千道一万你不还是为了男女那点事吗？”梦里花落知多少破口大骂：“老娘才没那么下贱就因为这个跟你上床！快滚！”

　　卧槽哥有那么低级？

　　王昊：“鬼才想跟你上床，靠！我说的是咱们合作，那是要有契约精神的！契约精神懂不懂啊你？！你真以为自己是大明星冰妃白雅凝啊？！”

　　这姑娘脑子里装的都是什么啊？哥明明打算跟她研究怎么弄合同，结果她自己就想那方面去了……

　　这个不能惯着！

　　梦里花落知多少：“真的不是那种事？”

　　王昊：“废话！我连你长什么样都没见过，你以为男人都是精虫上脑的生物吗？”

　　梦里花落知多少：“难道不是？”

　　王昊：“……”

　　“当然不是！”王昊咆哮：“我就问你愿意不愿意签订个合作合同！”

　　梦里花落知多少：“好吧，那说来听听呗。”

　　王昊：“我呢，是没时间写，所以合计找你写写看，我全程指导。”

　　梦里花落知多少：“有这好事？！可以啊！多少钱啊？”

　　王昊：“千字十五。”

　　梦里花落知多少：“卧槽，这么便宜！你确定？”

　　诶？什么情况？这么便宜？她要是嫌价格低不是应该说太少了吗？便宜是什么鬼？

　　王昊：“我说的是千字十五！”

　　梦里花落知多少：“我知道啊，千字十五嘛，就是你教我写一千字我给你十五块，这个价格确实挺便宜的啊。我忽然觉得，诶，帅哥，你开价这么便宜，真没问题？”

　　王昊：“……”

　　什么情况这是？


第一百零八章 刘成刘大师

　　梦里花落知多少刚才说的话王昊反应了好一会才反应过来！

　　卧槽，难道她的意思是，她写一千字要给我十五？这么说起来这货绝逼是神豪啊！不差钱！

　　“老实说。”王昊果断开始装逼：“你的文笔实际上确实不大好，千字十五是低了点。想必你自己也知道，辞藻不是很华丽，没有太多的形容词，用网文的话来说就是写的比较干。”

　　梦里花落知多少：“少废话，我当然知道这个，然后呢？”

　　王昊：“不过其实呢，你也不用太妄自菲薄。文笔不华丽不代表写不出好的小说。在我看来你的文笔还是有优点的。”

　　梦里花落知多少：“啥优点？”

　　王昊：“风骚的一批！”

　　一听这话，梦里花落知多少再次暴怒：“你才风骚！你全家都风骚！我写的东西很正经的好不好？！老娘又不是写小黄文的！好歹老娘也是……尼玛，反正你就赶紧告诉我要怎么写吧！”

　　王昊：“靠，你急个什么，哥刚才开玩笑的。其实很多时候你这样的文笔写出来的东西也会很有看点的。当然，前提是结构要合理。怎么样，要不要试试？”

　　梦里花落知多少：“试试就试试！”

　　王昊：“你的文笔吧，不适合写太多乱七八糟的东西，你得抓住细节，用细节来代替大的场面，同时在每一章中多交代些信息。”

　　梦里花落知多少：“你是说我的描写还是有点啰嗦？”

　　王昊：“没错，就比如这个开头，你总是想学那些人的文笔，啰里啰唆的写一大堆没用的，这毫无意义啊。读者想看的是什么？是故事，是你的文字中透露出来的信息，这样才会吸引他们往下看，明白吧？”

　　梦里花落知多少：“有点道理，成，那我就试试看看，按你说的效果怎么样。”

　　接下来王昊就开始给她详细讲解后面的情节设定，这一讲就足足讲了两个来小时。

　　说起来，这个梦里花落知多少的文字，非常接近前世网文界至高神之一的我吃西红柿，非常简单干练，只要稍微培养一下，控制好情节节奏，相信要不了多久就可以独当一面了。

　　关掉跟梦里花落知多少的聊天，王昊终于是松了口气。

　　如果不如意外的话……

　　哇哈哈哈哈哈！第二个写手找到了！

　　……

　　上海作家协会文学群。

　　梦里花落知多少：“哈哈哈哈！今天抓到一个巨牛逼的网文师父！哈哈哈哈！锤子们，还不快来恭喜本女王！”

　　丑到无可挑剔：“恭喜女王陛下，贺喜女王陛下！”

　　胸小随我爸：“女王陛下今天心情不错呀，怎么啦，拜到好师父了？你还真打算向网文发展呀？”

　　花式撩妹王：“切，好好的实体不写非得去搞什么网文，那个有个毛的前途啊？看我多好，这两天我可是又泡到一个女文青呢！”

　　梦里花落知多少：“换女人比换大姨妈垫还勤，早晚有你痛经的那天，人渣，滚粗！”

　　踩着棺材跳鬼步：“女王陛下，你上一本实体书不是销量很高吗？我听说都破三十万了，干嘛非得去写网文啊？”

　　梦里花落知多少：“你懂个屁！现在已经是信息时代了，必须要跟上时代发展的脚步明白不？”

　　踩着棺材跳鬼步：“问题是咱们跟网文套路不一样啊，你写了十几个开头了没一本成绩好的，这一次拜个师父能行？我看够呛。”

　　梦里花落知多少：“你们不信是吧？给老娘等着吧，到时候惊掉你们下巴！”

　　酷到被通缉：“天污女王这一次很自信啊，真的好使？”

　　梦里花落知多少：“本女王的眼光还用怀疑？这个师父拜的超级便宜，才千字十五！我一开始合计这个档次的还不得千字一百起啊，妈蛋的这一次可真是赚大了！”

　　胸小随我爸：“女王陛下学写网文居然还得倒搭钱？”

　　酷到被通缉：“你懂什么，女王陛下家产几十亿，跟咱们可不是一个概念！人家想要的是证明自己的能耐，钱压根就不重要，是吧？”

　　梦里花落知多少：“嘿嘿，算你明白的多，我那本实体书赚的三百多万全捐希望工程了，钱对我来说就是数字而已嘛，关键是证明自己的实力，哇哈哈哈！”

　　胸小随我爸：“唉，女王陛下果然比不了，我那本书实体卖了四万本我就乐的跟什么似的，你这可倒好，三百多万说捐就捐了。”

　　梦里花落知多少：“那都是小事，不跟你们扯了啊，我得趁热乎劲赶紧多写点去。你们就等我的好消息吧，到时候我的书大火了记得过来给我捧场！”

　　众人一起山呼：“谨遵女王陛下旨意！”

　　……

　　“哎呀，今天不愧是好运啊，居然会遇到这样的一个写手，还是个污女，哈哈！”终于找到第二个写手，还是倒搭钱的那种，王昊满意的伸了个懒腰，靠在椅子上，叹了口气：“世界可真奇妙呀……”

　　对了，哥现在可是身怀三十万巨款的人，这个钱要怎么花捏……

　　“算了先不管了，准备去剧组咯！”起身洗漱穿衣刷牙，正准备去剧组呢，手机忽然响了起来。

　　“诶？任性？”居然是这货打来的，王昊急忙接通：“什么情况？”

　　“昊哥，今天有事没？”电话那边的任性笑嘻嘻的，问道：“今天我合计去市区看套房子，我这不是跟张慕晴那啥了吗，合计先买套房表明一下诚意。怎么样，昊哥跟我一起去看看？”

　　一听这话，王昊立马就惊讶了：“我靠，你不会是说真的吧！”

　　这里可是上海，这货居然说要给他情人买套房子……那最起码得小五百万！

　　“当然是真的啦。”任性神神秘秘的，压低声音道：“昊哥，我跟你讲，我家慕晴绝对是极品啊，昨天晚上有大进展！我亲她了！哈哈！那小嘴，很生涩，我觉得可能是初吻！妈蛋的这样的极品姑娘去幼儿园都不一定能找到了你造吗？给她买套房绝逼划算啊！”

　　这个土鳖还是那么风骚啊。

　　王昊也跟着挤眉弄眼的：“你这是要金屋藏娇啊，成，在哪呢我去找你。”

　　“你下楼就行了，我在你们家楼下呢。”任性哈哈大笑：“不扯了啊，她去给我买烟回来了，这话可不能叫她听到，嘿嘿。”

　　哎呀这死党找到意中人可是好事，反正剧组那边也没啥大事，任性又是股东，直接请假。

　　刚一下楼王昊就看到任性的那台黑色的路虎揽胜，如今这货年少多金无忧无虑美人在怀，绝逼人生赢家，人跟人真心没法比！

　　“死胖子，还是这么得瑟。”王昊拉开车门坐上副驾驶，笑道：“看好哪个楼盘啦？”

　　此时张慕晴坐在后座，看到王昊上来先打了招呼，不过叫王昊有点意外的，是任性的这车里居然还坐着一个中年男子。

　　那中年男子戴着一副黑色墨镜，留着两撇小胡子，一身黑色唐装，手里拿着个鼻烟壶，看到王昊上车理都没理，只是神色倨傲的坐在那里，看起来倒是颇有点得道高人的意思。

　　任性急忙给王昊介绍：“昊哥，我给你郑重介绍一下，这位是刘成刘大师，风水相术那是一绝！我今天特意把他请过来了，帮我看看房子的。”

　　任性老爸是开矿的，对于风水方面非常看重，所以任性多少也受到一些熏陶，既然是打算去买房，风水自然是一定要看的。

　　“原来是刘大师，您好您好！”王昊急忙转过身去伸出手：“初次见面，多多关照。”

　　“免了。”刘成大师从鼻子里哼哼出俩字，压根儿就没搭理王昊，直接说道：“走吧，我今天时间比较紧，一会看完房子还得去给张家老祖宗算上一卦，没时间耽搁。”

　　张家老祖宗？

　　王昊看向任性，任性赶紧笑着给他解释：“是张氏财团的老祖宗，今年九十多岁了，刘大师每个月都要给他算一卦指点一下。今天刘大师可是冲我爸的面子才过来的，不然换成别人，大师那是绝对不会出手的！”


第一百零九章 信风水的胖子

　　卧槽，听胖子这么说，这个叫刘成的大师逼格很高啊。

　　王昊讪讪的收回手——得嘞，人家得道高人，看不起咱这小扑街，不理就不理吧。

　　“昊哥。”这功夫任性握着方向盘，在一旁打圆场转移话题，道：“金石小镇，目前这里的楼卖的据说还不错，大小也还可以，我是合计给慕晴买套洋房，楼上楼下两层的。”

　　看到没，啥叫土豪？这就是！

　　“果然土豪啊。”王昊笑呵呵的回了一句：“买房子看顺眼就买呗，这玩意你也找我。”

　　“话可不是这么说。”任性边开车边发表自己的意见：“你昊哥那知识量可海了去了，当初要不是因为那事，你最起码也得是个省重点啊。我是合计买个趁心，到时候你得给我好好看看才行。”

　　王昊和任性从小就是死党，可以说除了搞基外其他不分彼此，反正今天也没啥事，又是好运，那是必须要帮忙的。

　　“成啊，没问题！”王昊当即点头：“一会到了先看看房子咋样，今天高低给你选个不错的！”

　　说起来，任性这货除了有钱之外，其他确实没什么本事。

　　为什么看好这个小区，这家伙吭哧吭哧了好半天也没说出个所以然来。

　　“昊哥，我就是觉得这里应该会不错。”任性边开车边笑道：“纯粹是直觉，这玩意我不懂，当时看了宣传单，觉得这名挺好听，就过来了。”

　　“恩，一套房子小千万的你就是因为好听就打算买了是吧？”王昊也是无力吐槽，这货绝逼尼玛是标准的富二代模版，除了有钱之外其他的可以说是一无是处。

　　但是要不怎么说人比人得死呢，这家伙偏偏运气好到暴，这个绝对没地儿讲理去！

　　“那周围的配套设施什么的你总该知道吧？”任性不明白，王昊多少还是了解一些的。买房一是看开发商，二是看周围配套。

　　没有配套设施，上学购物日常生活就会非常的不方便。

　　“配套？”任性想了想，之后摸了摸下巴：“我也没合计这个啊，不过没事。”这货挠了挠头发，呵呵笑道：“一会到地方看看不就知道了。”

　　王昊：“……”

　　感情你买房子就是脑袋一热——我要买房！

　　然后你就掏钱是吧？

　　算了，反正这货从小就是这种画风，想改也是没啥办法，要不人家怎么找咱来看呢……

　　这金石小镇的位置距离王昊家并不算很远，大约也就是半小时左右的车程，等到了地头的时候，王昊离老远就能从车上看到周围的停车场停的满满登登，连个落脚地都没有。

　　任性足足找了十来分钟才终于找到一个停车位，不容易呀！

　　下了车，王昊再看一下四周，停的不是奔驰就是宝马，你要是一日本车，都不好意思停在这！

　　“牛逼！”王昊感叹：“现在这人真尼玛有钱，买房子就跟买白菜似的……”

　　摸了摸兜里的那张三十万的银行卡……

　　之前还感觉哥已经身怀巨款，现在到这种地方一看，妈蛋的也就够买个厕所！

　　“咱先四下看看，周围的配套设施怎么样。”王昊跟任性先一人点支烟，之后王昊说道：“周围配套不全的话，将来会很麻烦。”

　　现在很多楼盘的开发商为了多赚钱，往往把楼盖的跟竹林似的，不大的一块地高楼林立，挡光不说周围还什么配套设施都没。所以不管在哪买房，首要看的就是配套齐全不齐全。

　　“成啊，你说了算。”任性点了点头，之后却没动身，而是非常恭敬的冲刘大师说道：“大师，我先和朋友去四处看看，我给您找个地方您先喝杯茶，休息一会。”

　　毕竟是买房子，刘大师也知道上千万的买卖急不的，不过那个高人范儿还是端的很足的。

　　他淡淡点了点头，从鼻孔里挤出几个字来：“给你们三十分钟，去吧。”

　　“是是是，一定一定！”任性把大师送到售楼处边上的一个茶楼，之后满头大汗的跑了下来：“昊哥，咱走吧。”

　　王昊：“……”

　　这大师还真够有派头的，这么酷炫！

　　先不管他！

　　王昊任性张慕晴三人这就开始四处溜达，边走王昊边给任性讲起：“你看哈，这想买楼呢，周围一定要配套全。什么叫配套全？各种便利店，高中低档餐厅，商场，学校，警察局消防局银行等等，必须全有。”

　　任性直接竖起大拇指：“要不怎么叫你来呢，昊哥这明白的就是多！”

　　张慕晴也在一旁抿嘴笑，这个昊哥，好像这天底下就没他不懂的事。昨天听说剧组拍戏没场地，这昊哥一出马，马上好使！

　　最牛逼的是那个耍大牌的小鲜肉居然在昊哥面前直接被干趴，碉堡了！

　　就是一个牛逼！

　　“废话，也不看看哥是干啥的。”王昊嘿嘿一笑，几人围着小区走了一会，王昊指着前面的一排小商铺，道：“看到没？我说的配套就是这个，你看啊，网咖，超市，高中低档的餐厅这里都有。”

　　任性脑袋点的小鸡啄米似的：“对对对，有！”

　　又走了几步，王昊忽然双眼一亮，笑道：“哈哈，不错不错，幼儿园！哎呀，这将来你俩有孩子，上幼儿园是不愁了。看这幼儿园的面积，得有几千平米了吧？”

　　张慕晴瞬间脸色通红，低着头不出声。

　　任性呵呵憨笑：“这个好这个好，我就说么，必须得请昊哥来看看，不然我这就总觉得不踏实！”

　　这货还真能捧屁啊，王昊笑着摇了摇头，之后几人又走了一会，王昊四下看看，皱眉道：“咱们这么走不是办法，周围远的一时半会去不上，我看下地图吧。”

　　掏出手机，百度地图。

　　把这里定位，然后放大周围，王昊一看就乐了：“嘿嘿，胖子，你这运气确实不错啊，你看看这里，往南隔两道街，就是一所小学。小学边上是初中，然后是高中，一条龙全下来，这里挺好啊。”

　　一般来说，学区绝对是住宅小区周围最重要的配套之一。

　　而这个金石小镇，刚好就在这个学区边上！

　　妈蛋这里的位置这么好，王昊自己都有点动心了。

　　摸了摸兜里的三十万……

　　钱不够啊尼玛！

　　“嘿嘿，我就说我的直觉还是不错的嘛。”任性又开始挠头发：“昊哥你感觉这里还行？”

　　“整体配套没问题。”王昊看着百度地图，摸了摸下巴：“你再看这里，这是这附近最大的大奥莱超市，边上是上亿商城，距离这里不远是万达广场。卧槽胖子，你这直觉可以啊！”

　　说到这里，王昊也不得不感叹，妈蛋的这个胖子果然天生好命，比不了啊！

　　就是想买房了，然后随便看套房子就这么牛逼，最关键的是这里绝对是一个新开发的楼盘，周围规划非常好，路面也非常开阔，交通便利，尤其是往南看，三个校区，再加上远处的大学城，整个这一片都没有高层，视野非常开阔，完全没有其他楼盘的那种楼与楼之间打开窗户几乎面对面的缺点。

　　“嘿嘿，还行？那昊哥，咱赶紧吧，这就回去研究研究。”任性呵呵笑道：“今天高低得把这房子弄下来！早买早静心！”

　　王昊点头表示赞同：“恩，成啊！那一会看看大师怎么说。对了胖子，你真这么重视风水？”

　　“那必须啊。”任性点头：“我这人从小就信邪，风水这玩意反正我是宁可信其有！这房子行不行，主要还是得看风水怎么样。风水不好的房子，地理位置再好我买下来心里也不踏实！”


第一百一十章 “昊哥！你怎么来了？！”

　　果然没出咱意料，这货从小就喜欢听这个。

　　也罢，无所谓了，一会看看房子的实际位置结构啥的再说。

　　三人这就返回售楼处大门，先把刘大师恭恭敬敬的接出来，然后这就进售楼处。

　　这售楼处外是一个装修的极漂亮的小型花园甬路，在最外面是一道棕色的屏风墙，上面写着“金石小镇·九颂大院”几个大字。

　　要说光这个还没啥，关键是下面的一排小字，吸引住了王昊的注意！

　　“一方院墅，一席尊贵领地。九颂大院，金石小镇全新力作，天赋大成，耀世而来！”

　　看看人家这宣传词，那叫一个牛逼，高大上！

　　从这道屏风门往里面走，就是这个金石小镇九颂大院的具体宣传标语了——

　　“传承院子5000年文化精髓，复兴天国当代院落，一部融合西方、回归东方的院墅洋房作品，敬献信仰初心的天国生活家！”

　　“府藏九院，天地一颂！”

　　“无院不成居，院子对于天国人来说，既是一个物质空间，也是一个精神空间。既是传统，也是血统。九颂大院，满足天国人骨子里的院子情节，精筑九院九境，打造高深府门墙院。前庭后院里，春日里嫩草发芽，夏日里鸟语蝉鸣，秋日里层林尽染，冬日里银装素裹。步步观景随时怡心，一草一木皆为情趣！”

　　“九载成熟繁华大城，双语幼儿园、成熟商街、运动公园、慢时光学堂、兴趣社群、梦想学院、文创集市等汇聚于此，生活品质处处体现。品牌发布，恭迎品鉴！”

　　这宣传词写的挺牛逼啊，高大上！

　　王昊这就跟任性往里面走。

　　过了最前面的屏风墙，里面是一个非常漂亮的二层楼，形状类似一个长方形的盒子，占地起码得有三千多平米，四周巨大的落地窗，将朝阳的光芒折射到大厅内，看起来金光闪闪。

　　刚一进售楼处王昊就被眼前的情景惊呆了！

　　整个售楼处内人头涌动，看起来热火朝天，随便一个客户边上都有一名销售陪着，坐在沙发上围着一个小圆桌，有的在看房子户型图，有的在签合同，非常火爆！

　　“这是在看房子吗？”王昊不由得吐了吐舌头：“这简直比菜市场还牛逼啊！”

　　说起来王昊穿越前的房地产就非常火爆，这个世界看样子也不例外，都一样的人气鼎盛。

　　“几位好。”这时候过来一个小姑娘，非常热情地说道：“几位是头次来吗？有没有预约？”

　　“头次来。”任性笑呵呵地说道：“帮介绍介绍？”

　　“是这样的。”小姑娘微笑道：“头次来还请来这边做一下记录，然后我给您安排一个专业的销售带您看房，这样会很方便。”

　　“哦，成啊。”任性这就跟小姑娘过去签字，很快回来，手上拿着一个号牌：“第一零八号销售，夏雨亭……哎呀好像是个男的啊，可惜……”

　　王昊：“……”

　　你这货还是那么风骚，还打算跟售楼小姐来一腿是咋的？

　　不过夏雨亭？这个名字听起来好耳熟啊，咱记得咱的大学同学就有一个叫夏雨亭的……

　　既然拿到了名片，很快销售便走了过来。

　　这是一个大约二十七八岁的年轻人，戴着个黑框眼镜，寸头，穿着销售统一的黑色西服，里面打着领带，看起来有点没精打采的，结果一过来就愣住了！

　　王昊：“卧槽，真的是你！”

　　夏雨亭：“昊哥！你怎么来了？！”

　　王昊还真猜对了，这夏雨亭还真的就是他的大学同学，同班！

　　“诶？你们认识？”任性看了看夏雨亭，又看了看王昊，顿时就乐了：“自己人那必须好办事啊，哈哈哈，看来今天是不错！”

　　几人寒暄了一下，夏雨亭当即拉着王昊到一边小声嘀咕：“昊哥，今天来的这个是你朋友？你可得千万帮帮我啊，哥们也不知道是不是时运不济还是怎么的，今年整整一年，一套房子都没卖出去！别人哗啦哗啦卖，有的一天都卖出去好几套！就我这，怎么卖都卖不出去，光请客户吃饭我都搭里好几千了！”

　　王昊：“……”

　　卧槽，哥们，现在房地产热火朝天的，结果到你这干销售还得搭钱？

　　“你这什么情况啊？”王昊听的毛骨悚然：“你衰神附身啦？这么悲催？没事，看哥的，今天哥好运，无敌！争取帮你卖出去个一套半套的！”

　　“昊哥，兄弟全靠你了！”夏雨亭感激泣零：“那我这就带你们看房子去！”

　　俩人回到任性身边，任性任性跟他握了下手，之后一指身边的刘大师：“这位是我特意请来的刘大师，他帮我看房，有什么话你跟他讲。”然后又指了指王昊：“我铁哥们，发小，你们之间也多亲近亲近，一会看完房我请客，咱们好好喝点去！”

　　互相寒暄过后，夏雨亭这就带着四人看房。

　　任性看的房是一栋多层洋房，一共五层，电梯入户，整体看建造风格什么的还是不错的。

　　夏雨亭从衣兜里掏出一个激光笔，给任性指点位置：“现在这个洋房区就剩这栋楼还有几户了，不知道任哥你想买什么样的？”

　　他指的这个洋房算是这个小区的中央位置，地理条件还算马马虎虎，可是王昊只一看，就是皱眉。不过毕竟刘大师在这，他也就没说话。

　　“我是合计买个上下两层的。”任性问道：“你看有合适的吗？最好还带车库。”

　　“车库我们这都是地下停车场。”夏雨亭一听任性说要买楼上楼下两层顿时就激动了，顿时笑道：“从车上下来进电梯，可以直接到家门口，这个是非常方便的。如果是楼上楼下两层，那就剩下西北角的这两家了，目前还没卖出去，刚好楼上楼下可以打通，一层大约一百平米，还是很不错的。”

　　他说着就拿激光笔详细的指了指位置，任性仔细看了看，笑道：“面积还行啊，有户型图吗？给我看看成不？对了，顶楼带阁楼的？”

　　“必须带阁楼，外面还带个顶楼小花园呢！”夏雨亭急匆匆的去拿了户型图过来给任性看，任性边看夏雨亭边在一旁给解说：“这套房子是把西山，南北通透，面积也很适中，内部格局也是很好的，进门就是一个大客厅，然后是厨房卫生间，三卧两卫，当然了，您要是买两层打通的话可以改造，只要不碰承重墙，其他随便改！”

　　任性在那看的津津有味，王昊却是越看越皱眉，不过还是没说话。

　　“恩，确实还不错。”任性点了点头，道：“这个面积楼层什么的都挺好，不过我这人信风水，具体行不行还是得等他看完风水才成。”

　　看风水！刘大师！

　　一听这话，周围瞬间就安静下来，其他几个看房的客户全部都转过头来，目光齐刷刷的射到了刘大师的身上，甚至就连销售也都停下了介绍，看了过来！

　　风水大师，这可是高人呐！

　　当即就有十几人不动声色的靠向这边，准备看热闹，边靠过来还边小声议论——

　　“这是高人那，会看风水，厉害了！”

　　“牛逼啊，这年头风水先生那可是大仙儿，轻易没个万把块都请不动的！”

　　“今天居然能有幸见到一个，厉害厉害！”

　　这帮人边说边开始拍照发朋友圈——

　　“卧槽今天没白来啊，居然见到个风水大师！”后面附图。

　　“看看人家这气场，看看人家这派头，绝对高人！”后面附两张图！


第一百一十一章 这是要斗法呀！

　　别人热火朝天的，王昊却是在一旁听的各种无语啊……

　　这世界的风水先生有这么牛逼吗？还那么多人跑过来跟他合影？

　　穿越前哥记得一般的风水先生请一次有个两三百就差不多了，这里居然说万把块？

　　他说的话都是金子做的？

　　王昊以前看过一些风水相师的书，当时好奇之下就查过一些资料，也算小有了解，这功夫也就没着急，先看看这位刘大师怎么说！

　　结果还没等刘大师表演，就看到外面一辆别克GL8商务面包车吱嘎一下停在正门口，然后哗啦啦就开始往下面下人。

　　这帮人跟黑社会似的，穿的各种Fashion，脖子上戴着金链子，手指上翡翠扳指，一身小夹克，一进门把一群销售都吓到了！

　　为首的戴着个墨镜，胳膊下面夹着个公文包，带着人群直冲楼盘模型，等走到边上四下看看，高深莫测的点了点头。正当所有人都等着看他说话呢，忽然就见这货忽然撇到站在任性身边的刘大师，猛的一惊，之后急忙伸出手来，张嘴就是一口地道的京腔：“诶呦，刘大师！没想到您也在这里，我是张强东啊！哈哈哈，这一转眼半年多没见了，最近还好啊？”

　　“哼，还算不错。”刘大师倨傲的点了点头，之后伸出手：“原来是小张啊，今天什么风把你给吹来啦？”

　　“这儿不是合计来看看房儿吗。”张强东跟刘大师握了握手，笑道：“刚好您在这儿，帮看看？”

　　“我看风水那可是收费的。”刘大师淡然道：“红包可不能少。”

　　“那个好说！”张强东直接从包里掏出一沓百元大钞，塞在刘大师手上：“大师您请笑纳！”

　　刘大师接过钱，看也不看的塞进钱包，这脸上才露出点笑容。

　　王昊：“……”

　　卧槽这世界看风水的真有这么牛逼啊？！

　　话说这个叫什么张强东的到底什么来头？这出场挺炫酷啊！

　　王昊偷偷捅了捅任性：“胖子，这张强东什么来头？看起来挺牛逼啊！”

　　“我看这样子啊。”任性仔细看了看，之后小声道：“要是不出意外，按这货的口音和出场的这造型，应该是北京炒房团！”

　　北京炒房团！

　　一听这话夏雨亭顿时瞪大眼睛——北京炒房团来了，那可是大买卖啊！这帮家伙据说买房不是按套买，是按层买！

　　“昊哥！昊哥你看到没？！”夏雨亭激动的话都抖了：“北京炒房团啊！今天我肯定能卖出房子了！”

　　“恩，问题应该不大。”王昊笑呵呵的点了点头：“我争取帮忙。”

　　说话间刘大师就开始干活了。

　　毕竟收了人的钱，干活就得卖力不是？

　　就看到刘大师前后左右仔仔细细的看了看沙盘模型，之后双手合十，闭上眼睛念念有词：“祖师爷在上，弟子今日妄言风水，还请祖师爷！”

　　王昊在一旁看的两眼发直：“这是在请祖师爷护法？牛逼啊！”

　　周围一群人肃然起敬——看到什么才叫大师没？这派头！

　　请完祖师爷，紧接着刘大师居然恭恭敬敬的从衣兜里掏了个罗盘出来！

　　那罗盘被红布包着，刘大师一层一层仔仔细细小心翼翼的把红布一层一层的翻开，之后围着那沙盘转了两圈，正当众人全部都很好奇他要干啥的时候，就听他忽然之间一声大喝：“开！”

　　这一声大喝响彻大堂，原本他们这边也就二十多人，这一声喊完之后，顿时又围上来三十多人！

　　王昊：“……”

　　卧槽这货弄的挺专业啊！

　　“乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑……”刘大师端着罗盘，围绕着任性看的那栋楼开始转悠，边转悠边嘟囔：“大门是乾，坎宫是六，艮宫是天，震宫是五，巽宫是祸，离宫是绝，坤宫是延，兑宫是生。其中生、延、天、伏为四吉位，祸、五、六、绝为四凶位……”

　　他这说的神神叨叨，周围人听的不明觉厉。

　　一旁的王昊倒是挠了挠头发——哥之前看的莫非是假风水？

　　“十二神，不错！”刘大师又转悠了一会，开始边看罗盘手指头边不时的计算着什么，然后又是一阵嘟囔：“九龙，可惜了一些，只有回龙、隐龙这两个……”他算到了好一会，张强东听的津津有味，任性偷偷问王昊：“昊哥，你感觉他算的怎么样？”

　　“目前还不清楚。”王昊摇了摇头：“得最后看他得出什么结果才知道。”

　　这功夫周围看热闹的那群人也都一脸佩服，议论纷纷——

　　“看到没，大师就是大师，人家那术语我都听不明白！”

　　“那可不，不然能出手就一万块？高人那！”

　　周围一群人各种崇拜，看着刘大师的眼神就跟见到财神爷似的，这功夫刘大师前后左右四下绕了几圈，嘴里念念有词，之后猛的一睁眼：“青龙白虎齐全，朱雀玄武护门，好房，好房！”

　　王昊瞬间就目瞪口呆啊！

　　这货尼玛到底会不会看风水啊？！这就看完啦？！

　　就这套房子，还是好房？！

　　哥就随便看了几眼就看出来这个房子从风水方面来说至少有五六处大忌！

　　“那个。”王昊完全就是下意识地问道：“刘大师，就这也算好房？！这个，呵呵，这个么……”

　　王昊这话一出口，四周的声音明显就是一静！

　　然后王昊就感觉周围其他那些看热闹的瞬间就把目光全部都盯在他身上了！

　　“这是要斗法呀，这下可有意思了！”

　　“可不是，大师说那房子好，这个年轻的表示反对，哎呀，这回看他们怎么说！”

　　“居然还能遇到这样的场面，今天没白来呀！”

　　果然，刘大师一听王昊居然反驳他的话，顿时脸色就拉下来了！

　　“哦？”刘大师摘掉眼镜，露出一双三角眼，不屑的冷哼一声，道：“没想到这位小兄弟居然反对我的观点？你明白风水吗？看风水可是讲究资历的，这位小兄弟的这个年纪么……”

　　他说到这里嘿嘿冷笑一下，摇了摇头，道：“怕是还嫩了点啊。”

　　一旁的张强东看着王昊的眼神明显亮了一下，在一旁微笑道：“这位小哥儿说不行，不知道能不能给大家一个理由儿？”

　　夏雨亭也急了，拼命拉王昊袖子：“昊哥，你是我亲哥啊，你这可千万别砸我买卖啊……”

　　“放心吧，哥有计较！”王昊安慰的拍了拍夏雨亭的胳膊，之后扭过头，一双眼睛笑眯眯的盯住了刘大师。

　　奶奶的，刚才在车上你看不起哥，哥看在你是胖子请来的份上不跟你计较，可是现在你明显是胡言乱语，这个哥就不能忍了！

　　要是胖子不信风水，怎么样无所谓，可是人家这么客气请你来，你就这么糊弄人？

　　“刘大师。”王昊心里虽然生气，表面上却没露出来，反而笑嘻嘻地说道：“说起这个资历呢，我确实是没什么资历，不过小弟以前或多或少的接触过一些这方面的东西，我就一说，您就一听，听完您再看我说的对不对。”

　　他说着，压根就不给刘大师反对的空间，绕着这套房子的模型就开始转了起来。

　　周围围观的那些来买房的，还有那些销售，全部都自发的给他让开一条路，等着看他讲解。


第一百一十二章 斗法

　　“首先呢，这套房子。”王昊指着这套洋房周围的几个高层，说道：“周围的这些高层把这套房子给围在其中，表面看是个环抱的格局，但是问题在于，周围的那些商铺，把这套洋房给圈了起来，形成了一个井字型。这就很不好了，不客气点说，这在风水学上面，叫做坐井观天，是一个非常不好的格局结构！”

　　听王昊上来就干出来一个“坐井观天”的词，刘大师瞬间面色就变了！

　　懂不懂风水，专业人士一般几句话就能听的出来。

　　所以刘大师一听王昊能说出坐井观天这几个词，他就知道坏菜了！刚才他看的时候，明显把这一点给疏忽了！

　　“满口胡言！”刘大师冷哼道：“这明显是个聚宝盆的格局！所以我才说这个房子不错！”

　　“别急呀刘大师。”王昊看着刘大师，嘿嘿笑道：“我这还没说完呢，您急什么？”

　　等周围人都安静了，王昊继续：“其实这栋楼呢，本身问题也不大，毕竟现代地盘紧张，想找一个完美的结构也不是那么容易，所以这栋楼大格局稍微差点，没什么。但是！”他说到这里，语气终于郑重起来，道：“胖子，你看这个西边户的位置，是不是正对着进入小区的这条路？”

　　任性仔细看了看，之后点头，道：“对，没错，是这样！”

　　“这在风水上叫枪煞！”王昊说到这里，终于正经起来：“枪煞，是一种无形的气，所谓一条直路一条枪，即是家中大门对正有一条直长的走廊，便是犯枪煞，以本身为中心点，见有直路或者河流等向着自己冲来也是。枪煞格局，这就很不妙了。不过毕竟这一排这么多家，问题也不算太大。真正最关键的，胖子你来看看。”王昊拉过任性，之后道：“你看看这里，从这大门位置平视，是不是最上面这两层刚好在商户顶层之上？”

　　任性仔细看了看，继续点头：“没错！就是这样！”

　　“嘿嘿，这就对了。”王昊笑呵呵的点了点头，道：“前面我说的，都没什么大问题，唯独最后的这两个，最为严重！因为从风水学上来讲，这叫做天斩煞，意思就是两座大厦靠得很近，致使两座大厦中间形成一道相当狭窄的空隙，远望去就仿似房子被从天而降的利斧所破，一分为二！这一条加上之前的那个枪煞……”

　　王昊说到这里，一张脸忽然阴森起来：“这房子要是住进去，嘿嘿……”

　　枪煞！天斩煞！

　　别说这房子还没住进去，光是听这两种煞就足够叫人害怕的！

　　“天那，这么一看这房子还真是，不能买啊！”

　　“就是，这才是真大师啊，看看人家说的，一听就专业！”

　　“就是年纪小了点，不知道师承何人，不过说的挺有道理的啊！”

　　周围人议论纷纷，看王昊的眼神都变了！

　　任性在一旁狠狠一拍王昊肩膀：“哈哈哈哈，昊哥，我就知道带你来最靠谱，要不是有你在，这房子我买完了住进去，那不死定啦？”

　　任性这货从小就信这些玄乎的，要是王昊没来他一准直接就交钱了。

　　可是如今王昊说这套房子问题这么大，那是打死也不能买的！

　　至于这个什么刘大师，之前还觉得他是个高人，现在看来也就一般般，不咋的！

　　“你，你满口胡言！”刘大师指着王昊，大叫道：“这房子我看一点问题都没有，你就是故意来拆我的台的！什么枪煞，什么天斩煞的，哪来的那么多煞气？！”

　　他这么一叫，边上人倒也有不少人好奇起来了。

　　“对啊，这煞气听起来是挺牛逼的，但是真住起来，也不会有那么玄乎吧？”

　　“我感觉应该没啥大事，你没听么，风水这东西，信则有不信则无啊！”

　　“不好说不好说，我可是听说我们家那边有一家就是风水不好，家里出各种事，邪乎！”

　　周围的人们议论纷纷，王昊也不理他们，只是盯着刘大师，嘿然道：“刘大师，我问你，风水里面几十种煞气，你都知道吗？知道什么叫反光煞吗？知道什么叫割脚煞吗？知道什么叫镰刀煞吗？”

　　王昊问一句，刘大师退一步，等王昊三种煞气问完，刘大师就已经汗流浃背了！

　　王昊继续紧逼：“那你又知道什么叫天门地户？什么叫九龙九星？什么叫五岳五星吗？！”

　　刘大师继续摇头，等王昊这些问完，已经退到快接近门口了！

　　“你这些都不明白说不出个所以然来，你给人看什么风水？！”王昊冷哼道：“一个江湖骗子在那装的道貌岸然的，一开始我还以为你是有点本事的，没想到你不过就是纯粹靠装出来的！就你这样的我一个可以打十个！”

　　“你！”刘大师指着王昊，手指头都抖了：“你在这妖言惑众，哪有那么玄乎？！”

　　诶呀我草，不玄乎你收人钱？！不玄乎你在那装的二五八万的？！

　　王昊正准备再战，结果这功夫因为这边人太多，所以大堂经理好奇之下也走了过来听，一听之下顿时就不乐意了：“这位小兄弟，你这么说我们这的房子不行，这房子咱们卖谁去啊？这个损失谁负责？”

　　这大堂经理姓赵，胸口的标牌上名字叫赵芳，是个三十出头的女人，长相一般般，不过挺精致，扎着一个马尾辫子，柳眉倒竖，明显非常生气。

　　“对对对，你这是断人财路！”刘大师在一旁大叫：“你这是不道德滴！”

　　断人财路？你这房子犯了这么多风水大忌，咱还没说这房子内部结构还有好几处大问题呢，现在卖不出房子反倒怪起咱来了？

　　胖子要是真被你们忽悠进去了真把这房子买了，到时候等真知道这房子风水有问题算谁的？

　　算你的还是算咱的？

　　王昊正准备说呢，结果就在这个时候……

　　“赵经理，赵经理呢？！”一个男人风风火火满头大汗的跑了进来，一看见那个女经理便大叫道：“赵经理，我要退房！我要求退房！”

　　有人要退房！还是当着这么多人的面！

　　一听这个在场所有人全体哗然，纷纷围上来，把整个大堂围的满满登登的，那赵经理脸色顿时就变了，可是问题是，周围人围的太满，想走都走不了！

　　“李总，您先别着急。”赵芳赵经理急忙问道：“到底怎么了，为什么要求要退房啊？”

　　看得出来这男人身份不低，所以哪怕他要求退房，这赵经理也不敢怠慢。

　　最关键的是，赵经理十分清楚，这位李总买的，正是刚才王昊说的那房子的楼下，第三层！

　　“这个房子我自从买到手就各种倒霉！”赵经理一脸的郁闷，道：“刚买完房子我公司就出了问题，儿子在学校下楼的时候摔住院，我爸昨天去市场买菜出车祸，幸亏当时他多看了一眼不然现在人就没了！”

　　王昊在一旁听的目瞪口呆：“……”

　　这来的这么巧？

　　这时候边上有人好奇的一指那栋房子，问道：“这位李总，你买的是哪个房子啊？是这栋吗？”

　　“对对对，就是这个，西边户！”赵经理不停的点头：“我以为是我最近撞到邪了还是怎么了，结果我花重金请了一位风水大师，那大师看了之后就说我买的这房子有大问题！但是具体是什么问题，他却说不出来。只是告诉我，这个房子要么退掉，要么得请高人帮忙化解！赵经理，你看着办吧！”


第一百一十三章 破煞！

　　李总这些话刚说完，刘大师就知道，大势已去矣！

　　要说王昊之前说的那些他还可以打死不认，毕竟风水这玩意公说公有理婆说婆有理，想分出高下不是那么容易的。

　　可是问题是，现在这个业主真的出现了！

　　这就直接把他彻底逼到了死角——这个时候已经有人现身说法，他想不认输都不行了！

　　“这……这个……”这李总来头可不算小，赵经理那是说啥也得罪不起的。不过要是给退房，尤其是当着这么多人的面给退房，她这经理还干不干了？

　　结果正发愁呢，忽然赵经理眼睛一亮！

　　“李总您别着急，刚好今天这里就有位高人！”赵经理二话不说就一指王昊：“这位小兄弟会看风水！您找他！他保证能帮您把问题解决！”

　　赵经理也就是随口一说，结果就在这时候，又是一个人急急匆匆的从大门冲了进来！

　　“退房！我要退房！”那人边走边喊：“这房子住不了了！再住下去我都得跟老婆离婚！”

　　周围人看的目瞪口呆啊，有人直接一指那栋房子：“这位大哥，您买的也是33号楼把西山？”

　　“可不是咋的，你咋知道的？”那人操着一口流利的东北口音：“我他奶奶的自从买了这个房子，这才几天啊，我媳妇工作的时候胳膊差点没叫机器给砍掉，我这几天天天被领导骂，工作都差点丢了！不行，必须退房！这房子太邪性了！没法住！”

　　周围人目光一起看向王昊……

　　卧槽这位小哥简直神了啊，太牛逼了，一说一个准！

　　他说这房子叫啥来着？

　　“哥们，你别着急，看到这位没？”一人指着王昊道：“这位小哥可是高人！他就说你这房子叫什么枪煞加上天斩煞！幸亏你这发现的早啊，来的也赶巧，这位高人今天刚好过来！你问他，他肯定有办法！”

　　事情到了这个地步，人人都知道刘大师完全就是个骗子，这位年轻的小哥，才是真正的高人！

　　就连北京炒房团的张强东，看着王昊的眼神也都变了！

　　虽然他并不是很信风水，买房都是按层买，不过毕竟买房跟投资差不多，谁不愿意买听起来好听的好房子？

　　“两位先别急。”破煞可是功德，往小了说那叫助人为乐，往大了说那叫救人一命胜造七级浮屠，所以王昊当即拨开人群，道：“走，既然今天赶上了，那就听我慢慢给你们说！”

　　这位年轻的大师要亲自到现场去破煞！

　　整个售楼处的人一听这话，全部都跟了上去，呼啦啦的好大一群人，直接就从售楼处的大门走了出去！

　　这一路上，李总在王昊左边，后面来的那个在王昊右边，张强东任性赵芳张慕晴夏雨亭等人在后，其他人跟在更后面，浩浩荡荡雄赳赳气昂昂！

　　至于那位所谓的刘大师……

　　这个时候谁还管他去干啥？

　　“大师，您今天可千万要帮我把这个煞给破了啊！”李总也知道房子一买完，一旦住进去想退就几乎是不可能的，所以现在他的要求也不高，能帮把煞破了就行！至于其他的，这时候哪还顾得了那么多？所以话一说完就塞给王昊一张名片，道：“我今天来的匆忙身上没带钱，这是我的名片您收好，将来有什么需要的尽管吩咐，尽管吩咐！”

　　“放心吧，保证让您满意！”王昊接过名片看了一眼，李一辉，上海市振华集团老总，具体这个振华集团是干啥的是不大清楚，以后再说，先不着急。

　　另一个人也在一旁跟腔：“大师，您一定帮忙，这是我名片，以后有需要尽管说话！”

　　这人叫郑嘉，是附近一家公司的人士总监，也算小有来头。

　　这转眼之间就收了两个牛逼人士，王昊这一次也算不虚此行，笑道：“一会我问你们什么你们就答什么，回答的越是详细这煞就越好破，千万别藏着掖着。”

　　“明白明白！”两人一起点头：“一切听大师吩咐！”

　　跟在人群后面的任性冲张强东得意道：“看到没？这是我哥们，绝对铁！当初江湖人称二龙湖昊哥，那可不是说笑的！”

　　张强东看着王昊的背影跟看神仙似的，感叹道：“以前我以为刘大师那样的就是得道高人，今天才知道什么叫牛逼啊！厉害了我的哥儿，哥们儿，待会儿你买房不？买的话带着哥们儿一个！”

　　“那没问题啊！”任性笑道：“一会破完煞我叫我朋友给好好选一套！”

　　说话间众人就到了那个洋房区正门，王昊当先站定，周围人见状纷纷停下，等着看高人给破煞。

　　“恩……”王昊轻轻吸了口气，之后看了看周围的环境，道：“整体来说这里还好，问题不大，就是这个大门么，上面缺了点什么啊。”

　　大门上面缺东西？

　　老实说赵芳虽然也跟了过来，不过心里还是多少有点不信的。

　　风水这玩意哪有那么玄乎？

　　不过毕竟刚才已经跟开发商那边通过电话，已经获得了直接授权，所以她还是上前一步，问道：“这位先生，那您认为这里，应该怎么改啊？”

　　“先别着急，我问一下。”王昊看向李一辉：“李总，您住进来之后有没有什么特别的感觉？就是睡觉啦，或者平时生活的时候啦，有的话都说说。”

　　“这个么……”李一辉仔细想了想，之后道：“有，我想起来了！我刚住进来的时候，晚上就做梦，梦见自己在战场上，周围全是挥着大砍刀的士兵，要不就是拿着挺老长的长枪，到处都是死人，鲜血淋漓的！”

　　哗！

　　一听李总这么说，周围围观的人瞬间哗然——

　　“真的有这么邪乎啊！太可怕了！”

　　“可不是，太吓人了，这煞要没破的话这房子是真不能买啊！”

　　要说正常情况下，王昊两人这么一问一答肯定会有怀疑的。

　　可是关键就在于，这个李总的身份，非常不简单！赵芳可是知道，这个李总是市内一家非常牛逼的电梯厂家的老总，他的这套房子就是因为跟开发商交情非常好，给安装电梯之后开发商直接送的房子。

　　所以要说他跟王昊串通起来演戏，肯定不可能！

　　“恩，那就没错了。”王昊又看了看两边的高层，之后再看看园区里面，道：“改起来也好说，首先这两个高层是不能动了，那么天斩杀呢，最简单的方法就是弄一个遮挡。你们这大门上方太空，一刀劈下来一分两半，这个是绝对不行的。所以在大门上面加盖一个遮顶，看起来越结实坚固就越高！要是不怕费事，直接弄一个大石头，在这大门上面一盖，要知道兵刃最怕巨石，什么兵刃遇到巨石都得崩刃，这天斩煞就算破了！”

　　王昊说的是浅显易懂，赵芳当即点头：“好的，我这就记下！还真是多谢先生帮忙，不然的话咱们还真不知道这个要怎么解决才好。”

　　这可不是她瞎说，别看这破煞得花钱，按照刚才的架势，这李总和郑嘉还好家人没出啥生命危险。

　　不然要是真住进去，一个月两个月的死俩人，他们这整个楼盘都没法卖了！

　　风水方面导致死人的楼盘，谁还敢买？

　　开发商的招牌都得砸掉！

　　说起来也是真玄乎，王昊这话刚一说完，李总那边电话就响起来了！

　　“喂？爸，怎么了？”李总掏出手机急急忙忙地问道：“您没啥事吧？恩，恩，我在房子这呢……啥？真的假的？！我的老天爷，谢天谢地……啊不，是谢谢大师啊！”


第一百一十四章 跟大师看别墅去

　　他这神神叨叨的，边上人听的一头雾水，结果等他接完电话，就开始不停的冲王昊作揖：“大师，大师真是太感谢你了啊！”

　　什么情况啊这是？

　　“怎么了？”王昊好奇问道：“发生什么事了？”

　　“我爸，我爸他刚才过马路。”李总一头大汗啊，浑身热气腾腾的，边说边擦脑门：“他本来在看手机，结果也不知道怎么的，好像是忽然之间就有精神了，当时就停下脚步了。结果就在这时候，一辆轿车简直就是擦着他的脸过去的！他当时要是再走一步，我就再也见不到他了！”

　　他这话一说完，全场所有人全部都目瞪口呆！

　　太尼玛神了啊！

　　这简直就是救了老头一命啊！这要是刚才这煞没破，现在搞不好就真出人命了！

　　“大师，啥也不说了。”李一辉都快给王昊跪下了：“救命大恩不敢忘，以后有什么事你只管一个电话，随叫随到！”

　　这说的王昊都不好意思了，老家伙挠了挠头发，笑道：“哎呀，看你说的，我这不也是给自己攒点功德吗，没那么严重。”

　　现在人们是对他彻底的服了，赵芳都是满脸的后怕，不停的陪着笑道：“大师，刚才误会您了，您还请多担待。”

　　“好说，这个正常。”王昊笑了笑，当即带着大部队就往园区里面走。

　　等进了园区，果然是一条直道，正对着他们看的那栋三十三号楼的西边户。

　　这时候众人都已经看出来确实有问题了，这条路太直了，到三十三号楼前直直的一个拐弯，看起来确实不舒服。

　　“这就是枪煞的来源了。”王昊跺了跺脚，道：“这玩意虽然不如天斩煞那么凶狠，但是也是很大的麻烦。不过解决起来么，也不难。把这条路的直角弄掉，然后这条路重新铺一下，给拐几个弯做成个景观，再弄个凉亭啥的，枪煞的枪柄不直，煞气自然也就破了！”

　　“谢大师了！”如今煞气已破，李一辉和郑嘉对王昊那是感激泣零！

　　幸亏今天遇到这位大师帮忙啊，不然的话他们这房子是真的不敢住了！

　　“啪啪啪啪！”在场所有人全部鼓起掌来，今天的这场面简直太牛逼了，可以吹一辈子的！

　　“昊哥牛逼啊！”任性在一旁高高竖起大拇指：“哈哈哈，我就知道请昊哥过来肯定不会吃亏！昊哥，你看这煞气已经破了，这房子……”

　　一听任性再次提起房子，跟在后面的夏雨亭顿时双眼一亮！

　　今天看这架势，肯定能卖出房子了啊！

　　结果却不想，王昊居然想都没想的就否了：“这套房子，当然不能买！”

　　王昊这话一出口，周围的人顿时就全部都愣住了！

　　说了这么多，这煞也化解了，裤子都脱了结果最后你居然说着房子还不能买？

　　远处的几个跟过来的销售顿时全都抿嘴笑了起来，尤其是其中的两个男的，笑的最欢——

　　“不愧是咱们‘从不卖房夏雨亭’夏销售啊。”一个名字叫邓文琪的销售挤眉弄眼的：“这么好的局面他居然还是卖不出房子，哈哈！”

　　另一个叫崔伯明的幸灾乐祸：“可不是，这货也是神了，他联系的客户一个在他这买房的都没有，倒是有不少他接待完，就非得去别人那买，你说神奇不神奇？”

　　邓文琪：“这家伙现在几乎天天都跟着混吃混喝，没办法啊，别人抢了他的客户，一顿肯德基还是要请的嘛，哈哈哈！”

　　崔伯明：“我刚才还合计他能卖出个一套半套的，现在看来又吹了，哈哈！”

　　这时候一边的俩女生也跟着笑：“对对对，诶你们说他今天的这个客户，到时候咱们是不是研究一下？”“我看行，卖出一套房子能提不少钱呢，这家伙简直就是一个送财童子呀！哈哈哈！”

　　这几个销售在一旁幸灾乐祸挤眉弄眼的，夏雨亭也是彻底的郁闷了。

　　他拉了拉王昊的衣服袖子，苦着一张脸道：“昊哥，不带你这么办事的啊，好不容易我才有机会卖房啊，你这一句话这两套房子没人敢买了……”

　　“放心吧。”王昊笑嘻嘻的拍了拍夏雨亭的手，小声道：“昊哥给你做主！有哥在你还怕卖不出房子？”

　　安慰完夏雨亭，王昊看了看周围的那些客户，大声道：“大家别着急，我说这房子不能买不是给你们听的，是给我朋友听的。他不能买这套房子是因为有更好的，我帮他选的是后面的别墅区。这两套洋房你们想买的话是完全没问题的，不会有任何麻烦。”

　　这一下大家是明白了，这位大师并不是说这两套洋房有问题，而是因为现在有更好的房子可以选择。

　　有更好的风水，自然选更好的。

　　“昊哥，真有更好的？”任性一听这话眼睛都亮了：“那还等什么呢？赶紧去啊！”

　　周围一大群人呼啦啦全部在一旁鼓动：“对对对，虽然咱们买不起别墅，不过去看看热闹总是没问题的！”“走走走，今天咱们也开开眼，看看别墅去！”

　　邓文琪看了看王昊，小声道：“诶，他们真打算去买别墅？”

　　崔伯明皱眉想了想：“你还别说，还真有可能。不过别墅诶，起码得上千万一套，真能说买就买？”

　　他们这个小圈子一起议论，互相对视一眼，同时一点头！

　　“走，赶紧去准备！今天搞不好咱们要开个大张！”

　　“那可不，这要是卖套别墅，嘿嘿……”

　　“夏雨亭可是从来卖不出房子，咱们不接待白不接待啊，这热闹也看完了，那肯定得出手啊！”

　　几人瞬间分散开，开始去偷偷接近北京炒房团成员，一人负责两三人，这就开始讲起——“先生打算看别墅吗？您看这大师都在这呢，别墅区风水肯定好！”

　　这几个销售的动作王昊都看在眼里，他嘿嘿一笑，先不理他们，一群吃软怕硬的土鳖，蹬鼻子上脸的欺负哥的同学对吧？待会有你们好看！

　　一大群人浩浩荡荡的直接通过洋房区，到了洋房区北面的别墅区喷水池前。

　　毕竟这里是上海市，随便一套别墅都得七八百万，这对于一般的业主来说完全是个天文数字。

　　所以平时别墅区来看房的人没那么多。

　　可是今天这么足足近百人的队伍……

　　保安队长直接就出来了：“你们是……”

　　赵芳赵经理上前一步，道：“我是赵芳，金石小镇的销售经理，今天陪着一位大师来帮客户们看看房子。”

　　大师！

　　一听到这俩字保安队长的眼睛都亮了：“有大师来看风水？！天那赵经理您真厉害，居然能请到！哪位是啊？”

　　他说着眼睛就开始在这里一群岁数大的人身上划拉，划拉老半天也没看出个所以然来，赵芳忍住笑：“别找了，我说的大师就是这位。”

　　“这么年轻！”保安队长瞬间瞪大眼睛：“这绝对是高人亲传才行吧？失敬失敬，快里面请里面请！”

　　王昊笑着摇了摇头：“嫌我年轻啊？”

　　保安队长陪着笑的退到一旁：“不敢不敢，您快请进！”

　　这别墅区位于洋房区的正北，最前面是一个业主会所，大厅里面摆着别墅区的沙盘模型，东边是一个咖啡厅，西面则是一个读书室，环境幽静，看起来非常不错。

　　王昊带着一大群人到了沙盘前面，众人全部都围了上去，等着听王昊的分析。

　　“昊哥，怎么样？”任性今天就是来买房的，所以他是最着急的一个：“这里比那个洋房好？”


第一百一十五章 全体懵逼

　　在任性的心里，破了煞的洋房住起来应该会更踏实一些。不过毕竟昊哥发话，他还是要听一下的。

　　“恩，没错了！”王昊把沙盘仔细的看了一圈，之后满意的点了点头，笑道：“这个别墅区的设计者，绝对是位懂风水的啊！好，好！”

　　卧槽，这别墅区这么好吗？

　　在场所有人的心全部都提了起来，张强东好奇问道：“大师，这别墅区，好在哪里啊？”

　　“你们看啊。”王昊先说这别墅区的整个大盘：“东面是十几栋高层，错落有致，正北，是八座高层，但是比东面的高层低了一些。西面呢，也是高层，但是比北面的又低了一些。这个设计者绝对是高人呐，不简单！”

　　有这么玄乎？

　　众人你看看我我看看你，全体懵逼。

　　“昊哥，这是有什么讲究对吧？”任性眉花眼笑地问道：“听你这一说我就知道这里风水好！”

　　“确实没错。”王昊指着东面和北面的高层，道：“这里，用高层做山，你看这高层的颜色是不是都是土黄色的？”

　　“对对对。”周围人一起点头：“是土黄色，听大师你这么一说，这些高层还真是有当山的意思！”

　　王昊笑道：“所以啊，这些高层当山来看，这个别墅区的格局，就是标准的聚宝盆格局了。尤其是别墅区的别墅颜色是暗红色，你们眯起眼来看，是不是看起来很红火？”

　　众人全部眯起眼睛，之后一起点头：“牛逼，原来这么有讲究！”

　　“咱们再来看看西面。”王昊继续指了指西面的高层，道：“这西面的高层，比东面要矮。在风水学上面，历来有句话叫左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武。龙要腾云，所以必须要高。虎要盘踞，必须比青龙低。玄武厚重，你们发现没发现背面的高层体积很大？朱雀要飞，所以前方不能有遮挡！这个别墅区的设计，简直就是人为的在这市区里面给挖出来个大圆满的聚宝盆格局啊，青龙白虎朱雀玄武齐全，好地！”

　　卧槽，听大师这么一说，再加上这沙盘图……

　　张强东直接就拍板了：“就这个了！风水这么好，必须得买两套！”

　　“昊哥，果然牛逼啊！”任性哈哈大笑，道：“怪不得你说不能买那洋房呢，那我就买这别墅了？对了昊哥，要是买这别墅的话，你看买哪里的好些？”

　　要动真格的了！

　　这里风水这么好，想买的话当然要在园区内买最好的啦！

　　一时间人人都竖起耳朵，等着听王昊怎么说。

　　“买哪里的么……”王昊摸了摸下巴，之后总揽全局，单个分析，很快得出结论：“这个别墅区的房子，最好的有两个位置。一个是紧挨着这里的P1P2两栋，位于南方偏东，这里视野好，前后左右全不受阻，交通也很便利，非常不错。”

　　P1P2！

　　任性二话不说就问站在一旁的赵芳：“赵经理，这两栋联排别墅您看……”

　　一听任性问起这个，赵经理顿时苦笑起来：“实在抱歉，这两栋已经有主了。P1的1和2两户已经被当成样板间装修好了，这个暂时是不卖的。3和4两户已经卖掉了，P2整个都已经卖完了……”

　　周围围观众人：“……”

　　这是有人捷足先登啊卧槽！

　　“啊？都卖了？”任性一拍大腿：“啥时候卖的啊？你们这楼盘刚开不长时间吧？”

　　“是我们开发商的好朋友买去了。”赵芳无奈的耸了耸肩膀：“先生您想啊，这么好的位置肯定是有消息的第一时间抢走了呀！”

　　看到没看到没，大师说的没错啊！

　　这最好的俩位置，第一时间就被抢走了，太可惜了！

　　“昊哥，昊哥哥！”任性搂着王昊的肩膀就开始撒娇：“最好的卖出去了，你再帮我挑一个呗……”

　　人人都伸长脖子，等着王昊大师说还哪里最好。

　　这一次王昊摸着下巴，看了好一会，之后着实犹豫了好久。

　　整个园区其实哪里都很不错，不过毕竟是死党，当然要给他选个最好的。

　　他又看了一会，等看到东面的高层的时候，忽然之间双眼一亮，笑道：“有了！”

　　说着王昊一指别墅区中部东面的P15号别墅，问道：“赵经理，这一栋，还没卖出去吧？”

　　“这栋还没卖。”赵芳点了点头：“不过是期房，得明天十月份左右才能下房。”

　　“那就这个！”王昊狠狠一拍大腿，之后走到高层那边蹲下身子仔细看了看，道：“没错了！哈哈，胖子，恭喜你啊，这栋别墅绝逼完美！”

　　完美！卧槽有这么好？！

　　众人登时瞪大眼睛，等着大师给他们分析这栋别墅到底好在哪里。

　　“胖子你看哈。”王昊指着P15号别墅，又指了指高层那边的A1号楼，道：“这栋楼，如果我没算错的话早上10点左右会给P15挡点光，这叫遮风挡雨。然后这栋楼刚好在P15号别墅的东南角，在风水上面有一句话叫宁叫青龙高万丈，不让白虎高一头！这栋楼就是P15的青龙楼，主贵人，旺气！等房子下来了，你在客厅放上一对青铜貔貅，镇宅辟邪招财，完美！”

　　卧槽真的有这么玄乎！

　　张强东也在一旁惊呼：“对对对，卧槽大师，你刚才说的那句宁叫青龙高万丈，不让白虎高一头我以前就听一位高人说起过，原来是这么回事！”

　　“就十五号楼！”任性家里财大气粗，尤其是这货最关键的一点就是，只要他认为没问题，绝对敢砸钱：“六套，就这一栋楼，谁都别跟我抢！”

　　王昊：“……”

　　尼玛，你要不要这么夸张啊？哥刚才还合计帮你好好算算买哪套呢，结果你一开口就全包啦？！

　　众人正愣着呢，忽然任性的手机响起，结果任性一拿起电话就乐了：“真的假的？卧槽，有这么好的事？！行行行，没问题！哈哈哈哈！好的！”

　　放下电话，任性一把搂住王昊：“昊哥！我爸刚才来电话说，就刚才，上面下通知了，要弄那个什么煤炭去库存！哈哈哈！就这一个政令，咱家的那些煤最起码得多卖个两三千万！爽啊！哈哈哈！”

　　卧槽还有这种事？！

　　在场所有人全跪，二话不说当场就掏出手机，一看，果然！煤炭去库存政令发布！

　　大事件！

　　这幸福来的有点太突然，夏雨亭还发愣呢，那边张强东也拍板了！

　　“哥们儿，你这么干不地道啊，最好的都叫你给选走了，我这只能喝汤了啊！”然后去找赵芳：“四套，紧挨着15号的14号我包了。”

　　这么牛逼的房子，想买必须赶紧！

　　赵芳：“……”

　　夏雨亭：“……”

　　其他人也全部都开始疯抢，那别墅是一栋一栋的买啊——

　　“二十六号，我买一栋！”“三十三号归我！”“十三号，我就要十三号了！四套！”“二十二号，四套！”

　　眼看着大家买别墅都这么按栋买，别说是夏雨亭，就连赵芳赵经理都看傻眼了！

　　她整个人都懵逼了，就感觉这钱好像是从天上一张一张，一摞一摞的往下掉！

　　一套房子提成百分之零点三，一套别墅七百万就能提两万，边户一千万能提三万，刚才这一栋一栋的转眼之间就得卖出去五六十套！

　　平均下来一套提成两万五……

　　卧槽一百多万啊，就这么入帐了？！

　　这么大一块肉王昊自然知道，他直接拉过赵经理，笑着说道：“夏雨亭是我同学，别的我就不多说了，卖出的这些房子，都算他名下，可以吧？”

　　大师的同学那肯定没问题啊，赵芳直接点头：“没问题，今天这事我会跟我们开发商汇报，大师您肯定也不会亏待，这个您可以放心，等晚些时候咱们单独谈。”

　　毕竟是个人精，赵芳一听王昊意思就明白，选择晚点单独谈，就是怕被这些买房子的把王昊当成是托，那就不好了。

　　赵芳下去吩咐，这一下邓文琪和崔伯明他们瞬间心情就不美丽了！

　　卖出的房子得记在夏雨亭名下，他们彻底算是白忙！

　　白忙不说还得陪笑脸！不然客户万一投诉他们就得吃不了兜着走！

　　小样，刚才叫你们在那得瑟，这回郁闷了吧？

　　嘿嘿，爽！


第一百一十六章 赵家赵振豪

　　接下来的时间就是办手续交订金什么的，基本就没王昊什么事了。

　　“大师。”赵芳带着王昊进了一个小会议室，笑道：“呆会等他们办完手续的，今天我代表公司做东，大师还请务必赏光！另外我听说任先生是您发小，他买的那几套房子我可以用我的职务权力给他打最多的折扣，这是我能做的，保证叫大师您满意！”

　　“那感情好啊。”王昊满意的点了点头，之后叹了口气，笑道：“房子是真的好房子，我看了模型了，很漂亮，内部的户型图也很好，不错不错。”

　　两人又随便聊了会，很快任性带着张慕晴满面风光的都了进来，一进门就笑道：“昊哥，哈哈，这房子是真不错啊，格局相当牛逼！到时候安个电梯，碉堡！”

　　“那必须的！”王昊哈哈大笑：“刚才我又跟赵经理聊了一下，她说等你交房款的时候给你打个折，能便宜个几十万。”

　　“那感情好啊！”任性笑着坐到王昊身边，道：“昊哥，今天你这么给力，啥也不说了，有哥们好处肯定也少不了你的！P15上的房子你看好哪套了？哥们直接送你一套！”

　　这么好的房子谁不想住啊？关键不是没钱吗？

　　“别别别，那怎么好意思呢？”王昊摇了摇头，笑道：“我现在全部家当加起来也就够一个厕所，就算你送我将来我也住不起啊！物业费采暖费，很多钱的！”

　　“没事，不着急。”任性今天能买这么好的房子心里可是美着呢，反正家里不缺钱，他当时一口气买六套就是合计给王昊带一套出来，所以他直接就看了赵芳一眼，道：“赵经理，到时候给我昊哥写个名字，以后昊哥就跟我住一个小区了！”

　　“那当然没问题啊。”赵芳当即点头，笑道：“到时候我跟我们老总说一声，以后大师住的房子物业费全免！采暖费全免！这总成了吧？”

　　“哎呀！”任性一拍大腿，高高竖起大拇指：“敞亮，就这么定了！”

　　王昊：“……”

　　这么说，哥以后也是有别墅的人了？！

　　哎呀妈呀，今天不愧是好运啊，牛逼！

　　“哈哈，行，那咱们这就走吧？”今天一口气几乎卖掉半个别墅区，现在赵芳看着王昊的眼神就跟看财神爷似的，道：“咱们今天去万豪国际好好吃一顿，想吃什么尽管点，公司买单！我们老总说了，吃多少买多少！”

　　……

　　第二天一大早，王昊早早起床。

　　昨天骰个好运，牛逼啊，直接混套别墅！

　　今天不知道是什么运气……

　　“骰子哥，啥也不说了，求给力啊！”王昊掏出运气骰子，哈口仙气——走你！

　　哗啦啦……

　　运气骰子在桌子上一顿转，等终于停下之后，王昊只看了一眼就倒吸一口凉气！

　　“倒霉！”

　　卧槽，这可好几天没看到倒霉了！也不知道今天是个什么节奏！

　　不过不管怎么说，兵来将挡水来土掩，今天哥把尾巴夹腿里，总行了吧？！

　　穿衣出门，去公园晨练。

　　哎呀，早上的阳光也还不错吗，空气也清新，看公园里那么多老大爷老大娘都在打太极，果然一天之际在于晨呀！

　　今天既然是倒霉，那就好好打会太极吧，低调，低调是王道！

　　王昊看了一会，见一仙风道骨的老太太在打拳，看样子岁数不小了却打的拳虎虎生风的。

　　这老太太看样子有点功夫呀！

　　王昊上前一步，问道：“老大娘，我看你的这太极打的不错啊，教我一起练练呗？”

　　“呦，小伙子你想学啊？”老太太上下打量王昊一番，高深一笑：“可以啊，你先打我一拳。”

　　这是要试试咱的天赋啊，王昊当即二话不说就是一拳过去！

　　然后……

　　“打人了啊！”还没打到老太太呢，就听那老太太大喊一声，之后倒地不起！

　　王昊：“……”

　　瞬间周围围上一大群人，最后王昊被讹了五百大洋……

　　尼玛！这简直不能忍！

　　算了今天是倒霉，要低调，低调才是王道！

　　破财消灾，回家睡觉咯！

　　……

　　上海市二环内，上海天府大厦。

　　上海天府大厦是上海市内为数不多的超六星级酒店，整栋大厦全高两百一十六米，共计五十八层，标准的吃喝玩乐一条龙服务，毫不夸张的说，这里就是有钱人的天堂。

　　而最重要的是，上海天府大厦的所有者，正是与白家齐名的四大家族之一的赵家！

　　晚六点，一辆挂着中A88888牌照的加长劳斯莱斯幻影准时停在上海天府大厦的正门，当即便有一名西装革履的中年男子迎上前去，拉开车门。

　　这名中年男子看上去大约五十来岁，包养的很好，眉眼之间隐隐的有一种上位者的压迫力，正是如今的赵氏家族三巨头之一，赵长生。

　　“哎呀，白兄，可算把你盼来了！”赵长生一见白浩辰，当即伸出手，笑道：“快里面请里面请，白兄驾到，我这家小酒店可是蓬荜生辉啊。”

　　“瞧你说的，咱们两家也算是老交情了，有事一个电话我还不马上过去？”白浩辰跟赵长生握了握手，之后道：“今天我也是好说歹说，我家凝儿才同意过来，只不过她一向都有点小性子，可能会晚一些才到，赵兄可别介意。”

　　“不会不会，女孩子嘛，尤其又是那么漂亮的，出门打扮一下肯定是少不了的。”赵长生一点都没介意，毕竟他可是非常明白白雅凝在白浩辰心中的地位，那绝对是宝贝疙瘩，惹不起，只能贡起。

　　两个男人在这边寒暄，那边赵长生的夫人也拉着白浩辰的妻子宁若琪家长里短。

　　毕竟这是相亲的场合，这种环境下聊的不外乎也就是珠宝首饰名表名车之类乱七八糟的玩意。

　　短暂的寒暄过后，四人进了大厦里面的一个单独的包间。

　　包间并不算很大，也就两百平米左右，可是内饰都是高档货，一般没见过什么市面的人进来可能会没什么概念，但是真正明白的人却知道，光这包间里面的这些字画瓷器之类的装饰物，就最起码得是千万起步！

　　“白兄快请坐快请坐。”赵长生把白浩辰让在主位，笑道：“我家振豪这两天一直在忙公司的事情，一笔小生意，所以来的稍微晚点，白兄可千万别见怪。”

　　“哈哈，赵兄谦虚了，你赵家的生意随便一样拿出来都起码是几个亿起步。”白浩辰摇头失笑，道：“你家振豪可是家族这一代各方面都出类拔萃的一个，这小生意，十几亿的投入总该有的吧？”

　　“哪里哪里。”赵长生心里极为得意，表面却谦虚道：“就是一个互联网+的项目，唬唬老百姓还行，在白兄面前可不敢托大。”他说着看了看表，之后道：“算算时间，应该就要到了吧……”

　　……

　　上海天府大厦停车场。

　　入口处一口气停下清一色的六辆黑色捷豹XJ3.0，气势非凡，为首一辆车牌号码中A58588，不说车本身的价值，单是这个车牌在这国内的一线城市就是万金难求。

　　清一色的捷豹，走下来十二名全部都是黑色西装的彪悍壮汉，这群人单只一看站相以及那粗大的双手就知道全部都是退伍老兵，绝对不是一般意义上只会那么点花拳绣腿的贴身保镖可比。

　　这十二人下车站好，之后才从最前面车的副驾驶位置走下一个年轻人。

　　年轻人身材修长健美，长相儒雅棱角分明，带着一丝若有若无的淡淡笑意。

　　如果王昊在这里看到这年轻人，一定会惊呼这么一句：“卧槽，阳刚版宋仲基？！”

　　没错，这个年轻人就正是赵长生的独子，赵家年轻一代至少可以排进前五的天才，手下已经掌握总计五十亿资产的赵振豪！


第一百一十七章 大明星相亲

　　年少多金，长相俊美，毫不夸张的说这个赵振豪绝对够资格成为无数少女的梦中情人。

　　原本还有些迷糊的停车场管理一见到赵振豪，顿时便精神起来，急匆匆的跑出来，恭敬道：“少爷，您来了，下面已经特意给您留好了车位，我这就带您的车队过去。”

　　“去吧。”赵振豪轻轻的挥了挥手，之后衣兜里面掏出一块洁白的手绢擦了擦手，道：“不许让我的车沾上一丁点的灰尘，明白吧？”

　　“明白！”管理小鸡吃米似的点头：“车位我已经找保洁清洗了三遍，之后喷水保持空气中不会有一丁点的灰尘，您的车就算停在那里放上一周，我都敢保证开进去什么样出来就什么样！”

　　“恩，可以。”赵振豪满意的点了点头，之后随口道：“一千。”

　　当即便有名保镖从衣兜里拿出一沓百元钞票塞进管理手里：“少爷赏的，去吧。”

　　“谢少爷赏！”接过钱，管理点头哈腰的恭送众人离开。

　　看着面前的酒店大门，赵振豪轻轻呼出口气，微笑道：“终于有机会跟雅凝见面了，这一天，我真的是等的太久了……”

　　稳定了一下心神，赵振豪吩咐身边的保镖：“来的时候我告诉你们的事情都还记得吧？”

　　保镖头领回道：“记得，保证完成任务！”

　　“恩，很好。”赵振豪满意的点了点头，道：“我先进去了，记得把事情办好，赏钱不会少。”

　　“明白！”

　　……

　　包间中，赵长生和白浩辰随便聊些家常，没一会的功夫，敲门声响起，随后赵振豪轻轻推开门走了进来，刚一进门便跟白浩辰和宁若琪打招呼：“对不起公司有些事来晚了，让伯父，伯母久等。”

　　“呵呵，没关系，坐吧。”白浩辰上下打量了赵振豪一番，笑道：“恩，不错，几年没见，越发的英俊了，事业也干的不错，后生可畏啊。”

　　宁若琪也在一旁赞叹道：“这孩子长的越来越好看了，我还记得几年前见到你的时候你还在念初中吧？那时候一天疯的跟匹野马似的，现在一看，这变化可真不是一般大。算起来，你今年应该有二十五岁了？”

　　“九二年四月出生，虚岁是二十五岁了。”赵振华腼腆的笑了笑，之后把椅子擦了擦，坐了下来。

　　“恩，二十五岁就有你这样的成就确实不容易。”白浩辰点了点头，道：“对了，现在你是在做什么生意呢？介意不介意说说？”

　　“当然。”听得白浩辰问起自己的生意，赵振华当即打起十二分的精神，道：“目前我在做互联网+，走的主要是虚拟经济路线，大约就是将一些门户网站的付费充值消费之类的全部融入到一个体系之中，然后我们公司抽取万分之二的手续费用。”

　　毕竟是商业巨子，赵振豪几句话就说出了他的事情的精髓。

　　虚拟经济，这正是目前天国正在高速发展的一个领域。他能够抓住这次机遇便已经足以说明他的眼光和手段确实非常厉害。尤其是身为四大家族之一的赵家成员，先天就拥有极大的优势。

　　“恩，这个路线确实不错。”白浩辰点头表示赞同，笑道：“虽然万分之二的抽成看起来很少，不过现在是互联网告诉发展的时代，每天各大门户网站的资金流量都是非常惊人的，我之前统计过一次，按照目前国内的近百家各行各业的门户网站的资金流量，大约在三十二点六个亿。万分之二就是六十五万两千元，一年三百六十五天那就是两亿四千万的利润，就算扣掉一部分成本那也是一笔不小的收入了，不错不错，前景可期啊。”

　　万分之二，看起来很少，可是架不住天国每天的资金流动量大。

　　一旦赵振豪的这个虚拟经济全部打通，那么就意味着用户只需要在他这一个地方充值就可以在近百个门户网站流通。方便快捷，再加上如今互联网的超速发展，这项业务以后只会越赚越多。

　　原来的地球上马云为什么是天朝首富？最大的原因不就是支付宝打通了无数网站的付费系统，从中收取佣金么？

　　而很明显，赵振豪现在在发展的，就是这个业务。

　　“对了，现在网络购物方面资金流量也非常大。”白浩辰想了想，之后问道：“淘宝那边渠道能打开么？”

　　“这个就有点难了。”提起这个，赵振豪摇了摇头，有些无奈，道：“淘宝那边现在渠道控制在方家手里，想插一只脚进去可不容易。”

　　“方家……”白浩辰沉吟了一会，之后叹了口气，道：“这个确实没那么容易。”

　　天国四大家族，白家掌握了几乎百分之六十以上的影视娱乐资源，赵家主要就是互联网起家，百度就是他们家族的产业。另外两个家族，洪家控制了即时通讯系统QQ以及一家总资产两千五百亿的房地产公司万豪集团，最后的方家，控制的正是淘宝商城，市值两千五百亿。

　　所以提起这个，无论是赵长生还是白浩辰都是没什么办法。

　　“好了不说这个了。”短暂的安静过后，白浩辰笑道：“毕竟是年轻人的事业，慢慢打拼总是会出头，以振豪的眼光手段，将来成为国内一线的凤凰男自然毫无悬念。”

　　他这话一出口，那就代表了对于赵振豪的认可，所以赵长生非常兴奋，笑道：“有白兄的这句话，咱家振豪的身价怕是又可以提升一个档次了，呵呵。”

　　“恩，对振豪我是没什么意见。”白浩辰点了点头，道：“剩下的就看小女是什么意思了。”他说着看了看表：“这丫头，这都几点了还没到，叫人头疼啊。”

　　……

　　“轰轰……”当白色的兰博基尼停在天府大厦正门的时候，已经是晚上六点三十二分。

　　一身白色长裙的白雅凝刚从车里面下来，便吸引了周围所有人的目光。

　　一个女人的漂亮程度实际上很难用文字来表达出来，不过当她出现在公众视野中的时候，周围人见到后是什么样的反应，却可以很好的说明情况。

　　是无视，还是惊艳，或者是最直接的呆住。

　　很明显，白雅凝绝对属于后者。

　　赵振豪的十二名保镖在大门口一字排开，他们原本就已经做好了完全的准备，对于白雅凝出现之后可能会发生的任何情况都已经有了对应的处理方式，却唯独遗忘了她的美丽——十二名保镖看到白雅凝的瞬间便已经呆若木鸡，一直到白雅凝进入天府大厦的大门，他们领队才反应过来，狠狠一拍脑门！

　　“糟了，忘了把少爷给她准备的礼物送出去了，这可怎么办才好？”领队瞬间汗如雨下：“天那，这要是少爷怪罪起来……”

　　“没办法，实在太美了。”一名保镖叹了口气，道：“换成谁见到冰妃小姐，都会是这样吧……”

　　……

　　白雅凝面色很冷，实际上她平时极少露出笑容。

　　顺着侍者的指引，白雅凝最后来到了父亲白浩辰呆的包间，之后敲门进屋：“抱歉，路上堵车，来晚了一些。”

　　白雅凝一出现，赵振豪的眼神就明显的亮了。

　　他殷勤的起身给白雅凝拉开椅子，声音无比温柔，道：“来了就好，快请坐。”

　　“谢谢。”白雅凝淡淡的应了一声，之后优雅的坐下。

　　“哎呀，雅凝出落的越发漂亮了。”赵长生等白雅凝落座，微笑道：“现在我算是明白什么叫岁月催人老啦，看了雅凝我是真希望可以再年轻个十几二十岁的。”

　　“你这为老不尊的家伙。”他妻子在一旁笑道：“就算你年轻二十三十岁也没戏！”

　　“哈哈，那是那是。”赵长生大笑，当即站了起来，道：“白兄，年轻人的事咱们就少参合了，走吧，我这里刚好新进了一个不错的项目，我带白兄和嫂子去参观参观。”

　　白浩辰点头道：“成啊，走吧，我去看看，赵兄能说不错的，那定然是很惊奇的了。”

　　四人说着便离开了包间。

　　一时间，整个房间内便只剩下赵振豪与白雅凝两人。


第一百一十八章 谢大爷赏！

　　“雅凝，喜欢喝点什么？”此时的赵振豪无比优雅，脸上带着最迷人的微笑，一双眼睛紧紧盯着白雅凝，温柔地说道：“咖啡？茶？果汁？”

　　“随便吧。”白雅凝明显兴致不高，她的声音很淡，是那种对一切都漠不关心的冷漠：“你看着安排就可以。”

　　“那喝茶吧。”赵振豪这就起身去泡茶。

　　事实上白雅凝性子清冷是出了名的，以前见过的那些大家子弟那个不是铩羽而归？所以赵振豪对白雅凝的反应一点都没放在心上，他心里很清楚，白雅凝虽然表面冰冷，但是一旦可以击碎她那冰冷的外壳，迎接她的，将会是比其他女人更温柔热情的内心。

　　赵振豪去泡茶的功夫，白雅凝无聊之中，拿出手机，开始看起小说来。

　　相亲对她来说可有可无，虽然父母并不要求她一定要选择哪个相亲对象，但是她也知道，怕是穷尽一生，她都跳不出这个圈子。

　　张三或者李四对她来说都没有任何的差别，除了长相不同外，其他的完全一样。

　　几乎差不多的出身，差不多的学历，差不多的事业，以及差不多的无聊。

　　在这样的圈子里面每一天几乎都是前一天的重复，那些大家子弟如果扒掉华丽的外表，内部几乎全部都是一样的草包。或许会有那么一两个出类拔萃之辈，可是白雅凝依然难以接受。

　　并不是说她讨厌这圈子里的所有人，而是她不喜欢这样的命运。

　　这就好像是一部悬疑推理电视剧，如果你从一开始就已经知道了结果，甚至是知道了全部的过程，那么你再看这部剧又有什么意思？

　　“在看什么？”温柔的声音响起，赵振豪戴着白手套，将茶壶和茶杯放到桌子上，之后给白雅凝倒上一杯茶，笑着问道：“是香奈儿又出了什么新品吗？还是喜欢了某件衣服？”

　　“一个朋友写的小说。”白雅凝连头都不抬，只是看着手机屏幕：“小人物的奋斗史。”

　　“哦？朋友？！”赵振豪自诩平时遇到再大的事情都面不改色，可是当听到白雅凝说是朋友写的小说，还是惊呆了：“雅凝，你……你居然有朋友了？男的还是女的？”

　　危机感！深深的危机感从赵振豪的心底狂涌。

　　白雅凝是出了名的性格冰冷，从未听说她居然会有朋友。

　　哪怕圈子里家世不比她差多少的大家闺秀也一直没能接近她，如今她居然亲口说，有朋友？！

　　“我为什么不可以有朋友？”白雅凝淡淡地回道：“是个男的，小人物。”

　　居然还是个男性朋友！

　　赵振豪自然不会相信白雅凝有了男朋友，可是男性朋友也是足以叫他震惊。

　　哪怕白雅凝亲口说那是一个小人物。

　　“小人物？难道……”赵振豪很快便反应过来，他小心问道：“是那个……车上的男生？”

　　“恩。”白雅凝点头道：“一个挺有意思的人。”

　　赵振豪深深的吸了口气，毕竟是精英人士，远非同族那些草包可比，他眼珠一转便计上心来，笑道：“原来是这样，据说当时情况很是危急，他应该是出了不少力的，恩，那确实是该感谢一下。这样吧，如果雅凝你不反对的话，我想找时间请他吃一顿饭，可以吗？”

　　“你？”听了赵振豪的话，白雅凝终于抬起来头，淡淡道：“你以什么身份请他吃饭？”

　　“这个……”赵振豪知道现在就是最关键的时刻，稍微答错一句话这次相亲怕是就败了，他着实犹豫了一下，之后小心翼翼地回道：“我想以你的一个朋友的身份向他简单的表示一下感谢，感谢他救了我们天国最美丽的女神，这个理由可以吧？”

　　白雅凝又淡淡的看了赵振豪一眼，之后轻轻点了点头：“好。”

　　这话说完，白雅凝又补充了一句：“不过你现在还算不上是我的朋友，请你记住这一点。”

　　“我……”赵振豪明显愣了一下，之后狠狠一点头：“好，我知道了！”

　　“恩，这样就好。”白雅凝说着缓缓站了起来：“认识你很高兴，我还有事，有空再联系吧。”

　　眼看白雅凝这就是准备离开的意思，赵振豪急忙道：“等等，雅凝，是否可以给我留个联系方式？时间就……明天晚上六点，可以吗？”赵振豪微笑道：“我好好的准备一下，地点么，就定在华龙轩。”

　　“好，记我手机号吧。”白雅凝想了想，不留联系方式毕竟还是有些失礼。

　　两人当即交换电话号码，白雅凝这便离开了。

　　……

　　“哎呀，昨天倒霉了一天呀，就连在家睡觉都没睡好！”早上起床，王昊想起昨天的可怕之处还有点心有余悸：“太恐怖了，停水停电呀，就连网都没有，在床上睡的欲仙欲死呀！”

　　倒霉的时候最好就是啥都别干，王昊是连小说都没看啊，就只敢睡觉了！

　　“骰子哥，今天必须给力！”王昊战战兢兢的掏出运气骰子：“走你！”

　　运气骰子在桌子上转了好几圈，等停下之后王昊瞬间就兴奋了！

　　“好运！哈哈哈！”又是好运，哥终于又无敌了！

　　去看看书咯！

　　目前斗破苍穹的排名简直就是火箭一般的往上窜，不愧是第一神书呀，就是牛逼！

　　现在不光是新人作者签约新书榜排在第一位，就连会员点击榜也已经冲了上去，推荐票更是已经达到了一天两千多票！风头直逼风云中文网的老牌大神！

　　“哈哈哈，看样子这成绩绝对没的说了！”王昊满意的点了点头，接下来就是正常更新等上架就可以，小说算是彻底的再没有任何问题，只等梦里花落知多少这边出师了，爽！

　　要不怎么说好运无敌呢，看完书，洗簌穿衣结束，手机就响了起来。

　　拿起一看，诶？大明星找咱了？赶紧接通——

　　白雅凝：“在干什么呢？有空吗？”

　　王昊：“有空，这功夫没啥事，我在剧组可自由了，嘿嘿。什么情况啊？”

　　白雅凝：“晚上有事吗？”

　　王昊：“应该没啥事，什么情况？”

　　白雅凝：“昨天我去相亲，那人非要请我吃饭。我拒绝了，之后他说要请你吃饭。”

　　等等啊，有点乱。

　　大明星相亲的对象找我吃饭干什么？

　　我跟他完全不认识啊！

　　王昊：“那个……他是想请你吧？跟我有啥关系吗？”

　　白雅凝：“你在家吧？我去找你。”

　　王昊：“……”

　　诶，等等，怎么这就来找我来了？

　　王昊：“那个，我去不大好吧……”

　　白雅凝：“十分钟后到。”

　　王昊：“……”

　　得嘞，人家既然都说话了，反正哥光脚的不怕穿鞋的，去就去！

　　十分钟后。

　　冰冷的心：“我到了，你在哪呢？”

　　这么快？

　　王日天：“我在小区门口呢，你在哪呢！”四下看看，也没有她经常开的车啊。

　　冰冷的心：“看到你了，就在你对面。”

　　王日天：“我对面是一辆银色的奥迪R8……”

　　冰冷的心：“就是我的，快过来！”

　　王昊：“……”这丫头居然又换了辆车！

　　赶紧走了过去，果然车窗降下后，已经乔装过的白雅凝的脸露了出来：“上车。”

　　“好。”答应一声，王昊拉开副驾驶的车门，直接坐了进去。

　　哎呀，这身上香喷喷啊，好闻！

　　“给。”王昊一上车，白雅凝先拿张银行卡出来：“给你的。”

　　“想包养我啊？”王昊一头雾水的接过银行卡：“给我卡干啥啊？里面多少钱？想包养我钱少了我可不干啊……”

　　“少废话。”白雅凝笑骂道：“你那些歌的版权费，一共四十万，税后。”

　　原来是这个钱啊……

　　王昊赶紧问：“不对呀，我说两万一首，按理应该没这么多呀？还是税后？”

　　白雅凝淡淡的回了一句：“剩下的是本小姐赏你的，给你凑个整——还不快谢主隆恩？”

　　“谢大爷赏！”王昊当即两手举过头顶，做出膜拜姿势：“奴才给太后请安了，不知今天太后打算带奴才去哪啊？”他这话说的细声细气的，逗得白雅凝扑哧一声就笑了出来。

　　人比花娇呀，果然爱笑的女人才是最美的！


第一百一十九章 买衣服去！

　　“先不着急走。”白雅凝看着王昊，非常郑重地说道：“有两件事必须要告诉你。”

　　王昊点头：“恩，你说！”

　　“第一。”白雅凝的语气变的非常郑重：“在我们天国的音乐圈里，这十年来出道的第一首歌就能赚到七十万的，你是第一个。”

　　我擦！不是吧？哥有这么牛逼？！说的咱都有点不好意思了……

　　“哎呀，也不行，侥幸，侥幸哈！”王昊哈哈笑了两声，象征性的谦虚了一下，可是那表情绝对是在告诉大明星——拼命的夸奖我吧！

　　“好吧，脸皮这么厚的你也是第一个。”白雅凝又被他给逗乐了：“第二件事，今天的晚餐可能会比较正式，我得先带你去买几套衣服。跟我相亲的这个人算是有点来头的，你作为我的朋友登场，可不能给我丢人！”

　　“不丢人，必须不能丢人！不能露怯，对吧？”王昊笑着挠了挠头发：“那咱们这就准备出发？”

　　“当然！”白雅凝发动汽车，发动机轰鸣声响起，引得路人纷纷侧目，不愧是跑车呀，这启动就是快！

　　汽车一路风驰电掣，直奔上海市最大的购物广场——上海大道！

　　妈蛋又是这里……

　　“本来打算带你去做一身定制装。”白雅凝淡然道：“不过时间来不及，所以只能随便买几件了，不要介意。”

　　不介意，绝对不介意！这样就挺好，虽然哥已经不是屌丝了，不过定制的哥现在还穿不起呀！

　　进了停车场，下车，乘电梯直奔卖男装的三楼，出了电梯门，王昊跟着白雅凝就在这一层转了起来。

　　不得不说白雅凝的品味确实非常不错，给王昊随便试了几身换上后都是一表人才人模狗样的，连带着她都笑了起来：“看不出来你的身材还真可以，穿上衣服挺好看的。”

　　合着哥以前穿的都不叫衣服是吧？

　　“一般一般吧。”王昊笑嘻嘻的：“这套衣服就不错，我觉得可以了。”

　　然后他看了下价钱——衣服1688，裤子888，这价钱也够可以呀！

　　不过不要紧！哥现在怀揣三十万巨款，就是有钱！

　　买！必须买！

　　“就这套了。”白雅凝看向服务生，之后道：“直接穿走，把换下来的打下包。”王昊赶紧去柜台刷卡。

　　服务生是个姑娘，看着王昊的眼神顿时就有点不一样了——女人决定耶！这个男人肯定有什么异于常人之处！

　　所以她下意识的就往王昊的腹部以下大腿中间的位置看了一眼……

　　你妹！哥不是小白脸好吗？

　　默默无语两眼泪啊，这钱真的是哥赚的啊！

　　要不怎么说呢，这女人有的时候确实是眼光毒辣呀，这个服务生看完两腿之间，之后就开始往上看，然后……好像也挺平平无奇的嘛！

　　王昊：“……”

　　哦了个去！你的眼神这么直接真的好吗？！

　　“她是你的女朋友吗？真的好漂亮啊！”女服务员感慨：“跟大明星冰妃长的都很像耶！”

　　白雅凝：“……”

　　什么叫像啊，这就是啊！

　　出了专卖店，白雅凝抿嘴笑了笑：“换了身衣服，是不是很开心？”

　　这还用问？爽就一个字哥只说一次啊！

　　“哈哈，走吧，咱继续！”王昊嘿嘿一笑：“大明星陪哥买衣服，哎呀简直就跟做梦一样呀！”

　　“你倒会说话。”跟王昊在一起白雅凝明显轻松很多，她把已经包好的衣服交到王昊手上：“走吧，再去买双鞋。其实本来我不想买这么贵的给你造成压力，不过你也知道，能跟我相亲的家世都很不错，穿的差了容易被人看不起。”

　　多好的妹子呀，这么照顾咱的感受！

　　“明白。”王昊点头道：“总不能给你丢人对吧？没啥地，到时候我会尽量的表现好一些。”

　　“谢谢。”白雅凝看了王昊一眼，道：“能做你的朋友我很高兴。”

　　这话好像应该咱说才对吧？

　　说话间到了男鞋专卖，两人肩并肩的选了一圈，很快选中一双看起来很不错的，王昊果断拿着就跑一边试去了——没办法呀，试鞋可得注意，男人嘛，多少肯定是会有点男人味的……

　　等把鞋换上，再配上之前选的那套衣服，王昊问道：“怎么样？可以吗？”

　　此时的王昊换上的全部都是高档货，跟之前看起来确实大不一样，白雅凝满意的点了点头，此时的她甚至还开起了玩笑：“还不错，人模狗样的。”

　　她这浑身轻松的俏皮模样顿时就叫王昊看呆了眼，就算化过妆那也是尤物呀！

　　“你真好看。”王昊笑呵呵的挠了挠头发：“我觉得比我刚见到你的时候好看多了！”

　　“是吗？”白雅凝耸了耸肩膀：“谢谢夸奖。”

　　既然定下，这就结账付款。

　　出了购物中心大楼，白雅凝道：“走吧，下一步我再带你去做下头发。恩，就在前面不远是我的私人化妆师开的一家店，我带你去那里做个造型。”

　　看到没，私人化妆师！哥也有这么上档次的时候了！

　　开车直接前往，确实不远，大约只走了五分钟就到了——%￥#……%￥……%￥工作室！全英文的！哥一个词都不认识！

　　果然高端！大气！上档次！

　　下车进门，刚一进店里就有一个大约三十来岁的女人迎了上来：“原来是小姐到了，是打算做个造型吗？”她这话说完忽然愣了一下，可能是才反应过来，小心翼翼地问道：“小姐，这位是……”

　　她可是看到，刚才这男人是从小姐车上下来的！

　　“我一个朋友。”白雅凝淡淡道：“带他来做个造型，现在有时间吧？”

　　“有，有！”那女人上下左右仔细的打量了王昊一番，之后把两人让到里屋：“来里面吧，安静些。”

　　进了里屋，女人让白雅凝在一旁坐了，之后带着王昊去洗头，边走边说道：“听小姐说，您是她朋友？可不容易呀，我认识小姐四五年了，小姐从来没有过朋友，如今总算是有了一个。”

　　那必须滴么，也不看看哥是谁！

　　“呵呵，还好吧。”王昊笑了笑：“无意中认识的，呵呵。”

　　到了洗头躺椅前，那女人道：“躺着吧，先洗下头。”等王昊躺好，女人放水给他洗头，边洗边道：“唉，说起来小姐哪样都好，就是家里管的太严。我跟她认识十来年了，从来没见她有过朋友。你不简单呀，怎么称呼？”

　　“王昊。”报上自己姓名，王昊好奇道：“说起来，上次她跟我一起吃饭的时候提起过这事，我当时没在意，后来才反应过来。她没有男朋友正常，怎么连女朋友都没有？按说这应该不至于呀！”

　　“你居然还跟小姐一起吃过饭？！”女人惊呼：“天，看样子你在小姐心中位置很高啊！”

　　吃个饭就很高了？

　　王昊非常干脆的小装一逼：“偶然，偶然。”

　　“厉害呀，厉害！”女人感叹道：“小姐终于有朋友了这是好事。唉，说起来啊，小姐以前被伤害过，曾经有几个姑娘主动接近过小姐，小姐一开始没想太多，本来一切都挺好的，后来才发现，那几个姑娘接近小姐实际上就是为了套小姐的情报，比如说小姐喜欢什么啦，不喜欢什么啦，所有的东西都会在第一时间被传出去。小姐知道后把自己锁在房间里整整一天没出门，打那以后就谁都不相信了。”

　　这可怜的丫头。

　　王昊也跟着叹了口气。

　　当一个人，身边所有人接近她都是为了达到目的的时候，那确实非常可悲。

　　“好了，起来吧！”这时候头发已经洗好，女人扶着王昊坐了起来，之后道：“小姐只有你一个朋友，不管如何还请你不要伤害她。”

　　哥的人品还需要怀疑？王昊笑的无比阳光：“放心吧，我明白。”


第一百二十章 赵振豪的准备

　　回到里面的房间，女人这就开始给王昊做造型。

　　不愧是白雅凝的私人化妆师，这一开始办正事立马就显示出牛逼之处呢，那剪刀在她手上就跟活过来似的，不到十分钟，一个全新的王昊赫然就出现在了镜子里！

　　就一个字可以形容，帅！

　　俩字的话，很帅！

　　三个字，帅呆了！

　　“我头一次发现我原来这么帅……”看着镜子里的自己，王昊非常骚包的摸了摸下巴：“哎呀，果然发型很重要啊，怪不得都说头可断发型不可乱呢……”

　　向来愣着脸的白雅凝都笑着给了一句：“臭美！”

　　女人直接看呆了眼——小姐现在都会开玩笑了？！

　　既然已经做好造型，白雅凝当即准备带王昊离开：“好了，陈姐我们先走了。”

　　“小姐慢走。”

　　出了这个什么造型工作室，两人上了车，之后王昊问道：“这都收拾完了，应该没啥问题了吧？希望明天的饭局规格不会太高啊，不然到那里我跟土包子似的给你丢人。”

　　“无所谓的。”白雅凝笑了笑：“出席正式场合穿戴是礼貌问题，至于档次方面不用太介意，就喜欢在西餐厅喝白酒吃炒菜的我都见过，那不要紧的。”

　　在西餐厅喝白酒吃炒菜，谁啊这么个性？

　　远在国豪双子大厦的白浩辰猛的打了个喷嚏：“谁在背后说我坏话呢？阿嚏！”

　　……

　　上海市，十间堂高档住宅小区。

　　这里可以说是上海最好的高档小区之一，水道迂回曲折，空间收放张弛，设计师通过对中式江南私家园林的分析理解，来着意体现天国式的空间精神。再加以简洁的外观形象和现代的建筑材料混搭起来，使整个园区都充满了一种复古与现代的对立统一。

　　这里是上海市大腕云集最多的地方之一，每平米高达十五万元的价格，也确实说明了这里的档次。

　　而就在这十间堂的一栋别墅之中，赵家公子赵振豪，正坐在客厅的沙发上，为明天晚上的饭局做准备。

　　“明天晚上六点，我要请冰妃小姐共进晚餐。”赵振豪沉声道：“马上去给我准备最详细的清单，一切可以用上的东西全部都列个表格给我！对了，一起的还有冰妃的朋友王昊，顺便帮我给他准备一份礼物，恩，最好是可以有些象征意义的东西。”

　　站在一旁的老管家小心问道：“少爷，别的都好说，关键王昊先生的礼物，不知少爷打算准备什么类型的？”

　　“他最近跟冰妃小姐走的很近，我不是很喜欢这样。”赵振豪轻声道：“所以你懂的。”

　　察言观色可是作为一个老管家的基本素养，所以他当即点头微笑道：“好的，少爷，请您稍等。”

　　毕竟是赵家的人，办事效率自然不用多说。大约二十分钟后，老管家就拿着一份详细的道具清单走了过来：“少爷，请您过目。”

　　赵振豪接过清单，这就看了起来——

　　“礼物：欧米茄手表一块。”

　　“入场：极品玫瑰花一束。”

　　“红酒：八二年正品拉菲两瓶。”

　　“晚餐：意大利顶级厨师自制晚宴……”

　　清单上面非常详细的列出了几十种可能用到的东西，甚至连到时候需要出场的人物都有详细的安排。可是只是这样，赵振豪觉得还不够。

　　“这些东西还可以。”赵振豪道：“马上就去采购，另外再给我准备所有这些东西的详细资料，这将作为我与冰妃小姐共进晚餐时的谈资。我不想到时候冰妃小姐一问我什么我都答不上来。”

　　“好的少爷。”老管家点头：“我这就叫下面的人查找详细的资料。”

　　又过了半个小时，老管家手捧着一大摞的资料走了回来——足足两厘米厚的A4纸！

　　“恩，干的不错。”作为一名完美主义者，赵振豪为了这次可以与心爱的白雅凝小姐共进晚餐的机会，可着实是下的决心来准备的。

　　他并不是一个愿意把机会交给老天爷的人，在他的人生信条之中，运筹帷幄把一切都安排的井井有条才是他最喜欢做的。

　　所以他并不只是准备了那些东西，还包括这些的资料。就比如那两瓶最好的八二年的拉菲，还包括了对于这种红酒的知识，以期待可以在用的时候能够显示出自己的博学多识——很多人都只是知道八二年的拉菲最珍贵，可为什么珍贵却并不了解。

　　赵振豪之前也喝红酒，可是也只是喝，相关知识在以前并没有接触多少。

　　他并不愿意把时间浪费在记这些无关紧要的东西上面。

　　可是这一次却完全不同，因为这是非常难得的可以与雅凝小姐共进晚餐的机会。

　　于是这就开始背起——

　　“拉菲，指拉菲酒庄出品的红酒，法国波尔多五大名庄之一，历史悠久。1354年，创园于菩依乐村。拉菲酒花香、果香突出，芳醇柔顺，典雅，称为葡萄酒王国中的皇后。”

　　“能拥有世界顶级的优秀品质，当然首先是拉菲庄园的土壤及所处地方微型气候得天独厚。其中卡本妮苏维翁占70%左右，梅洛占20%左右，其余为卡本妮弗朗克。平均树龄在四十年以上，每年的产量大约三万箱酒，确保被压榨的每粒葡萄都达到高质要求。”

　　“为了保护这些矜贵的葡萄树，如没有总公司的特约，拉菲庄一般是不允许别人参观的。除此之外，拉菲庄还是出名愿花重本雇用最顶级酿酒大师的名庄……”

　　时间匆匆，一天的时间转眼过去，赵振豪几乎把所有关于这一次约会的相关资料都背了一遍，光打印出来的A4纸就足足有两厘米厚——很明显，关于酒的知识其实只能算是其中一项而已。

　　“82年波尔多地区出产的葡萄酒被评为10分，而拉菲庄园正是在波尔多地区内，所以毫无疑问，对于懂得欣赏葡萄酒的人而言，82年的拉菲绝对是酒中上品。”

　　把最后这一段完全背下来之后，赵振豪这才放下手中资料，满意的点了点头：“差不多了，我相信等我与雅凝小姐见面之后，关于酒的这方面一定可以说出很多非常准确的见解。”

　　闭上眼睛又回想了一下，确定不会忘记，赵振豪这才缓缓问道：“现在几点了？”

　　一直在身旁等待指示的管家微笑道：“中午十二点二十一分了，少爷。”

　　“恩，时间过的真快啊。”赵振豪嘴角勾出一丝非常迷人的微笑，道：“我先睡一会，回回神，有任何事情等我起来了再说。”

　　“好的，少爷。”

　　赵振豪这一觉一直睡了三个多小时，等他睁开眼睛的时候已经是下午三点多了。

　　“睡的还真香啊。”看了看时间，赵振豪起身洗簌，开始准备行装：“穿哪套衣服好呢？”

　　他这边正在挑选合适的衣服，那边老管家的声音响起：“少爷，您醒了。专业的造型师已经就位，少爷您穿戴好了之后就可以来做一个完美的造型了。”

　　“好的。”赵振豪点头。

　　到了最后，他选择了一件非常正式的黑色晚礼服，之后走下楼来。

　　进了造型师所在的房间，这就开始做最后的化妆打扮——毕竟是一个完美主义者，赵振豪不允许这次晚餐出一丝一毫的纰漏。

　　“终于搞定，已经五点二十一分了……我安排的事情都怎么样了？”做好造型，赵振豪看了看时间，刚刚好。

　　“都已经准备就绪了。”管家回道：“少爷您是不是去看一下？”

　　“当然。”赵振豪点了点头：“我必须要确保一切都万无一失，不能有任何的意外。”

　　“恩，好的，那少爷请跟我来。”


第一百二十一章 “少爷一路顺风。”

　　管家当即前面带路，很快两人到了一个占地大约两百平米的大房间中，此时在这房间里面，大约有三十来人等在这里，等赵振豪跟着管家进了房间，众人顿时申请严肃起来。

　　“好啦，各位，少爷已经到了。”管家拍了拍手，等房间彻底安静下来，管家这才说道：“少爷需要最后检查一遍大家的准备情况。那么，从头开始，第一组上前。”

　　管家的话一说完，顿时就有十六名全身黑色西装的保镖走上前来。

　　这些保镖每人都是西装革履，里面白衬衫打领带，脚上的皮鞋擦的一尘不染，头发清一色的板寸，手上全部戴着白色的手套。不只穿戴一样，就连体型都几乎完全相同。

　　这十六人走到赵振豪面前，列成两队，每队八人，人人都站的笔直，仿佛哪怕天塌下来也无法叫他们的腰弯上一丝！

　　“很好。”管家缓缓说道：“当雅凝小姐到场之后，你们该怎么做？”

　　十六人全部整齐的九十度鞠躬，左列为首那人恭敬道：“欢迎白小姐大驾光临！”这话说完，他将手中的一束无比漂亮的玫瑰花献上，道：“振豪少爷为白小姐特意准备的礼物，还请小姐务必收下！”

　　“可以。”赵振豪对这十六人的表现表示满意，当即下令：“马上出发。”

　　“是！”十六人齐声答应，转身，离场。

　　这就是第一道开胃菜，等十六人全部出门之后，老管家开始检查第二个项目：“好了，那么第二个项目处理的如何了？”

　　“报告。”从人群中上来一人，大声道：“华龙轩已经包场完毕，按照每桌五万元的价格已经买下今晚的全部时间，共计花费一百二十万。属下可以保证，除了少爷安排好的人之外，不会有任何人前来打搅。”

　　“很好。”赵振豪满意的点了点头，笑道：“雅凝爱静，今天晚上我不想有任何外人前来打搅。”

　　“接下来就是第三项了。”老管家又拍了拍手，很快，从人群中走出一个年轻人来，他的手上是一个黑色的小盒子，盒子里面静静的躺着一块非常漂亮的银色手表。

　　年轻人介绍道：“少爷，经过精挑细选，我特意挑选了这块欧米茄海马手表。这块表的代码是233.90.41.21.03.002，自动机械，950铂金，41mm，市价四十四万四千，相信可以圆满的达到少爷的要求。”

　　“很好。”赵振豪仔细打量了一下这块欧米茄海马手表，微笑道：“这块表送给这个王昊，相信档次已经够了。而且这价钱也很好，恩，就这块吧，你干的不错。”

　　“少爷，初次见面就送这么贵重的礼物，就怕他不敢收啊。”管家在一旁想了想，之后笑道：“不过少爷这初次见面就送表，寓意深远那。”

　　“男人和女人之间不可能有纯粹的友谊的。”赵振豪嘴角勾了勾，道：“就算这个王昊没这份心思，时间长了也难免会有些感情。我当然不能允许雅凝成天跟一个男人呆一起，必须趁早把这个苗头掐灭才行。趁今天的这个机会叫他知难而退，然后想办法让他成为我的人，才是最好的选择。”

　　送表的含义各有不同，如果是情侣之间送表自然没有任何问题。

　　可是男人之间送表，那就有送钟（终）的意思在里面了，可以说是非常隐晦的敌对意味。

　　先敲打一下，之后再暗中联系，打一棒子给个甜枣，等把他收买下来，当可起到事半功倍的效果。

　　“恩，少爷决定了就好。”管家满意的点了点头，之后接过这快欧米茄海马手表交到赵振豪手里。

　　接下来是第四项，管家勾了勾手指，顿时有名佣人手捧一个精致的盒子走了过来，管家道：“这是我们特意坐飞机前往法国酒庄带回来的正品八二年拉菲，共计四十万元。本来更好的是罗曼尼康帝，不过上年份的很难买到，所以只能用这个代替了。”

　　赵振豪点头：“这两瓶保证是正品吧？”

　　管家笑道：“当然，现在的市面上一百瓶八二年拉菲至少九十五瓶是假的，这两瓶是我们去酒庄亲自从酒窖中取出来的，可以保真。”

　　“保真就好。”赵振豪满意道：“如果给冰妃小姐喝假酒，那简直就是自寻死路。”

　　接下来是第五项，这是三名带着高高厨师帽的外国人，管家道：“少爷，这三人是我专程从意大利请来的三位西餐名厨，职业等级评定全部为特级厨师，而这一次他们来到这里也是带来了非常美味的食材一道来的。”

　　三名厨师一起向赵振豪鞠躬致敬，三人中为首的那人微笑着说了一串意大利语，这时候边上的翻译给赵振豪同步解说：“卡斯特罗诺沃先生说，他们这一次特意准备了一条精品的五十一公斤重的蓝鳍金枪鱼空运过来，相信一定会让各位十分满意。”

　　“蓝鳍金枪鱼？”听到这个名词，赵振豪也是眼睛一亮，道：“这种鱼的肉据说可很是鲜美啊，快给我介绍一下。”

　　厨师卡斯特罗诺沃先生又说了一堆，翻译解说道：“卡斯特罗诺沃先生说，蓝鳍金枪鱼的肉非常昂贵，必须精心制作才能不浪费食材。而这一次他们带来的这条正是体重刚好超过五十公斤，刚刚成熟。这种鱼打上岸后，并非鲜活最好吃，而是需要在运输的过程中，冰鲜保存五天释放完氨基酸后，它的味道才会达到最佳状态。蓝鳍金枪鱼身上最肥美的部位就是鱼腩，就是鱼肚子的位置，绝对是人间美味。”

　　“哦，好！”赵振豪大赞一声，之后又叫翻译说了一次，把这些话全部都详细记住，之后满意的点了点头，笑道：“有了这些知识，相信可以获得雅凝小姐的好感，这个话题比较有趣，很好，不错。对了，关于这条鱼的知识，还有吗？如果有的话都告诉我，谢谢。”

　　翻译当即把赵振豪的话转达了一下，之后厨师卡斯特罗诺沃先生说了好大一堆，翻译当即开始解说：“厨师卡斯特罗诺沃先生说，这一道蓝鳍金枪鱼盛宴，一共分为四个步骤。按照顺序来说分别是……”

　　整个程序比较复杂，大约用了将近十分钟左右的时间才终于说完，赵振豪潜心记忆，也就记住了一个大概。

　　当然，想再具体些已经来不及了，因为时间马上就到晚六点，迟到可不是一个好的印象。

　　“少爷，五点四十六分了。”管家看了下时间，道：“先出发吧，迟到的话怕是会给雅凝小姐留下不好的印象。”

　　对管家的话赵振豪深表赞同，他点了点头，之后招呼后面等着的那一群大约七八个人：“安排几位的事情我就不再问一遍了，相信大家到时一定会表现的非常优秀，拜托各位了。”

　　那七八个人一起点头：“放心吧振豪少爷，保证完成任务！”

　　既然一切都已经安排的井井有条，赵振豪当即整理一下衣服，笑道：“好，那么我们这就出发！”

　　临出门前，赵振豪边走边道：“对了，各种可能会发生的意外情况的应急预案都已经准备好了吧？”

　　“准备好了，少爷。”管家微笑道：“我们准备足足三十几种意外情况的对应处理方案，可以保证在这一次晚餐中不会发生任何纰漏，保证能够让少爷您在雅凝小姐心中留下最好的印象。”

　　“那就好。”赵振豪满意的擦了擦手掌，笑道：“我现在也很是期待这一次晚餐。雅凝小姐会明白，只有我这样出身高贵的人才适合在她的身边。至于那个王昊，毕竟是普通人出身，跟我们的这个圈子差距太大，他能够知难而退就是最好。或者如果可以收买下他，让他多给我提供些雅凝小姐的情报也是可以的。”

　　“祝少爷一切顺利。”把赵振豪送上车，管家挥手：“少爷一路顺风。”


第一百二十二章 闪亮登场

　　当天下午五点来钟。

　　终于准备出发了，王昊拉开车门，笑着问白雅凝：“我现在的形象还可以吧？给打个分？”

　　白雅凝上下看了他一翻，之后微笑道：“七十分吧。”

　　“这么低！”王昊惊悚：“我还以为你能给我打个九十分呢！”

　　“从外形上来说。”白雅凝笑着回道：“赵振豪应该有九十分。”

　　王昊郁闷道：“那他肯定没我有才！”

　　“也许吧。”白雅凝笑的更开心了：“他好歹也是北京工业大学毕业，也算是高材生哦！”

　　妈蛋哥是野鸡大学毕业的！谁怕谁？！

　　“我这是去吃饭还是去丢人啊……”王昊垂头丧气的：“话说咱是去哪吃啊？”

　　白雅凝随口回了一句：“华龙轩。”

　　“华龙轩啊……”王昊念了一声，之后很快就呆住了：“你刚才说啥？！华龙轩？！”

　　对于这次饭局王昊想过不少种可能性，他一开始就知道大土豪请吃饭的地方档次绝对不能低，可是却也没想到居然会高到这样的程度——这一次他们的目标居然是华龙轩！

　　华龙轩，全上海市公认排名第一的饭店！

　　虽然只是一个小人物，可是华龙轩的大名王昊还是听过的。

　　这是上海市公认最高等级的餐厅之一，装修低调奢华，消费价格也堪称恐怖。

　　吃一顿饭，人均三千五百元。

　　而且最关键的是，想来这吃饭不是有钱就可以的，需要提前一个星期甚至一个月进行预定。

　　结果人家这昨天才说要请客，今天就来这里……

　　果然神豪啊，四大家族出身的人就是不一样！

　　话说今天咱居然就要去这里吃饭了诶，到时候会不会遇到什么丢人的事情？

　　王昊在车里就不停的看自己的着装，总体来说还不错，干净整洁，发型也非常炫酷，唯一的遗憾就是手腕上没表啊——来这种地方吃饭你不戴块几十万的表好意思吗？

　　“在想什么？被我的话吓到了？”白雅凝边开车边轻声道：“呆会到了地方不用紧张的，就是正常吃顿饭就可以，如果他有什么问题的话我会尽量帮你的。”

　　“啊，其实也没啥。”王昊笑呵呵地回道：“我就是怕表现不好给你丢人。我自己倒无所谓，普通人一个丢个人不算啥，毕竟差距在这呢，但是要是给你这大明星丢人就不好了，呵呵。”

　　“不用想太多。”白雅凝顿了下，之后语气非常郑重地说道：“跟你做朋友我就没想过出身问题。有钱也好没钱也罢，那都不重要。重要的是，你是个好人。”

　　话说你这好人卡发的很熟练啊大姐……

　　“嘿嘿，对这一点我还是比较确定滴。”王昊猛点头：“我这人什么都没，也就还能剩那么点人品了，哈哈！”

　　汽车一路风驰电掣，五公里的路程并不算很是遥远，大约十来分钟之后，车在一个十字路口停下等红绿灯，王昊已经看到了不远处蓝海酒店八楼的华龙轩的大牌子。

　　这里已经算是上海市的市中心位置，东北是上海市最繁华的商业街，华龙轩南方不远处就是贯通整个上海市的黄普江，在这里用餐，一边品尝美食，一边欣赏大江美景，绝对是一种极致享受。

　　“马上到了，准备一下吧。”很快过了十字路口，白雅凝把车转到华龙轩的车道上去，没一会的功夫便进了华龙轩的地下停车场。

　　原本这里每天晚上几乎都是停满了车，可是今天居然诡异的只有那么小猫两三只。

　　白雅凝停好车，之后跟王昊一起下来，王昊看着空荡荡的停车场，笑道：“有钱人果然不一样呀，这应该是包场了吧？看样子这个……对了，谁要见我来着？”

　　“赵家赵振豪赵大公子。”白雅凝忍住笑，道：“可别记错了。”

　　“恩恩，这个赵大公子很有一手啊。”王昊笑嘻嘻的：“知道你爱清静干脆包场，呵呵，不错不错啊。”

　　“你倒是记的清楚。”白雅凝摇了摇头：“那上次请我喝酒不找个安静点的地方，非去大排档。”

　　“我又没钱包场。”王昊一点都没介意：“实在不行有空去我家吃，保证清静！”

　　他其实也就是随口一说，没想到白雅凝居然答应了！

　　“好，以后有机会我肯定会去的。”白雅凝点头道：“走吧，咱们先上去。”

　　华龙轩不愧是顶级中餐厅，逼格确实很高。

　　复古的装饰，处处体现出天朝古典风味，古色古香的木质地板，周围墙壁上面的纯正国画，木柜上摆着的磨砂酒壶，无论是大处还是细节，无不令人倾心。

　　王昊看着水潭里的锦鲤，心中越发的感叹。

　　有钱人的世界啊。

　　两人出了电梯，前面就是华龙轩大厅的正门，结果白雅凝和王昊刚走过来，就看到两列足足十六名黑色西装的青年男子整齐的列队正门两侧，一水的白衬衫打领带，脚上的皮鞋擦的一尘不染，头发清一色的板寸，手上全部戴着白色的手套。

　　这十六人一见白雅凝，齐刷刷的九十度角鞠躬，左列打头那人恭敬道：“欢迎白小姐大驾光临！”

　　这话说完，他将手中的那束无比漂亮的玫瑰花献上，道：“振豪少爷为白小姐特意准备的礼物，还请小姐务必收下！”

　　诶呀我草，这场面很大呀！

　　王昊眼睛都看直了，瞧瞧人家这安排，简直碉堡！

　　白雅凝礼貌性的接过那束玫瑰花，道：“谢谢。”

　　“多谢白小姐！”东西送出去就算完成任务，十六人齐刷刷的松了口气，为首那人当即做了个请的手势：“小姐里面请。”

　　进了华龙轩的大厅，早有一名漂亮的旗袍美女服务员迎了上来，语气温柔地说道：“您来了，这边请。”

　　“恩。”白雅凝点头。

　　美女服务员当即带两人到了大厅正中央位置的一张四方桌前，笑道：“两位请坐。赵公子马上就到。”

　　“好的。”把那束玫瑰花交给服务员，白雅凝看向王昊，有些无奈道：“本来是打算请你随便吃点的，不过这个人非要见你，结果弄成这样的场面。”

　　“没事没事。”王昊笑道：“男人嘛，想在自己喜欢的女人面前表现一下很正常的。话说这个人你真没打算考虑一下？我看对你还不错啊，安排的面面俱到的，也舍得下本钱。”

　　一进门就这么大的排场，还专门包场，这本钱确实下的不小。

　　“我不喜欢别人给我安排事情。”白雅凝摇头道：“因为那样总是会让事情变的很复杂，你该知道的。”

　　“好吧。”王昊耸了耸肩膀：“自由最重要，嘿嘿。”

　　这位公子啊，哥可是帮你劝过了哈，不过人家就没看上你，这可不怪我啊！

　　两人等了大约五分钟左右，忽然大门再次打开，然后王昊就看到一名各种酷帅的年轻男子走了进来。

　　那男子看起来大约二十三四岁，一身得体的黑色西装，头发做的造型，胸口别着一根胸针，手捧一束漂亮的白玫瑰花束，满面微笑，那棱角分明的脸，那双酷炫的长腿，那黑的发亮的皮鞋——卧槽，这绝对是平行位面版的宋仲基欧巴啊！

　　宋仲基欧巴，或者说赵振豪赵大公子径直走到两人面前，先将手中的花束献给白雅凝，柔声道：“雅凝小姐，您就好像这束白玫瑰一样纯洁高贵，送给你的。”

　　看看人家这气场，看看人家这举止，这要是再弄个风扇吹起头发那就完美了啊！


第一百二十三章 请开始你的表演

　　“谢谢。”白雅凝接过玫瑰花，之后放到一旁。

　　赵振豪又看向王昊，当先伸出手，微笑道：“您好，您就是王昊先生吧？我听雅凝小姐提起过您，说起来您应该算是雅凝小姐第一个正式承认的朋友了，我非常羡慕您啊。我叫赵振豪，初次见面，多多关照。”

　　哎呀，这小话说的，得体呀！

　　“你好你好。”王昊赶紧站起身子，伸出手跟赵振豪握了一下：“初次见面多多关照。”

　　寒暄过后，赵振豪不着痕迹的拿出个手绢擦了擦手，之后从随身的手包里面拿出一个黑色的小盒子来，笑道：“小小心意，还请您务必收下。”他一打开盒子，王昊顿时就赶脚，哎呀这光芒怎么那么刺眼！咱的眼睛都快睁不开了！

　　“这个……太贵重了吧？”这是买了个表的意思？看来这货是没怀什么好心啊——不要白不要！

　　王昊笑嘻嘻的接过手表，看了看，之后笑道：“欧米茄，这可是大品牌呀！这表很贵吧？我看看啊……233.90.41.21.03.002！这是什么数字呀？”

　　这串数字很诡异呀。

　　“四十多万吧，希望您可以喜欢。”赵振豪微笑道：“这串数字是这块表的型号代码，可以不用管它的。要不戴上试试看？”

　　其实刚才赵振豪说送表的时候，白雅凝就隐隐觉得有些不大对劲。一般来说，男人之间初次见面送东西可以，但是却很少有送表的。白雅凝想了想，之后暗中拿出手机搜索了一下这块表的代码……很快她就明白过来了。

　　看来这赵振豪是有备而来啊，这个价格可绝对算不上友好——越是大家族越是对数字讲究，444000这个数字绝对不会是正常送礼物的价格。以赵振豪的出身，不可能会犯这种低级错误。

　　谁送别人礼物能送这个价格的？你送别人一个价格444的礼物你看人家不揍你？

　　白雅凝心里是明白，王昊自然也不傻。

　　一见面就送这么贵重的东西，指不定里面有什么说道呢。

　　不过那无所谓，要是敢对哥出招，哥接着就是了！

　　“我戴上看看。”王昊把表戴上，之后冲白雅凝比划了一下：“怎么样？合适吗？”

　　“还好。”白雅凝抿嘴笑了笑：“确实还不错，挺好看的。”

　　眼见白雅凝居然会冲王昊露出笑容，一旁的赵振豪顿时眼睛微微眯了一下，他暗中掏出手绢又擦了下手，很快恢复正常，笑道：“既然您喜欢那就最好了，我还怕买的款式不合适呢。”

　　“合适合适，必须合适！”王昊笑嘻嘻地说道：“哎呀，来的时候我还在想，来这种高档地方吃饭，这要不戴块几十万的表那都不好意思。结果看样子咱今天还真是心想事成呀，想啥来啥，呵呵。恩，这回咱也是有表的人了，都说男人看表女人看包，这戴上块好表咱马上化身高富帅呀，嘿嘿。”

　　看着王昊高兴的模样，白雅凝和赵振豪想法各有不同。

　　白雅凝是着急王昊不知道赵振豪的意思，这表就不该收。赵振豪则是暗自冷笑，果然是个乡巴佬，一块表就给他高兴成这样，没见过世面。

　　“我要不要提醒他一下？”白雅凝暗自想到：“他好像真的没明白这是什么意思，这个赵振豪明显没怀好意。”可现在问题是，不管怎么说，赵振豪至少表面上做的滴水不漏——人家送礼物还是四十多万的，你想挑明都没法挑明。而且就算你说了还能怎么样？人家一句不小心就可以轻松化解。

　　结果眼看赵振豪正得意呢，王昊忽然冒出一句话顿时就改变了整个结果！

　　“哎呀，这表确实好看啊，就是不知道有没有同款的。”王昊边看表边嘟囔着：“要是有同款的，买一块送给咱将来的媳妇那肯定有面子啊！嘿嘿！”

　　对呀！我怎么没想到！

　　白雅凝顿时双眼一亮！

　　一块表是444000，两块就是888000，这个数字瞬间就吉利了有没有？而且好像还是情侣款！

　　这就很合适了！

　　“这个主意倒是不错。”白雅凝理所当然的暗中帮了王昊一把，顺便对赵振豪表示回应，她微笑道：“刚好上次吃饭我还没表示，不如干脆就再送你一块同款的女表吧，不许拒绝。”

　　“啊？”王昊这回倒是愣了，习惯性的挠了挠头发，道：“那怎么好意思呢？这表挺贵的……”

　　“也还好。”白雅凝轻声道：“难得你愿意收礼物，正好借这机会表示下感谢。”

　　一听这话赵振豪顿时脸色就绿了——原来他们俩之前已经一起吃过饭了！

　　苍天啊大地啊！自己这么精心的安排，为了这顿饭最起码三四百万扔出去了，结果雅凝小姐居然先跟这小子吃过了！这简直不能忍啊！

　　而且这一次四十多万的表送出去了不说，还叫这货弄了对情侣表，加起来价钱还刚好是888000！

　　“哎呀，你说这怪不好意思的。”这时候再拒绝就有点矫情了，也容易叫白雅凝下不来台，所以这一次王昊就答应的挺痛快：“好吧，那我就不客气了哈，凑一对情侣表，呵呵，今天赚大喽！”然后他赶紧看着赵振豪表示感谢：“谢谢谢谢，哎呀赵公子实在是太客气了，这表我很喜欢啊，谢谢谢谢！”

　　赵振豪心里那叫一个郁闷，偏偏还不能表示出来，脸上重新挂上柔和的微笑，道：“您喜欢就好，这样我就放心了。”

　　放心你妹啊！老子这么精心的准备，结果为他人做嫁衣啊卧槽！还是买一送一的！

　　这种时候就必须要转移话题了，再继续说表的事很明显就不合适了。

　　关键现在才刚刚晚上六点，时间还早，难得能出来跟白雅凝共进晚餐，自然是需要多沟通的。

　　赵振豪脸上带着最优雅的微笑，先开了一个话题：“说起来，我还是头一次跟雅凝小姐吃晚餐，很是荣幸。既然现在时间还早，不如我们随便聊聊。”这种时候自然是要表现逼格的，赵振豪问道：“不知雅凝小姐平时都去过哪些地方？我对于世界各国的一些风土人情，还是略知一二的。”

　　王昊心里偷笑——这个逼装的勉强也就可以给六十分，在这种场合说那些高大上的有什么意思？

　　怪不得咱家大明星不喜欢这些公子哥，说来说去就是这么几套，随时随地表现一下见多识广装下高大上——无聊的要死有没有？

　　果然，白雅凝就明显不怎么吃这一套，她只是淡淡道：“是吗，那说说看？”

　　这可是卖弄风骚的好机会呀！

　　赵振豪清了下嗓子，这就开始说起：“说起来，‘美’只是一种观点。珠穆朗玛之巅，圣洁的雪山女神遗世而独立，接受着山下传承万代的虔诚子孙顶礼膜拜；地上海岸，圆月从帕特农神庙顶上升起，清冷的光辉洒遍人类搭建过永恒神话的圣土；塞伦盖蒂草原，角马群在如血夕阳下汹涌奔流，生生不息的原始法则在这里以生命为鼓而搏动；北极的冰山在水面上泛着幽蓝的光彩，艾尔斯巨岩在晚霞中现出缤纷的红与黄；加勒比海滩，手遮着烈日去拥抱天际，远远的阳光和微微的涛声，忽然都近在咫尺……”

　　王昊听的那叫一个目瞪口呆啊——话说你这段书背的挺溜啊！

　　要说赵振豪在来之前确实是精心准备了，这一段话就是他叫下面人找了好久终于找到的一段非常富有诗意的开场白，目的就是为了挑起白雅凝的好奇心。

　　而接下来，他就可以滔滔不绝的讲起世界上各种各样的奇观，在表明他见多识广的同时还可以制造一些浪漫的气息——毕竟女人都希望可以跟自己的男人走遍天下不是？


第一百二十四章 一万点暴击伤害

　　“哦。”白雅凝有些心不在焉的点了点头：“还不错啊，你去过的地方挺多的。”

　　“当然。”果然，这就算是一个良好的开端，赵振豪略微有些得意，资料没白准备！他露出最为迷人的微笑，道：“我看过非常多的美丽风景，最后感觉，有几个地方是我最喜欢的。其中一个，就是瑙鲁霍伊火山。作为新西兰最著名的火山区，汤加里罗国家公园里分布着15座近代活动过或正在活动的火山，呈线状排列，向东北延伸。有一座火山口常年不息的升起一股巨大的白色烟柱，景象最为壮观，这就是瑙鲁霍伊火山。这瑙鲁霍伊火山呈完美圆锥状的山体，在朝晖夕阴的变化中变换着丰富的色彩，世界上没有另外哪座火山，可以在狂暴之余，呈现出如此妖媚宁静的美丽。”

　　王昊暗中狠狠的打了个呵气……

　　背书好无聊的大哥，这本《全球最美的100个地方》哥以前也是看过的……

　　怪不得咱家大明星对这些富家子弟都不感冒呢，你瞧瞧就连吃个饭唠个嗑都这么无聊啊……

　　“恩，应该很漂亮吧。”白雅凝摇了摇头，道：“可惜平时我不是很喜欢到处走，而且我的身份也没办法去游览什么名胜古迹。”

　　看到没！

　　你也不看看人家的身份，大明星诶，全天国最牛的大明星！她能满世界溜达吗？有那个时间吗？就算有那个时间出门，被围观了怎么办？而且这大热天的谁吃饱了撑的往外跑？晒黑了怎么办？

　　又是火山又是珠穆朗玛的，你这些玩意也就糊弄糊弄那些没见过世面的小姑娘还行！

　　“原来是这样啊……”后面精心准备好的台词一句都没用上，赵振豪满心的郁闷呀。

　　可是没办法呀，以他的出身也就能讲出这些东西，后面准备的那些不外乎也就是哪里风景好看，哪里什么什么好玩，要不就是在国外遇到什么什么贵族之类，人白雅凝压根就不感兴趣……

　　这时候就有点冷场。

　　赵振豪是忽然有点找不到话题，后面那些准备好的资料全用不上了。他还不知道什么事情白雅凝感兴趣，而以白雅凝的性子则压根就不知道怎么跟他交流，所以一时间气氛就有点尴尬。

　　可作为一个二十一世纪好少年，王昊总不能看着几人在这里发呆吧？

　　所以他只能开口了：“啊，其实吧，很多时候那些名胜古迹没啥意思，出门不外乎就这么几件事——上车就睡觉，下车就尿尿，到站就拍照，等溜达一圈回来，除了晒的跟烤肠似的之外，你会发现拍的那些照片网上早就有了……”

　　他这其实是吃不到葡萄说葡萄酸，赵振豪不以为然，心想你个土包子，网上看到的和自己眼睛亲眼看到的能一样吗？

　　可是架不住白雅凝赞同呀——她是真的不能到处逛，晒黑了想再白回来可不那么容易的！

　　所以白雅凝微笑道：“有点道理，所以我就不是很喜欢出门。那你说说，什么有趣？”

　　赵振豪再次受到一万点暴击伤害！

　　为什么这个年轻人说的话这么粗鲁却总是能叫雅凝小姐露出那最美丽的微笑？！

　　“提起有趣呀，这个就有的说啦！”王昊笑呵呵地说道：“你们这种世家大族出身的人啊，就是有点……怎么说呢？就是接触的现代东西多了，很多乐趣就没有了。我小时候是住在乡下，那会河里到处都是鱼啊，咱们一群小孩子下河抓鱼洗澡，玩累了就回家睡觉，乡下的空气可好了，尤其是早上，再去地里挖些野菜蘸大酱吃，很不错的！”

　　果然，对于这种童年趣事白雅凝就明显更喜欢些，她听的双眼一亮，问道：“确实很有意思啊，那现在你还回乡下吗？”

　　“一般也就逢年过节才回去。”王昊笑道：“过年的时候一大家子足足几十人全聚到一起，包饺子炒菜打扑克打麻将什么的，那才热闹呢。”

　　王昊说的这种大部分都是普通家庭才有的气氛，一大家子人聚到一起看看长辈，然后包饺子打扑克打麻将。

　　一个小院子里聚上几十人热热闹闹的，这绝对是一般的大家族出身的人感受不到的场面——像赵振豪这种，家族里面不说父辈，光是他们这个年龄段的就充满了竞争。

　　不竞争不行啊，家族可以提供多少资源全看自己在同辈中的排名，所以无形中就造成了他们年轻人表面和气暗中较劲，想像王昊说的这样，那是绝对不可能的。

　　对王昊的话白雅凝是感同身受，她虽然是白浩辰唯一的掌上明珠，可是白家可不只是白浩辰这一脉，其他几个支脉的年轻人哪个不是一跟筋天天都绷的紧紧的？每次过年的家族聚会，大家互相之间明争暗斗冷嘲热讽，跟开会似的，简直无聊透顶。

　　“好像很有意思啊。”白雅凝轻轻的叹了口气，喃喃道：“我们家里怕是体会不到这种乐趣了。”

　　瞧这可怜的娃娃！

　　“等以后有机会的，我带你去乡下看看，放松放松。”王昊笑道：“咱们自己弄个烧烤炉子，买点肉和串什么的，边上用井水镇上几箱啤酒，喝个痛快，喝完了就去炕上睡觉，那才叫爽！”

　　赵振豪听的差点没吓死！

　　你这就准备打算把咱们的大明星给带乡下去了？！还去炕上睡觉？！

　　到时候是不是再见个长辈，收个红包？！再说下去估计你都得合计啥时候吃订婚饭了吧？！

　　虽然知道白雅凝不可能会嫁给王昊，可是心里毕竟还是不舒服，赵振豪赶紧在一旁笑道：“这感情好啊，那有机会我们一起去体验一下？”必须得跟着，绝对不能叫他们俩单独相处，太危险了！

　　这有时候富人跟穷人之间就好像磁铁的南北极似的，一辈子可能都碰不到一起去。但是你架不住别人家的磁铁有吸引力啊，这要是真撞上了那还不吸的死死的？

　　“有机会确实可以去感受一下。”白雅凝明显有了点兴趣：“那去了之后都可以去哪里玩呀？”

　　“这个啊？”王昊想了想，道：“得分时候。春夏秋冬每个季节都是不一样的。一般来说春天没什么好玩的，也就是抓抓鱼，弄个大蚊帐剪成四方型，竹竿固定住四个角，然后网中间放点苞米面什么的，放河里，一会的功夫就能网上来一大群小鱼，是吃还是养着玩都行的。你看平时一天天的过的不快吧？这一抓起鱼，一天时间一会就过去啦！”

　　这种时候赵振豪压根就插不进去嘴！

　　他平时接触的鱼都是什么鱼？要么是几千上万一条的观赏鱼，要么是山珍海味的高档鱼肉。这种乡下小河里的鱼他平时连看都懒得看一眼！

　　可是很明显，王昊既然说了春夏秋冬四季，这才刚说完春天！

　　赵振豪那叫一个郁闷，后面还有夏秋冬呢……

　　要不怎么说好的不灵坏的灵呢，赵振豪刚想到这，王昊这边就开始说夏天了——

　　“要说这夏天，乡下也有的玩的。”王昊笑着讲起：“吃烧烤咱说完了，我给你讲讲我老家乡下那边的动物吧。”

　　白雅凝也是头一次听到这些新奇玩意，点头道：“好啊，那你说说。”

　　王昊果断开启嘴炮模式：“这小动物，那可有的说了！话说世间分五神，万物分五兽，你们都知道吧？”

　　赵振豪大囧——知道个屁啊！鬼才没事去研究这些乱七八糟的啊！


第一百二十五章 谈笑中强虏灰飞烟灭

　　“我知道五行是金木水火土。”王昊讲的这些乱七八糟的白雅凝哪会啊？她仔细想了想，之后摇头道：“这五神和五类就不知道了。”

　　“那我正好给你们讲讲。”王昊一讲起这个那叫一个滔滔不绝：“西游记你们知道吧？在西游记真假美猴王这一段啊，如来佛祖曾经总结了五神五虫，这五神啊，叫做天地神人鬼！这天指的是天仙，位置最高，居于三十三重天之上，其中又以三清为最高，三清中，以元始天尊最高！这地呢，指得是地仙，代表人物就是镇元大仙。这地仙呢，名义上要认天仙的至尊地位，但是却又听调不听宣，天仙也得让上几分。这神呢，就是普通的神仙，也就是玉皇大帝手下那些天兵天将。”

　　这时候赵振豪终于有机会插嘴了：“那人就是下面的人类了对吧？”

　　本来他还以为这肯定对啊，天地神人鬼，这人肯定就是普通人了呗……

　　“答错！”王昊果断没给他面子：“这人指的是人仙，提起人仙啊，有几个人你们肯定听过！”

　　赵振豪和白雅凝一起问：“谁呀？”

　　“三国时期有个叫于吉的，这货就挺猛！”王昊笑道：“唐朝还有个叫袁天罡的，哦对了，还有个李淳风，这都属于人仙等级！”

　　赵振豪和白雅凝一起点头：“原来是这样！”

　　“最后呢，就是鬼啦。”王昊继续解释：“这鬼啊，不是咱们通常说的鬼，而是鬼中仙人，就比如说地府中的牛头马面这一等级的，才能叫鬼仙！”

　　这一番话说完简直把赵振豪说的差点没一头撞死！

　　尼玛这都什么跟什么啊？好好的吃一顿饭，聊聊风土人情显示下自己牛逼的知识多好？结果怎么就变成这乱七八糟的天地神人鬼了呢？！到底是怎么回事呢？

　　白雅凝倒是听的无比好奇，着急问道：“这天地神人鬼说完了，那五虫呢？又是什么呀？”

　　“这五虫啊。”王昊说了一句，之后喊服务员：“有水吗？给我来一瓶！”

　　赵振豪赶紧显示自己的牛逼之处：“先不用急着喝水，我准备了两瓶八二年的拉菲，呆会喝这个吧。”

　　“哦……”王昊满脸郁闷，道：“我还以为是八二年的矿泉水呢……”

　　你妹！你家八二年有矿泉水？！

　　“扑哧。”听王昊说的有趣，白雅凝顿时没忍住，扑哧一声笑了出来，直接叫王昊和赵振豪看呆了眼。

　　我地个乖乖，大明星不愧是大明星呀，一笑起来简直能把人的魂儿都勾走！

　　“你们这么看着我干什么？”白雅凝脸色明显红了一下，之后冲王昊娇嗔：“还不快讲你的五虫！”

　　赵振豪气的牙都快咬掉了！

　　这简直不能忍！

　　“啊，好好，我这就讲！”王昊笑了笑，摇头晃脑地说道：“话说盘古开天地，女娲捏土人！这天地反复兮，六合飘摇，幻化万物，十种出生！有五神，天地神人鬼，有五虫，嬴鳞毛羽昆！这嬴鳞毛羽昆啊，赢虫指的是裸虫，也就是无毛无甲之类，比如青蛙啦，蚯蚓啦，其中人为赢虫之首。鳞呢，这个就简单啦，就是带鳞的，比如说鱼蛇之类有鳞片的，其中龙是鳞虫之长。毛呢，指的是带毛的走兽，猫狗狮子老虎这些都是，麒麟为首。羽，就是带羽毛的飞禽，凤凰为尊。最后的这个昆啊，指得是有甲壳的昆虫类，还包括一部分水族，其中以玄武为尊！”

　　他这一番话直接就把赵振豪给说懵了。

　　这年轻人脑子是怎么长的，这种东西居然都知道……

　　其实说起来，王昊说的这些要放在原来的地球，不值钱，很多人都知道。

　　可是问题在于，这个世界娱乐方面走向不一样——这世界没有六小龄童演的电视剧版西游记！

　　没有这个版本的西游记，对于西游记中的很多东西就极少有人了解。

　　于是他们听王昊讲这个简直就跟听天书一样，赵振豪固然是听的目瞪口呆，就连白雅凝也是听的张口结舌！

　　哇哈哈哈哈！哥嘴炮无敌！来多少灭多少！

　　“这说完了赢鳞毛羽昆，那就好办。”王昊笑呵呵地说道：“这赢虫咱不说了，这鳞虫，那河里全是啊，咱们去钓鱼烤着吃！毛虫，山上还可以抓点兔子什么的。羽虫也有，咱们农村几乎家家养鸡，还是纯天然无污染的溜达鸡！至于这昆虫嘛……”王昊看着两人：“油炸蚂蚱吃过吗？”

　　两人一起摇头，赵振豪脸色已经有点发白了。

　　王昊又问：“油炸杨剌子呢？”

　　两人继续一起摇头，赵振豪脸色明显不大对劲了……

　　王昊直接给了个致命一击：“那油炸蝎子？”

　　白雅凝瞪大眼睛，赵振豪直接“呕”的一声，捂着嘴就冲了出去……

　　我擦，忘了大明星提过这货有洁癖的事了，估计听到这些吃的肯定是受不了去厕所吐去了……

　　哎呀呀，可怜滴孩子，哥真的不是故意的啊，哥只是为了不冷场嘛，你看这事办的……

　　哇哈哈哈哈哈！

　　这就叫做运筹帷幄之中决胜千里之外……这句好像不大对，应该叫谈笑中强虏灰飞烟灭啊！

　　……

　　洗手间中。

　　赵振豪这一次可真的是吐了个稀里哗啦。没办法，他从小就有洁癖，这本来没啥，偏偏他对虫子是最敏感的。以前一看到虫子就浑身发麻，这一次更是听到王昊说油炸虫子吃，他当场就跪了……

　　“这个混蛋。”赵振豪那叫一个郁闷，可是偏偏却还说不出口：“说点什么不好非得说油炸虫子，又是蚂蚱又是蝎子的……呕！”

　　早饭都吐出来了……

　　终于吐完啊，接点清水簌簌口，赵振豪终于长出了口气。

　　“说起来这个王昊倒还真是能说。”赵振豪擦了擦嘴角，暗自道：“虽然雅凝小姐不可能看的上他，但是我好歹也是堂堂赵家出身，要是被他这么一个小人物给比下去，岂不是叫人笑掉大牙？不行，以后是收买还是敲打是以后的事，今天怎么着也不能在雅凝小姐面前丢脸，必须得把节奏拉回来！”

　　其实赵振豪是真没把王昊当成对手。

　　开什么玩笑，他一个堂堂赵家出身的大少爷追白雅凝都未必追的上，这个王昊什么身份？就凭他怎么可能会斩获白雅凝的芳心？！

　　两人之间的身份之差简直就好像太阳跟月亮的差距，就算白雅凝瞎了眼也不可能会选这么个小人物当男朋友的。

　　做个形象点的比喻，他和白雅凝的身份就好像是两头大象，就算王昊这只小老鼠玩出花来，还能怎么的？能娶到大象当老婆？

　　“就叫你先蹦达蹦达。”赵振豪整理好衣服：“不过后面可不能再叫你给比下去了。这种小人物的日常见闻我确实不如你，不过呆会的品酒盛宴，难道还能叫你表现不成？”

　　为了这一次的晚餐他可是足足准备了上百页的资料的！

　　王昊再怎么蹦达也就是个小人物，乡下见闻熟悉也就算了，呆会红酒和蓝鳍金枪鱼盛宴，你还不得变回土包子？

　　想到这里心情顿时好了不少，赵振豪走出洗手间，脸上再次挂上最优雅的微笑，道：“不好意思，让两位见笑了。我这人从小有些洁癖，听不得虫子之类的，有些出丑，还请见谅。”

　　不愧是大家族出身呀，这涵养确实不一样，跟网络小说里写的那种动不动就要干死屌丝全家的富二代可强了太多了。


第一百二十六章 嘴炮模式走起！

　　“啊哈哈哈，我也不是故意的。”眼见赵振豪这么优雅，王昊挠了挠头发，笑道：“不好意思啊，我保证后面不提这些！”

　　“谢谢。”赵振豪笑了笑，之后拍了拍手，道：“好了，聊的也差不多了，咱们也该进行下一项目了。”

　　很快有侍者推着一个精致的餐车走了过来。

　　侍者身材瘦长，白色衬衫、黑色马甲，短发显得很精神，年约四十左右，脸上有着柔和的笑容。

　　在餐车上面则是两瓶包装非常精美的红酒，配上三个酒杯，赵振豪介绍道：“为了这次晚餐，我特意托人从法国帮我拍了两瓶八二年的拉菲，请两位品尝。”

　　王昊看的眼都直了。

　　八二年的拉菲诶，这玩意好像是非常高大上的东西啊！一般富人装逼的时候最喜欢喝的就是这玩意！

　　看到人家的逼格没？咱们说法国的法字都是三声，人家念的都是四声啊！这就是差距有没有？！

　　话说王昊还是很好奇的——这八二年到底产了多少拉菲啊？喝了这么多年都没喝完？

　　这种时候自然就到了赵振豪表现的时间，他从侍者手中接过红酒，微笑道：“拉菲，指拉菲酒庄出品的红酒，法国波尔多五大名庄之一，历史悠久。1354年，创园于菩依乐村。拉菲酒花香、果香突出，芳醇柔顺，典雅，称为葡萄酒王国中的皇后。”

　　王昊：“……”

　　赵振豪继续：“能拥有世界顶级的优秀品质，当然首先是拉菲庄园的土壤及所处地方微型气候得天独厚。其中卡本妮苏维翁占70%左右，梅洛占20%左右，其余为卡本妮弗朗克……”

　　王昊：“……”

　　赵振豪明显有点意犹未尽：“82年波尔多地区出产的葡萄酒被评为10分，而拉菲庄园正是在波尔多地区内，所以毫无疑问，对于懂得欣赏葡萄酒的人而言，82年的拉菲绝对是酒中上品。其最珍贵的特点就是，每喝一瓶，就会少一瓶。品位这些上等美酒，才是真正贵族的象征。”

　　王昊：“……”

　　话说你背这些资料一定花了不少时间吧？真是难为你啦……

　　“恩，确实。”白雅凝点了点头：“拉菲确实是以八二年的为最佳。”

　　看到没？白雅凝赞同咱的话了！这资料没白准备呀！

　　赵振豪心中暗爽，之后用最优雅的语气说道：“今天我们就来好好的品尝一下这传说中的美酒吧。侍者先生，请帮忙打开它，谢谢。”

　　侍者接过酒瓶就准备开启，这时候王昊问道：“这就准备喝啦？这两瓶酒……挺贵的吧？”

　　“也还好吧。”赵振豪温柔的看了白雅凝一眼，微笑道：“二十五万一瓶。当然，钱都是小事，能够拥有跟雅凝小姐共进晚餐的机会才是万金难求。”

　　这个逼装的好，哥给你打八十分！

　　“二十五万一瓶啊！”王昊感叹：“哎呀，这果然是不一样啊。说的我都有点不敢喝了……”

　　“您客气了。”赵振豪优雅道：“其实说起来，喝这种酒确实是有些说法的。如果王先生不介意的话，我这就给您讲一下？”

　　王昊猛点头：“好啊好啊！”

　　你看哥多给你面子，这么配合！你可得好好讲啊，别丢人了知道不？

　　赵振豪下意识的看了白雅凝一眼，见白雅凝也在看着自己，顿时心脏就是狠狠一跳，道：“呆会我会先倒出一点，看看它的颜色，以及它的香味。然后再试一下酒，确认它的品质。等一切都没有任何问题，我们就可以品尝这瓶美酒了。”

　　诶？这就完了？

　　王昊瞪大眼睛：“这就完了？二十五万一瓶的酒诶，这就可以喝啦？”

　　这回轮到赵振豪懵逼了：“是啊，不然，还怎么喝？”

　　其实说起来，赵振豪的资料确实是准备的很全面的，他不只准备了酒，还准备了包括这酒的产地，葡萄的种植之类所有的相关资料，就连怎么喝的姿势最是优雅最容易打动女人的芳心都是潜心练习过的。

　　可是问题是，他是准备了这些应个场，总体来说也没什么可以挑剔的，不过他还是忽略了一点，王昊这哥们是穿越的……

　　“那个……”王昊看了看赵振豪，又看了看白雅凝，他决定还是不出风头了——人家大公子追求美女，咱在边上表现太好也不好不是？所以他决定还是把这个机会留给赵振豪：“其实也没啥，您只是少说了一个醒酒的步骤吧。”

　　“哎呀，实在抱歉。”赵振豪猛的一拍脑门：“见到雅凝小姐太过激动，居然把这最重要的环节给忘了，实在抱歉。”本来他这就打算叫侍者去醒酒，可是问题在于，白雅凝忽然起了童心，她看着王昊，嘴角勾了勾，道：“王昊，你肯定是有别的什么看法对不对？那为什么不说呢？莫非，你是想讨好他？”

　　我擦！哥犯得着讨好这货？

　　哥是觉得咱犯不上在这种场面抢他风头好吧？这是你们豪门之间的事，我这一个普通人是真心不想瞎参合好吗？

　　其实白雅凝只是喜欢看王昊滔滔不绝吹天侃地的模样，可是赵振豪却不这么想呀，他又仔细的看了王昊一眼，道：“看来王昊先生您肯定是另有高见，不如就说一下吧，我也好长一下见识。”

　　他是料定王昊说不出个所以然来，不如干脆就看看他这一次又能说出什么乱七八糟的玩意来！

　　“那个，非得说啊？”王昊有点手无足措：“你看我这嘴一说起来就没完，我还是不说了吧……”

　　“说！”赵振豪咬牙切齿：“必须说！”

　　“说说吧。”白雅凝则是微笑道：“我觉得你说这些事情的时候挺有趣的，我想听。”

　　得嘞，你们都这么说了哥今天就只好成全你们了……

　　话说这可不是我主动的啊，我是被逼的！

　　王昊深深的吸了口气——嘴炮模式走起！

　　“其实这拉菲啊，那是很有讲究的！”王昊这就开启口若悬河模式：“别的不说，光是如何保存这一条，那就有的说了！”

　　一听这话赵振豪就跪了——妈蛋这货肯定又是一套一套的……

　　“哦？”白雅凝好奇问道：“那你说说，该如何保存？”

　　“这保存呢，一共分六个要素。”王昊笑着说道：“共计温度、湿度、光度、通风、震动以及摆置。这温度呢，是说存放拉菲的酒窖最理想的温度在十一度左右，因为温度变化所造成的热胀冷缩最容易让葡萄酒渗出软木塞外使酒氧化。这温度低了呢，会使酒成长缓慢。而温度高了呢，又成熟太快，影响口感。”

　　赵振豪：“……”

　　“二，湿度。”王昊继续：“70%的湿度对酒的储存最佳，太湿容易使软木塞及酒的标签腐烂，太干又容易让木塞失去弹性。”

　　赵振豪：“……”

　　王昊：“光度呢，酒窖中最好不要留任何的光线，因为光线容易造成酒的变质，特别是日光灯容易让酒产生变化。”

　　赵振豪：“……”

　　王昊：“酒窖中最好能够通风，避免葡萄酒把其他的气味吸进去，影响口感。”

　　赵振豪：“……”

　　王昊：“过度的震动会影响酒的品质，所以尽量避免将酒搬来搬去，尤其是长年份的老酒。”

　　赵振豪：“……”

　　王昊：“最后的这摆置啊，这酒最好是平放摆置，让酒和软木塞接触，保持软木塞的湿润。”

　　赵振豪：“……”


第一百二十七章 掀桌啊卧槽！

　　这些话说完，赵振豪简直听的哑口无言啊！

　　谁他奶奶的连这酒怎么保存都这么研究啊大哥！

　　而很明显，这还没完，要不怎么说是口若悬河模式呢……

　　“说完保存，接下来就是喝前的准备工作啦。”王昊一句话叫赵振豪又跪了：“在喝之前，首先要将它竖起来，在酒窖中放置三天，完成沉淀。打开它时，确实是要先试酒，但却不只是为了试好坏。更是要通过品尝它的味道来确定它的状态。从而决定要醒多久。醒酒，是品尝红酒时最重要的步骤之一。一瓶正常状态的拉菲，至少要倒入醒酒器中醒酒两个小时以上。它需要时间来释放自己的芬芳，否则的话它不会比醋好喝多少。”

　　《天火大道》是本好书啊同志们！关于拉菲的东西哥就是从那学来的！当时看的时候就好奇顺便查了一下资料，没想到居然能用在这种地方……

　　哇哈哈哈哈哈！

　　哥今天无敌啊，来多少灭多少！

　　这些话说完直接就把赵振豪弄崩溃了。他就算设计了三十几套预案也没算出来王昊居然能把一个拉菲说的这么头头是道！

　　他准备这两瓶正品拉菲可是花了五十万的！

　　结果妈蛋他自己风头没出成，全叫这个该死的王昊抢去了！

　　这年轻人的脑子到底怎么长的，这么全面的东西都能知道？！

　　“原来是这样。”白雅凝抿嘴微笑，道：“今天可真是长见识啦。”

　　人雅凝小姐都这么说了，自己还能说啥？赵振豪赶紧表示风度，他甚至还专门的站起来冲王昊鞠了一躬：“感谢王昊先生为在下解惑啊。当时我就觉得要是这么喝这种好久是有些暴殄天物，可是又说不出个所以然来，今天听先生一席话，顿时茅塞顿开，厉害！”

　　要不怎么说这修养确实不一般呢，换别人早就气的暴跳如雷了。你看看人家，还是这么优雅。

　　“啊，你这么客气干啥。”王昊都有点不好意思了：“我也就是以前无意中了解了一下，顺便就用上了。话说这酒我是真没喝过滴，哈哈，还得是你们豪门啊，说想喝就弄两瓶，比不了比不了！”

　　虚伪！真他奶奶的虚伪啊！

　　其实本来王昊合计这也就是一顿普通的便饭，随便吃点唠唠嗑也就完了。

　　结果到了之后才发现，这饭吃的不容易啊，还得斗智斗力的！

　　幸亏老子机智呀！

　　这拉菲说到这里，侍者拿去醒酒，这时候就只能上主菜了。

　　赵振豪拍了拍手，很快三名意大利特级厨师推着一个餐车走了过来，等到了三人面前，为首的那个先是冲白雅凝行了一礼，之后又分别冲赵振豪和王昊点头致敬，之后叽里呱啦的说了一通。

　　翻译道：“厨师卡斯特罗诺沃先生说，为了这次的晚宴特意准备了一次蓝鳍金枪鱼大餐，希望几位喜欢。”

　　要说本来这还没啥，白雅凝固然是满眼好奇，这蓝鳍金枪鱼她是真的没吃过。

　　赵振豪则是满脸得意——这蓝鳍金枪鱼可不是随便就能吃到的，光这一条鱼就花了他将近六十万，随便放哪都可以说是超级上档次的。

　　结果赵振豪正想给白雅凝卖弄一下他之前背的那些资料，就听王昊在一旁惊呼：“蓝鳍金枪鱼！老天，居然能遇到这个东西，哈哈，这下可有口福了！”

　　沃勒割草，这货该不会连这个都知道吧？

　　赵振豪瞬间那小心脏就扑通扑通的跳啊，他小心翼翼地问道：“王昊先生莫非连这个也知道？”

　　“这……”尼玛不小心说走嘴了，哥真心不想抢你的风头呀！

　　王昊脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“不知道，绝对不知道！我什么都不知道，就是听过这个名字……”

　　尼玛，一看这货表情就知道他什么都知道啊！

　　赵振豪胆战心惊的：“王昊先生您谦虚了，我觉得您的知识面非常广啊，这道菜的名堂您肯定能说出一二，不才还想请您指教一下。”他感觉很矛盾啊！既想在雅凝小姐面前卖弄一下学识，又很好奇这个王昊到底是真知道还是假知道……

　　“不知道不知道，我什么都不知道！”王昊拼命摇头：“赵先生您学识渊博，还是您来讲吧，我在一旁听着，听着就行了！嘿嘿，嘿嘿！”

　　赵振豪：“……”

　　白雅凝：“……”

　　这时候更得叫他说说了，这货往往语不惊人死不休啊，白雅凝居然有了点撒娇的意思，道：“赵公子都叫你说了，你就说说嘛。”

　　哎呀呀这小声音，娇滴滴的……王昊还是摇头：“不能再说了，再说那个啥，我这人很低调的，今天是赵公子请客，总不好全听我在这白话不是……”

　　“哎呀，王先生您就别客气了。”这话听在耳朵里还是挺受用的，赵振豪略微表示下谦虚，笑道：“王先生何须如此见外，您若是知道尽管说就是了。我和雅凝小姐洗耳恭听，如何？”

　　“这……”王昊先看了看白雅凝，又看了看赵振豪：“真的一定要说啊？”

　　两人一起点头：“一定要说！”

　　王昊：“那我可真的说了啊！”

　　两人继续点头：“还不快说！”

　　“那……好吧，那我就简单介绍一下吧。”王昊笑呵呵的这就开始第二轮的嘴炮：“这蓝鳍金枪鱼生活在深海，体重超过一百斤才算成熟，打上岸后，并非鲜活最好吃，而是需要在运输的过程中，冰鲜保存五天让它释放完氨基酸之后，它的味道才会达到最佳状态。蓝鳍金枪鱼身上最肥美的部位就是鱼腩，也就是鱼肚子的位置……”

　　赵振豪：“……”

　　卧槽这货居然真的知道！自己来之前可是特意背了好久的！还是这意大利厨师亲自给自己讲的自己才知道！这货是从哪听来的啊老天爷！

　　白雅凝则是惊讶的张大了嘴——这个王昊真的是好神奇啊，好像他什么都知道啊！

　　“那个……”王昊小心翼翼地问道：“是不是吓到你们了？”

　　赵振豪那叫一个郁闷，又白准备了……

　　不过脸上却不能表现出来，涵养，要注意涵养！赵振豪道：“王先生果然学识渊博，那还请教王先生，这蓝鳍金枪鱼要怎么吃才是最好？”

　　可不能再给这货机会表现了，再叫他说下去自己可就彻底成配角了！

　　你知道这蓝鳍金枪鱼的资料不难，但是要怎么吃，你总不能知道了吧？

　　可是问题是王昊就是知道啊！

　　“怎么吃啊？”王昊道：“那个，第一道菜应该是大腩手卷吧，恩对了，吃这东西还得准备白葡萄酒……话说这里应该有白葡萄酒吧？”

　　赵振豪：“……”

　　卧槽这货居然连这都知道！赵振豪差点没吓死啊！这第一道菜简直跟这位厨师卡斯特罗诺沃先生说的一点不差啊老天！当时自己听的时候都很是背了好一会，这家伙到底是从哪知道的啊？

　　这时候翻译已经给这位厨师卡斯特罗诺沃先生同步翻译了，厨师卡斯特罗诺沃先生当即冲王昊竖起大拇指，叽里呱啦说了一堆，翻译道：“厨师卡斯特罗诺沃先生说，您可真是学识渊博，这第一道菜正是这么吃的，而为了这道菜，厨师卡斯特罗诺沃先生还特意准备了一瓶白葡萄酒。”

　　赵振豪恨不得钻桌子底下去了——早知道会遇到这样的情况自己还准备个毛啊！只管叫这王昊白话自己在一边听就行了啊！掀桌啊卧槽！

　　这时候还涵养个屁啊！果断准备开吃啊！哥认倒霉还不行吗？！


第一百二十八章 知识就是力量啊兄弟们！

　　“既然王先生已经说出了这第一道菜，那么现在就开始吧。”赵振豪准备好刀叉，斗败公鸡似的垂头丧气的：“王先生说的我都快流口水了。”

　　哎呀，其实咱的肚子才已经咕噜咕噜叫了啊！

　　三人一起准备好，王昊看了看刀叉，又看了看已经开始制作的美食，小心翼翼的问：“那个……我用不惯刀叉，乡下人没见过世面，能不能给我准备双筷子啊？”

　　妈蛋啊！你他妈还没见过世面！

　　五神五虫你就扯了一堆，拉菲你又讲了一堆，现在这蓝鳍金枪鱼的做法你都会，你他妈还没见过世面！你还想怎样啊卧槽？！

　　赵振豪是彻底的跪了啊：“给王先生准备副筷子吧……”

　　很快筷子上来，于是这场面就很有意思了——赵振豪是标准的公子哥气派，餐巾别在领口，手中拿着刀叉，白雅凝很随意的在喝茶水，王昊则拿副筷子在那跃跃欲试……

　　正菜上的很快，没一会的功夫，厨师卡斯特罗诺沃先生便将已经制作好的大腩手卷送了上来。

　　赵振豪非常优雅的就准备用刀和叉子把这手卷切成一小块一小块的吃，然后他就看到王昊用筷子把一整个手卷都夹了起来，之后一口吃了下去……

　　这东西难道是要这么吃？

　　赵振豪这时候就明显的有点摸不准了——他犹豫了一下，之后小声跟身边的侍者道：“给我也来双筷子吧……”

　　现在已经有王昊和赵振豪两人都用筷子了，白雅凝也只好跟着：“我也要一双吧。”

　　于是三个人一起用筷子吃西餐……

　　说起来，这大腩手卷确实好吃，白雅凝用筷子把手卷夹起来整个放到嘴里之后，紧接着就是一股浓香，她甚至都不知道自己是怎么将一整个手卷吃下去的。

　　然后这时候她就看到王昊又喝了一口白葡萄酒，赵振豪和白雅凝有样学样，一人跟着喝了一口。

　　确实很不错呀，那味道！

　　白雅凝优雅的用餐巾擦了下嘴角：“好吃。”

　　“确实好吃啊。”王昊满意的哈了口酒气：“别着急，后面还有更好吃的。”

　　然后他就开始介绍：“接下来的，就是涮中腩啦。这中腩啊，需要用小小的铜质火锅，里面放好海带汤，然后呢，就是切好的长方形于肉片了。”

　　赵振豪：“……”

　　掀桌啊卧槽！这货居然连这个都知道！这个可是厨师卡斯特罗诺沃先生特意跟咱说过的啊！这货到底是怎么知道的？他以前难道真的吃过？

　　这不可能啊！一个彻头彻尾的土包子怎么可能会吃过这种东西？！就算是咱也是头一次吃啊！

　　果然，很快，一盘比大腩颜色略深的粉红色长方形鱼肉片被端了上来。

　　“这东西过一下水，颜色变白就可以了。”王昊一边说着，一边给两人介绍：“中腩也是蓝鳍金枪鱼鱼腩，但没有大腩那么肥腻，涮着吃、生吃都可以。为了平衡上一道的口感，不至于感到油腻，所以这一道才涮着吃。”

　　尼玛！这你都说的出来！

　　当时咱还奇怪为什么中腩要作为第二道菜，厨师卡斯特罗诺沃先生还特意讲解过，结果现在被这个王昊给说出来了……

　　程序一点不差，一叠叠酱料被送到三人面前，王昊像模像样的自己调了一小碟。

　　赵振豪此时觉得自己才是一个彻头彻尾的土包子啊，他几乎是王昊怎么做他就跟着怎么做，也配了一小碟。

　　白雅凝更直接，反正本来她就把王昊当好朋友的，一点都没犹豫——果断的弄了一模一样的！

　　很快火锅里面的海带汤就沸腾了，王昊先给两人打了个样：“这鱼肉啊，放里面涮一下就好，你们看，这鱼肉入锅，几乎是瞬间红色变白，然后就把这鱼肉夹出来，沾上一点酱汁，这时候就可以吃了。”王昊轻轻的咬了一口，道；“你们看，这咬开的地方能够看到，鱼肉外面一圈是白色，里面还是红色，就像是蒙上了一层白霜的山楂糕。漂亮吧？很美味哦！”

　　“我试试。”白雅凝有样学样，也吃了一口，点头道：“确实没有大腩那么浓香，但配上酱汁却很是鲜美，口感绝佳。”

　　赵振豪：“……”

　　泪奔啊尼玛！我为什么要花八十多万准备这道菜啊！鱼六十万，三个厨师花了二十来万请到这里，然后就开始听这个王昊在这白话啊！

　　哥的风头完全被抢了啊！一点没剩啊我靠！

　　恶狠狠的吃了一口，赵振豪点头：“好吃，果然口感非常不一般啊！”

　　默默无语两眼泪，耳边响起驼铃声啊！

　　很快这道菜吃完，王昊继续介绍：“这火锅之后就是刺身生吃，大腩、中腩、鱼肉，分为三种，浅粉色，淡红色，深红色，三种颜色的鱼肉全都切成同样大小，配上用山葵现磨的青芥末，那是非常好吃的。哎呀，说起来，我最喜欢的就是生吃了，这才叫海鲜呀！”

　　赵振豪：“……”

　　麻麻，我要回家啊！这个世界太恐怖了啊！一个普通家庭出身的小人物啊，尼玛风头彻底被他抢走啊！一点都没给咱留啊……

　　毕竟是一百多斤的鱼，三个人自然是吃不了的。

　　基本上三人全部都吃了个七分饱，这时候最后一道菜终于上来了。

　　“最后一道就是烤鱼头和鱼脖子啦。”王昊指着厨师卡斯特罗诺沃先生推过来的大托盘，介绍道：“这一道菜是把鱼头和鱼脖子烤制成焦黄色，别看这鱼头不好看，味道可很不错哦！”

　　说话的同时，王昊的筷子已经伸向了鱼眼睛！

　　他夹出一个鱼眼睛，非常自然的就放到了白雅凝的盘子里：“鱼眼睛，明目，大补，晶体感，很好吃的，你尝尝。”

　　赵振豪：“……”

　　这货居然连这个都知道！

　　“谢谢。”白雅凝看着那有些狰狞的鱼眼睛，一开始还有点不敢下嘴。结果看到王昊那鼓励的目光，终于还是狠下心，夹起来放到嘴里。

　　“确实很好吃哦。”白雅凝吃完之后微笑道：“王昊你确实很厉害，这都知道。”

　　赵振豪郁闷啊！赵振豪抓狂啊！赵振豪一把一把的薅头发啊！

　　妈蛋啊！这货居然给雅凝小姐夹菜啊！雅凝小姐还吃了啊！一点都没嫌脏啊卧槽！

　　“怎么样？好吃吧？”王昊笑呵呵的问了下，之后又开始夹另一个鱼眼睛：“赵公子你也尝尝，很好吃的哦！”

　　“我……我还是不了……”看着那鱼眼睛，赵振豪脸色又开始发白：“我吃鱼肉就挺好……”

　　“啊？那多可惜呀？”王昊夹着鱼眼睛又让了让：“尝尝嘛，真的挺好吃的！”

　　看着那黑白色的鱼眼睛，赵振豪脸上肌肉都抽抽了：“我……我还是不了……这东西的模样，我有点受不了……呕！”

　　说到这里他彻底崩溃了，捂着嘴狂冲向洗手间……

　　“他这洁癖这么严重？”王昊看的目瞪口呆：“我以为就对虫子敏感呢，鱼眼睛也不行呀……”

　　看来只好咱自己吃了……哎呀呀，这鱼眼睛真挺好吃呀……

　　哇哈哈哈哈哈！知识就是力量啊兄弟们！咱这就叫不战而屈人之兵！

　　……

　　大厅远处，一名一直在暗中观察这边的服务生眼见赵振豪居然又进了洗手间，赶紧拿出对讲机小声跟上面汇报：“少爷没能击败对手，请求支援。”

　　对讲机那边很快下达指示：“收到，马上开始进行预案推演，大约十分钟后可以进场。”


第一百二十九章 外援登场

　　华龙轩的某个客房之中，赵振豪的管家坐在沙发上，正在仔细的选择方案。

　　在他对面则坐了一名四十来岁的中年男子，一身黑色西装，正是这一次饭局的总参谋，代号黑狐。

　　在黑狐身后站了三名黑色西装的保镖，负责随时传达他的指令。

　　“少爷进了洗手间两次。”管家摸着下巴，喃喃道：“而且根据现场传回的高清监控视频来看，少爷全场都没怎么说话，大部分时间好像都是在听这个王昊在说，你怎么看？”

　　“应该是少爷准备的资料没能用上。”黑狐又看了看视频，非常肯定地说道：“你看这里，这王昊说话的时候，少爷虽然一直保持面带微笑，可是他的手却一直在颤抖，可以明显看出他的心情比较激动，而且经常的更换坐姿，更说明这个王昊完全超出少爷的预期。”

　　“恩，确实。”管家点了点头，之后问道：“那么按照少爷之前准备好的计划，这种时候我们该派哪些外援救场？”

　　“按照我的想法，这个时候最好不要选择攻击性强的人物进场。”黑狐微微眯起眼睛，道：“少爷为了这次饭局准备了三十几个预案，不过无论如何也没想到居然会被这个年轻人完全占到上风。这种时候再用那些设定好的方案就不合适了，必须换种思路。”

　　管家想了想，道：“恩，你的意思是，这个年轻人远比表面上要强的多，所以这种时候选择那些攻击性强的外援进场极有可能造成少爷更加插不进嘴，对吧？”

　　“对，就是这样。”黑狐点头道：“万一这个王昊依然可以应对，那么到时候少爷就彻底没有发挥余地了。所以我是想选三号，八号和十二号进场。这三人比较容易缓和气氛，不会太过容易引起对方的注意，而且也比较容易让少爷参与讨论。”

　　“可以，那就这么决定吧。”管家点头表示同意，之后安排那三名保镖去通知外援人员准备进场。

　　等三名保镖走后，管家叹了口气，摇头道：“之前一直以为这个王昊只是个小人物，没想到少爷居然会拿他一点办法都没有，真是失策。”

　　“少爷毕竟年轻气盛。”黑狐笑道：“一直没遇到过什么失败的经历，可以理解。年轻人嘛，总是要成长的。”

　　……

　　赵振豪刚去洗手间不久，王昊这边电话便响了起来。

　　掏出手机一看，王昊顿时哆嗦了一下——我靠居然是王梦菲打来的！不知道菲哥这是要干啥啊老天！

　　“那个，我去接下电话哈。”王昊指了指手机，冲白雅凝说道：“一会就回来。”

　　白雅凝微微笑了笑：“好的。”

　　跑到一边刚一接通电话，就听菲哥一顿咆哮：“你干啥呢这么长时间才接？现在有空吗？”

　　“我跟俩朋友吃饭呢。”王昊小声道：“找我啥事啊？”

　　“当然是有急事啊。”王梦菲哼哼道：“胖子也有事找你。你现在在哪呢？”

　　“啊？没在哪。”王昊赶紧陪着笑地说道：“要不等一会我吃完的？”

　　“这么神秘？”王梦菲忽然疑惑起来：“话说你跟谁吃饭呢？是妹子吧？在哪啊？我去瞧瞧？”

　　一听这话王昊就浑身汗毛倒竖啊——菲哥来了还能有好？！

　　“那个，不用了，不用了啊。”王昊急忙说道：“就是随便吃点……”

　　“少废话！”王梦菲顿时咆哮道：“老实交代，不然以后有你好受！”

　　掀桌啊卧槽，这货居然敢威胁咱！

　　妈蛋的问题是威胁有效啊……

　　王昊瀑布汗：“在华龙轩呢……话说你们真来啊？”

　　王梦菲在那边嘀咕：“华龙轩是哪啊……”她这几年在北京念书，华龙轩不知道也属于正常。可是问题是，她不知道也就算了，有人知道啊！然后王昊就听任性在那边杀猪似的大叫：“昊哥你是在跟那位一起呢吧？！我靠你俩居然去那种地方吃饭！话说你俩进展有这么快？！这么好的事居然不叫上兄弟，挑你啊！我们去看看！必须去看看！”

　　然后“啪”的一下电话就挂了！

　　沃勒割草你们还真来啊？！菲哥啊！还有任性那个胖子啊！这两个货一起来这华龙轩还不得被闹个底朝天啊？！

　　算了来就来，哥今天认栽还不行吗？！

　　回到座位上，王昊有点为难的看着白雅凝，小声道：“那个……那个啥，我有几个朋友呆会说要过来……”

　　“来这？”白雅凝想了想，摇头道：“我是没什么，但是就怕赵公子未必能让他们进来。算了，呆会我跟他说一下吧，这点面子他还是会给的。”

　　恩，这个赵振豪先不说其他，这涵养确实不是盖的。

　　所以其实从根本上来说，这个赵振豪王昊并不讨厌。最起码人家没瞧不起人，而且不管什么情况几乎都始终保持微笑，这一点是非常难得的。

　　……

　　赵振豪这次去洗手间回来的还是很快的，大约五分钟左右便微笑着坐回了他的座位上。

　　王昊忽然就觉得，这货肯定信春哥，不然不可能这么快就满血满状态复活——要是他连吐两回，这功夫早就虚了……

　　果然还是大家族出身的公子哥比较牛逼呀！

　　等赵振豪回来之后三人又随便吃了点，白雅凝道：“赵公子，一会王昊有几个朋友想来坐坐，不知能不能让他们进来。”

　　“叫我振豪就好，不用这么见外的。”赵振豪跟没事人似的，之前的一切仿佛根本就没发生一样，他依然是那么蛋定，点头道：“王先生的朋友自然没问题的，放心吧，一会他们到了我会放他们进来的。”

　　既然提起这个话头，赵振豪正好打蛇随棍上，他看着白雅凝，微笑道：“对了，说起来，今天难得跟雅凝小姐您还有王昊先生共进晚餐，所以我刚才特意邀请了几个朋友来一起吃点，聊聊天，也热闹热闹。”

　　人家既然答应了王昊的朋友过来，如今他邀请的人自己要是不答应就有些不好看了，所以白雅凝点了点头：“可以，我没意见。”

　　有了白雅凝的肯定自然一切无忧。

　　很快大厅的门打开，两男一女一共三人走了进来。

　　两个男人全部都是西装革履，左边的那名男子，个子不大高，留个板寸头，右脸颊处还有道大约五厘米长的刀疤，一双眼睛不时的四下扫视。

　　右边的那个大约四十多岁，是个脑满肠肥的胖子，看的出来保养的很好，满面风光，走路之间一步三摇——什么情况？赵振豪赵大公子怎么会请这么一个胖子登场的？

　　那个女人则穿着晚礼服，大约三十七八岁，长相一般，不过举手投足之间倒是有一种独特的韵味，就算王昊不认识也能看得出来，这个女人绝对是属于那种文艺女青年，身上自然有一种文学气息！

　　这三人一进门，很快看到王昊这桌，左手边的那个男子顿时双眼一亮走了过来，当先伸出手来：“哎呀，赵大公子居然百忙之中约在下前来，实在是脸上有光啊，哈哈，赵大公子，数月不见，别来无恙啊！”


第一百三十章 今天这是鸿门宴啊！

　　“呵呵，您实在是太客气了。”赵振豪先是微笑着跟他握了下手，之后很快就介绍了：“来我介绍一下，这位是林正杰，这个名字估计两位可能不大熟悉。但是我说出他的称号来，那绝对如雷贯耳。”

　　那男子不停的谦虚：“哎呀，赵大公子缪赞啦！在下可不敢当啊……”

　　王昊果断配合：“那这位先生称号是……”

　　“亚洲赌圣！”赵振豪微笑道：“这回应该知道了吧？”

　　知道个鬼啊？哥新来的，什么都不知道！

　　“赌圣！哇塞，厉害厉害！你好你好！”王昊赶紧打招呼：“偶像呀！”

　　白雅凝看了亚洲赌圣一眼，淡淡道：“你好。”

　　“居然是雅凝小姐！”亚洲赌圣一见到白雅凝顿时眼睛就亮了，他赶紧表示出最和善的微笑，冲白雅凝一招手：“刚才我还在想是哪位美女能得赵大公子垂青，没想到居然是雅凝小姐。看样子这一次还是赵大公子有面子呀，能请雅凝小姐吃饭，羡慕嫉妒不敢恨那！”

　　诶呦喂，这小词说的不错呀。

　　既恭维了白雅凝又隐隐表示出赵大公子的身份地位，不错不错，这哏捧的可以给九十分！

　　毕竟好话人人爱听，白雅凝轻轻笑了下，赵振豪则非常得意的谦虚：“不敢当，今天我能请雅凝小姐吃饭还是占了这位王先生的光。”

　　“哦？”亚洲赌圣都听愣了，看着王昊惊讶道：“这位先生居然有这天大的面子？雅凝小姐还从来没答应过跟谁一起吃过饭吧？厉害厉害！佩服佩服啊！”

　　“也不行。”王昊笑嘻嘻的站起来跟他握手：“我运气好了点，呵呵。”

　　此时有这外援救场，赵振豪也算是终于可以主动提起话题了。

　　他当即给几人引见：“雅凝小姐自然就不用我多介绍了，今天重点是这位王先生，这位王先生学识非常渊博啊，是雅凝小姐的好朋友，我今天有幸请他来一起吃顿饭，实在是很不容易。”

　　“一般一般也不行。”王昊笑着跟几人打招呼：“初次见面，多多关照哈。”

　　“这位。”等王昊打过招呼，赵振豪先给两人介绍那个文艺女青年：“国内著名编剧张星然张老师，正是《我的天仙女友》的编剧，雅凝想来该不会陌生了吧？”

　　诶？这女的就是《我的天仙女友》的那位编剧？

　　之前还以为是文艺女中年，现在看来——哥表示完全不认识！

　　“哎呀久仰久仰。”王昊笑嘻嘻的一点头：“都是前辈呀！”

　　张星然傲然一点头：“冰妃小姐好，王先生好。”

　　简单打过招呼，赵振豪又介绍最后的那个胖子：“这位，夏斌夏总，也是我们上海的一位大老板了。说起来，夏总跟雅凝小姐你们之间应该也是老相识了，《我的天仙女友》剧组就是你们两家投资的，对吧？”

　　王昊：“……”

　　卧槽这个世界有这么小吗？

　　哥头两天才刚把那个什么于志南给干走，回头就在这里遇到投资人和编剧了？

　　看来今天这是鸿门宴啊！

　　奶奶的放马过来，哥要是怕了你们以后哥的名字倒过来了，叫昊王！

　　“冰妃小姐您好。”夏斌先跟白雅凝打了个招呼，之后脱下外套套在椅子靠背上，坐下来后冲王昊伸出手：“王先生，您好您好，初次见面，还请多多关照。”

　　“好说好说。”王昊笑嘻嘻的伸手跟他握了一下。

　　呆会要是他听说哥把他的剧给搅了，还不清楚有什么乐子呢，嘿嘿！

　　既然人都已经介绍完毕，这一次赵振豪自信满满，嘿嘿，在场这可都是我的人，这回还压不住你？

　　“大家都是影视圈的，也都不是外人。”这一回赵振豪瞬间再次满血满状态复活，微笑道：“商业方面雅凝小姐怕是不感兴趣，刚好咱们可以聊聊剧本，也算是很好的一个话题了。夏总，您跟雅凝小姐一起投资的这部《我的天仙女友》，还顺利吧？”

　　吃饭嘛，总得有个话题对吧？

　　都是圈内的，聊剧本刚刚好嘛，所以这一次赵振豪确实是选对人了。

　　可惜的是……

　　昊哥今天好运，无敌……

　　“一个毛头小子吧。”张星然大编剧优雅的端起酒杯喝了一口：“头两天也不知道怎么的遇到了一个乱七八糟的年轻人，把我们的剧本给一顿喷！喷的钟导演连自信都没了，现在吵着要罢工呢！”

　　“有这种事？！”赵振豪听的目瞪口呆啊：“什么人这么厉害，连剧本都可以指手画脚啊？”

　　白雅凝苦苦忍住笑，王昊也跟着目瞪口呆：“……”

　　那个人就坐在这呢，什么叫乱七八糟人啊？

　　“唉，别提啦。”夏斌靠在椅子上，摇着头笑了笑，道：“给我的剧本狂喷一顿不说，最后还把于志南给弄走了。”他说完这话，之后看想白雅凝，笑道：“冰妃小姐，我可没有怪您的意思，您千万别误会，这件事情上面我是支持冰妃小姐的。一个连台词都不背的演员自然不可能会是一个好演员，所以现在我们考虑的是换一个其他演员顶替。”

　　“恩。”白雅凝淡淡点了点头：“没什么。”

　　之前吃饭被王昊把风头抢了个彻底，这时候要是再不知道缓和一下，那赵振豪也就别混了。

　　“哈哈，一个小明星而已嘛。”赵振豪哈哈一笑，道：“无所谓的，流量小鲜肉有钱就不难请，实在不行我想办法给您换一个实力派，雅凝小姐历来在电影方面就很认真，那个于志南也是活该吧。”

　　“对对对。”夏斌猛点头：“换一个演员就行了，无所谓啦。”

　　“来来来，三位既然到了那刚好。”赵振豪微笑道：“今天我特意准备了蓝鳍金枪鱼大餐，三位若不嫌弃咱们就先吃点，然后呆会咱们进行下一项目！”

　　“蓝鳍金枪鱼！”亚洲赌圣感叹道：“早就听说这鱼乃鱼中之王，没想到今天居然有机会亲口品尝一下，那说不得可得失礼一下了，哈哈！”

　　“先生客气。”赵振豪又恢复了那副优雅的模样：“这一条鱼一百来斤，三位尽管吃，不用客气。”

　　亚洲赌圣三人虽然来就是来捧哏的，不过毕竟不能干饿着，所以随便推让一下，这就吃了起来。

　　他们那边吃起，赵振豪就开始找人闲聊，他看向张星然，笑着问道：“张老师，之前那个年轻人说您的剧本不行，您也不用太过在意。年轻人吗，总会气盛，很正常的。”

　　“可不是！”一听赵振豪这话，张星然就激动了：“你说一个毛头小子对我的剧本指手画脚，他懂什么叫剧本吗？懂什么叫剧情吗？啊？你说把咱们剧组都快给拆了，这事传出去我多丢人，你说，多丢人？！”

　　白雅凝忍的肚子都快疼了，王昊在一旁果断低调：“哎呀，喝酒，喝酒，哈哈，哈哈！”

　　本来这时候喝两口酒把话题绕过去也就算了，偏偏张星然得理不饶人：“这要是等我真有机会遇到那小子的，我非得问问他，我的剧本怎么就不行了？怎么就不好了？”

　　王昊：“……”

　　要不哥现在就撤片闪人？

　　“对对对。”赵振豪在一旁点头，表示同仇敌忾：“这件事确实不能就这么算了，关键是影响您的名声。”餐桌上聊天嘛，当然要顺着人家的话说，赵振豪扭过头来就看向白雅凝：“雅凝小姐，听夏总的意思，当时您也在场，那个年轻人您认识吗？”

　　他这其实也就是随口一说，以白雅凝的性格怎么可能会认识那种乱七八糟人？

　　然后他就深刻的明白了，什么叫做言多必失……

　　白雅凝优雅的吃了口生鱼片，之后筷子一指王昊：“这不就在这呢吗，有什么话你直接问吧。”


第一百三十一章 猪队友啊尼玛！

　　白雅凝这话一说完，整个场面顿时又安静了。

　　赵振豪郁闷啊！赵振豪抓狂啊！赵振豪一把一把的薅头发啊！

　　尼玛话题怎么又跑这小子身上去了啊！

　　千算万算怎么也没想到那个乱七八糟的年轻人就是这货啊！

　　剧本你也会写吗？！你他妈这么本事干嘛非去剧组当个临时工啊我草！

　　你这是在跟哥玩扮猪吃老虎是吧？！

　　只一瞬间，整个桌子上所有人的目光唰的一下就全盯在王昊的脸上了！

　　这眼光要是能杀人王昊现在就是在被千刀万剐！

　　“那个。”王昊小心翼翼的看了看在场几人的脸色，小声问道：“咱们能不能，先不说这个话题啊？你看这怪不好意思的……”

　　赵振豪、张星然、夏斌三人异口同声：“不能！”

　　白雅凝也是忍住笑，一本正经的看着王昊。

　　以白雅凝对王昊的了解，这货绝对属于十分把握都能说成五分的人，所以这时候就更好奇了！

　　“那个……”王昊都被看蒙圈了：“你们这么看着我干啥啊，真的非得说啊？我其实也不是很懂……”

　　哥今天真的不想再出风头了啊！咱本来只是来跑个龙套露个面的啊！导演你再这样哥可叫你给咱加工资了啊！

　　“说说吧。”白雅凝微笑道：“我也很好奇。认识你这么长时间，好像还没有你不会的。”

　　哥确实什么都会啊！但是哥真的很想低调啊！

　　赵振豪：“……”

　　妈蛋啊！你们俩肯定有奸情啊！什么叫好像还没有不会的？你们认识多长时间了啊？聊的都是什么话题啊？

　　是不是感情戏啊，要不干脆再加点吻戏好吗？！

　　“那个……”王昊瀑布汗：“要不我还是不说了吧，你看这在坐的都是专业人士，我这一临时工……”

　　尼玛！赵振豪一听这话就知道这货是真的有料啊……

　　“说！必须说！”张星然眼见仇人就在面前，这回更不能放过了：“今天你要是不说明白，我是绝对不会放过你的！”

　　“对对对。”夏斌也在一旁起哄，还不忘拉赵振豪下水：“赵大公子可是在这见证呢，今年你必须得说出个一二三来！不然我这戏可都拍不下去了！”

　　猪队友啊尼玛！

　　“王先生还是说说吧。”赵振豪苦水都快吐出来了：“我还真的很想听听先生有什么好的创意。”

　　“真说啊？”王昊更郁闷了：“真的想听？”

　　几人一起点头：“想听！”

　　好吧哥这纯粹是被逼上梁山啊！王昊又得开启嘴炮模式了：“其实这剧啊，得看你想拍什么类型的。一般来说呢，我接触的片子不多，跟几位那是绝对比不了的！像什么爱情片啦，科幻片啦，喜剧片啦，网络剧啦，连续剧啦，奇幻神仙类啦，还有什么家庭片、爱情文艺片、动作片、恐怖片、惊悚片、冒险片、犯罪片、悬疑片、战争片、历史片——我都不是很懂！”

　　鬼才相信你的话啊！你要不懂你还能说出来这么多种类？！尼玛老子准备了那么多资料都没比得过你！

　　“王先生说笑了。”赵振豪心里虽然一百个不情愿，可是嘴上还是很客气的：“我也非常好奇王先生为什么就说张老师的剧本不行，当然，我可以保证这里的人绝对会为你保密的。”

　　好吧，这可都是你们逼我的啊，那就别怪我了！

　　“要说这剧本，那可有的说了。”王昊深深的吸了口气，之后就开始侃起：“首先呢为什么要选都市题材的电影？自然是因为投资不能太搞对吧？之后就是题材，都市片嘛，肯定是爱情题材啦。那么用什么爱情题材呢？”

　　张星然在一旁不屑地说道：“这还用你说，我的剧本是一个仙女爱上凡人，这么极品的题材有什么不好？”

　　“题材没问题啊。”王昊笑道：“爱情片不外乎也就是有男追女的，有女追男的，可是问题是，不管什么样的爱情题材，女主角大都是乖乖女傻白甜，观众们早就看腻啦！就比如说张老师您的这个剧本，我之前也是研究过的，女主太过傻白甜，没意思啊！”

　　“傻白甜？”张星然针锋相对：“现在观众就喜欢这口，有什么不对？”

　　“傻白甜当然没什么太大问题。”王昊笑嘻嘻地说道：“可问题是太平铺直叙的片子没有冲击力啊。我说白了吧，就是您的这剧本，没有高潮！”

　　高潮！哎呀这个词听起来有点污呀……

　　“你才没有高潮！”张星然叫道：“我的剧本最后完结的时候两人爆发了强烈的冲突，之后破解万难终于在一起了，怎么就没有高潮了？！”

　　她这么一叫，别说是王昊几人，就连周围的那些服务生都听傻了！

　　什么情况？这个女人没有高潮吗？

　　白雅凝忍的俏脸通红，低下头去只管吃饭。

　　赵振豪和夏斌各种冷汗。

　　要不怎么说呢，文艺女中年彪悍起来真心是神仙都怕呀！

　　“您先别激动。”王昊瀑布汗，急忙道：“您的结尾的情节，写的是两个人生活观念不一样，一个神一个人嘛，最后仙女放弃神仙的身份跟男主在一起，对吧？可是这只能叫结尾，不能叫高潮。”

　　“怎么就不能叫高潮了？”张星然怒道：“这就是高潮！我自己写的时候都激动了，燃了！这还不叫高潮那怎么才能叫高潮？！”

　　王昊：“……”

　　您就不能小点声吗？您没看那帮服务生都在憋着笑吗？！

　　“说来说去都是些啥啊。”王昊一把捂住脑门：“来来来，我还是给您上点干货吧。首先，高潮和结尾是俩玩意，高潮是高潮，结尾=结局+尾声。还有，高潮不要求煽情，如果谁要跟我说要煽情，我绝对就呼他熊脸！如果说的是‘高潮没有推上去’，‘力量不足’之类的还算马马虎虎。”

　　张星然气呼呼的一扭头：“哼！你继续说！”

　　哎呀，不容易呀，果然文艺女中年不是那么好摆平的！

　　不过还好哥的知识点掌握的多，哼哼！

　　“接下来我们来拆接一下高潮这个事。”王昊笑道：“高潮的成功=49%人物+49%结构+2%的高潮。你高潮的问题完全不来自于你的高潮，而来自于你人物和结构上的问题。高潮明明推不上去，你还往上面硬推，那是你自己在作。”

　　白雅凝：“……”

　　赵振豪：“……”

　　夏斌：“……”

　　你这么一本正经的说人家的高潮的问题完全不来自于人家的高潮这样真的好吗？

　　王昊倒是一点都没往那方面想，继续嘴炮：“人物动作的顶点是能够充分揭示人物性格的地方，也应该是充分揭示主题思想的地方，应该是统一的。在一个剧本的动作体系中，一切动作的作用，要在高潮场面得到检验，也就是说，动作的统一性包含着动作的前后连贯，动作和动作之间的因果关系，这一切都需要高潮去检验。”

　　张星然撇了撇嘴：“你这都从哪弄来的理论啊？”

　　王昊：“……”

　　话说您这么大个编剧，谭培生大师著的《论戏剧性》都没看过？

　　“恩，咱不讨论从哪来的。”王昊笑着说道：“悬念和高潮的因果联系，使开端部分和动作的中心遥相呼应，前后贯穿，是实现动作统一性的一个重要方面。”

　　这简直就是嚼碎了往外面喂呀，王昊继续：“你的高潮不成功，80%的问题来自于前面。我们既然说剧本，那么我就说剧本，戏剧语言和小说语言不一样。戏剧的语言是动作！动作！戏剧的结构。”

　　“序幕，开端，开场，代入，发展，次高潮，延宕，高潮，结局，尾声，这才是戏剧的基本结构！”

　　“你再看看你的这个剧本，这些都有吗？！”


第一百三十二章 这句话的信息量好大！

　　这回张星然彻底没话了……

　　王昊刚才说的那些，她的剧本里面，还真没有！至少没那么全面……

　　“戏剧是选择和骤变的艺术。”王昊继续讲：“在高潮之前的这么多结构部分，每一个出问题，高潮都推不上去。我们拆开来看。”

　　“开端：开端需要事件引入和信息扣押，交代情境，人物的基本出场和人物展现。”

　　“开场：人物上场，人物性格呈现，悬念和事件的开端，需要营造一定的悬念。”

　　“代入：人物代入事件和情境。”

　　“发展：人物在事件之中发展，人物性格呈现，事件推动，悬念加强，人物关系具有推进、发展和变化。”

　　“次高潮：一次具有刺激力的事件，对主要人物甚至所有人物造成刺激，是人物主要转变的开始，是人物情感爆发的开端。”

　　“延宕：情绪的积累，延续。事件和节奏的缓和、压缩。”

　　“高潮：最终矛盾的爆发，人物转变，悬念的解开，人物的完全揭示。”

　　“结局：高潮之后的交代，人物的延续。”

　　“尾声：抒情，人物的延续。”

　　讲完了这些，王昊喝了口水，这时候张星然已经听呆了！

　　她从来没想过剧本居然还有这么多讲究！想当初她入行的时候老师基本就只是给她讲的什么人物环境情节之类，那有这么丰富的理论啊？

　　一时间张星然目瞪口呆，想要说些什么却张了张嘴，一个字都没憋出来！

　　赵振豪在一旁也是看的各种郁闷！

　　说好的外援啊！尼玛这怎么一转眼风头又被王昊给抢走了啊？！

　　自己在这里全场只能当个听众啊，连一句话都插不上嘴！

　　“好了，这就是结构，我不知道你剧本里面具体写了啥，什么体量，什么内容。”王昊这回看着张星然的眼睛，笑道：“但是我觉得高潮是最好写的，最难写的是开场和次高潮。高潮是推上去，不是设计出来硬要这么写的。还有高潮的引动的是观众情绪的爆发和升华，而不是煽情！”

　　“可是你的呢？完全就是煽情啊，强行叫观众感动，这叫什么玩意？啊？什么玩意？！”

　　张星然：“这……这个……”

　　王昊：“亚里士多德的《诗学》第六章说过，悲剧，是通过一个严肃、完整、有一定长度行为的模仿，他的媒介是经过装饰的语言，以不同的形式分别被用于剧的不同部分，他的模仿是借助人物的行动，而不是叙述，通过引发怜悯、恐惧使这些情感得到宣泄。”

　　瞬间白雅凝和赵振豪等人就瞪大了眼睛！

　　这货居然连这种东西都能拿的出来！

　　只一瞬间就感觉逼格好高啊有没有？亚里士多德啊！文学大师啊！

　　他们惊的跟什么似的，王昊却是一点都没犹豫，继续嘴炮：“所以我们需要的是将情感引发，而不是煽情！煽情是很low的一种形式，特别还要强行煽情就更加恶心。然后如何引动情感的宣泄，在古希腊戏剧时期，悲剧讲述的是英雄的事情。什么是英雄？你总不能告诉我超人吧。”

　　“把人物做好，给人反抗能力，在最终的无力，和牺牲是一种很好用的悲剧模式。在结构上，高潮是推上去的，不是写出来！让人物的行动，把高潮推上去！”

　　“所以！”王昊狠狠一拍桌子：“你这部电影现在最缺少的，并不是煽情，关键是人物的形象，没有冲击力！没有冲击力自然就很难有高潮！你可别认为最后弄点煽情弄点悲剧那就叫高潮了！”

　　这回张星然是彻底的服了，她非常谦虚地问道：“那怎么才能有冲击力，有高潮呢？”

　　正喝酒化解尴尬的赵振豪一口酒直喷出来！

　　你这么请教这个话题，这样真的好吗？

　　“那怎么才能有冲击力呢？”王昊嘿嘿一笑：“那就是，女主的形象要改！要强势！必须强势！非常强势！跟男主一定要形成强烈的反差来！比如女主一抬腿就能把小树踢断！有流氓来调戏，男主害怕，结果女主上去三拳两脚就把人全都打飞！这才叫冲突感！”

　　“这样啊，确实。”张星然越想眼睛越亮，到最后终于兴奋道：“哈哈！这样绝对可以！这样我绝对可以写出非常好看的高潮情节的！”

　　王昊这才长呼了口气：“不容易呀，总算讲明白了……”

　　话说这时候脑子里直接就冒出菲哥怎么破？！

　　赵振豪：“……”他脸色忽然就白了——为什么王昊一这么说，自己就想起了当初的噩梦呢？！

　　“我有个高中同学，打遍天下无敌手！”王昊微笑着说道：“把她当原型就行！我把电影的名字都想好了，就叫《我的野蛮女友》！”

　　赵振豪：“……”卧槽为什么浑身发抖？！

　　“那个，王先生。”赵振豪小心翼翼地问道：“您的这位同学，名字是……”

　　王昊：“王梦菲，简称菲哥！”

　　赵振豪：“……”

　　白雅凝：“王昊，你的这个朋友，真的有那么厉害？听你这么一说，一定很有趣呀！拍出来应该会不错！”

　　“当然。”王昊笑道：“一会她就来了，到时候我介绍你们认识啊。”

　　赵振豪：“……”

　　“那……那个……”赵振豪脸色煞白，明显有尿遁的架势：“我肚子有点不舒服，请各位稍等……”

　　结果很快，王昊就知道，菲哥说要来啊！有菲哥出没的场合那绝对是人僧处处有惊喜啊同志们！

　　先是外面忽然传来一阵吵杂的人声，正在大家疑惑的功夫，然后就听到外面传来一阵霹雳啪哒的打斗声，紧接着大门被推开，然后王昊就看到菲哥和任性这个胖子笑吟吟的走了进来……

　　“吸……”王昊倒吸一口冷气啊——外面可是足足十六名黑衣保镖啊老天爷！

　　果然不光王昊惊呆，跟在两人身边的任性也是满头冷汗啊——这货刚才不可能出手，那么只能说，菲哥轻松搞定了那十六名保镖，而且大气都没喘上一口！

　　王梦菲一进大厅，很快看到赵振豪，当即走了过来，笑呵呵地说道：“行啊，小豪豪，两年没见你出息了不少哇，都知道包场了？”

　　小！豪！豪！

　　什么情况？！

　　“你……你怎么来了？！”尿遁没成功的赵振豪说话都有点结巴了：“你……你怎么知道我在这里的？”看到没看到没？之前一直保持优雅微笑的赵振豪赵大公子都紧张了！这难道就是菲哥的压迫力吗？！

　　简直百万军中取上将首级如探囊取物啊！

　　王昊正感叹呢，然后就看到赵振豪做贼似的四下踅摸：“你的那群老婆，没跟来吧？！”

　　王昊：“……”

　　卧槽，等等，什么情况？！这句话的信息量好大！

　　菲哥的那群老婆？！老婆？！那群？！

　　“自己一个人多HAPPY？”菲哥白了赵振豪一眼，之后走到王昊身边，很快看到白雅凝，顿时惊呼：“行啊昊哥！大明星冰妃小姐陪你吃饭啊！怪不得我给你打电话你都不出来呢，不错不错！哈哈，今天果然没白来啊！”

　　要不怎么说白雅凝就是白雅凝呢，确实是见过世面的，她居然微笑着站了起来当先伸出手来：“你好，你就是王昊的朋友吧，初次见面，请多关照。”

　　卧槽，不要啊，这个手不能握啊！这菲哥你就不能把她当女人看啊！

　　果然，菲哥就没负王昊重望啊：“哎呀，你好你好，不愧是大明星呀，看这小手嫩的……”

　　然后王昊就看到白雅凝明显从脚到头都抖了一下——菲哥不只握手了，还是两只手一起握的，不只两只手一起握了，还在那摩擦摩擦……

　　要死要死要死啊！

　　绝对不能给她占咱家大明星便宜的机会啊！


第一百三十三章 见一次打一次？！

　　要不怎么说白雅凝就是白雅凝呢，确实是见过世面的，她站了起来，微微笑了笑，之后当先伸出手来：“你好，初次见面，请多关照。”

　　不要啊，这个手不能握啊！这菲哥你就不能把她当女人看啊！

　　果然，菲哥就没负王昊重望啊：“哎呀，你好你好，不愧是大明星呀，看这小手嫩的……”

　　然后王昊就看到白雅凝明显从脚到头都抖了一下——菲哥不只握手了，还是两只手一起握的，不只两只手一起握了，还在那摩擦摩擦……

　　要死要死要死啊！

　　绝对不能给她占咱家大明星便宜的机会啊！

　　“那个，你差不多得了啊。”王昊壮着胆子把王梦菲的手拨拉开：“别吓坏人家了……”

　　这货绝对不简单啊，绝对不能给她占便宜的机会！

　　“好吧，给你面子。”王梦菲松开手，之后看着赵振豪：“小豪豪，这两年没见，最近还好啊？”

　　这绝对是有八卦啊！

　　王昊就看到周围几人瞬间耳朵都竖起来了，眼睛之中的八卦之火烧的那叫一个旺盛！

　　“还好还好。”赵振豪额角都出汗珠了：“你也还好吧？事先声明，这里可是正式场合，不是跆拳道社，只吃饭，不打架！”

　　王昊顿时就惊呆了——看来他们之间的关系很复杂呀！八卦之火啊老天！

　　王梦菲笑嘻嘻的一耸肩膀：“放心吧，我多少还是会照顾一下你的形象的。”

　　“那就好那就好。”毕竟是豪门大族，赵振豪瞬间转移话题，看向任性，笑着问道：“不知这位兄弟如何称呼？”

　　“任性。”任性笑呵呵地回道：“王昊的发小，听说他在这吃饭就合计来看看，打搅之处还请多多包涵。”然后他那小眼睛就开始往白雅凝那瞄啊瞄……

　　一看这货就知道是白雅凝的超级粉丝，赵振豪也不说破，赶紧打圆场：“来来来，正好人多热闹，大家都快坐快坐，咱们一起打个牌，放松一下。”

　　“打牌啊，这个可以。”说起来还真不清楚菲哥跟赵振豪到底什么关系，反正她就没把自己当外人：“算我一个算我一个。”

　　“都算都算。”赵振豪瀑布汗，急忙点头表示答应：“来来来快坐快坐。”

　　王昊这好奇心瞬间爆表啊！

　　这两人之间绝对有故事啊！

　　白雅凝甚至还偷偷捅了王昊一下，小声问：“你这朋友，跟赵振豪认识的？”

　　“我也不清楚啊。”王昊小声回句：“我帮你问问！”

　　偷偷捅了捅王梦菲：“你跟赵大公子，认识？”

　　“对啊。”王梦菲看傻子似的看王昊：“这你都看不出来吗？这货以前在跆拳道社跟我挑衅，从那以后我见他一次打他一次，有心理阴影，很正常。”

　　王昊：“……”

　　白雅凝：“……”

　　其他吃瓜群众：“……”

　　尼玛很不正常好吗？！这么牛逼的赵大公子到你手里见一次打一次？！

　　“哎呀，都是过去的事了，有朋自远方来，不亦乐乎。”反正都这样了，赵振豪干脆也放开了：“不说那个不说那个，难得亚洲赌圣在这，大家放松一下，咱们玩上一局？”

　　这个提议当然没人反对，于是很快众人全部坐好。

　　终于轮到了亚洲赌圣的表演时间，他炫酷的手指在扑克牌盒子外面转了一全，熟练的扯下塑料包装，从里面拿出一副扑克。唰唰洗好牌，笑道：“这扑克牌呢，其实对于我来说，就是跟有生命的精灵一样。我想叫他出什么牌，他就能出什么牌。”他把牌洗了三遍，之后看着王昊，笑道：“王先生想要一张什么牌？”

　　这是叫咱选牌？王昊果断叫道：“大王！”

　　“好，大王。”亚洲赌圣随意从牌里面抽出一张：“没错吧？”几人看去，果然正是大王！

　　这时候赵振豪就赶紧打蛇随棍上了：“雅凝小姐也抽一张？”

　　“好吧。”白雅凝随便想了一下，道：“黑桃九。”

　　“黑桃九……”亚洲赌圣手一抓，正是黑桃九！

　　“我也来我也来。”王梦菲叫道：“红桃二！”恩，这个数字跟你很配啊菲哥！

　　“好的，没问题！”亚洲赌圣又抽出一张，正是红桃二！

　　“果然厉害啊！”王昊看的眼睛都直了：“那岂不是说，要是跟你打牌的话，你想抓什么牌就抓什么牌？”

　　“是的。”亚洲赌圣点头：“其实这都属于小伎俩，娱乐娱乐助助兴还可以，真拿出去想赢钱的话就有些不厚道了。”

　　看样子这货很有自知之明吧，这个得点个赞。

　　亚洲赌圣轻叹口气，道：“十赌九诈啊，炸金花您知道吧？”

　　“听过，怎么啦？”王昊问道：“就是用手段了？”

　　“是的。”亚洲赌圣道：“那一次是我见过最狠一的次。之前几人打的都很正常，有输有赢，结果打到最后决定一把定输赢，其中一人是三张K，本来这几乎可以说是必胜的牌，之前他也赢了不少，结果这一次就是一直跟了下去，最后揭牌的时候对方是三张A。就这一把牌，那人输进去六个亿。”

　　沃勒割草！这跪的也太狠了吧？

　　“可悲，但是不可怜。”白雅凝微微摇了摇头：“都是贪心作祟。”说到这里，白雅凝忽然想起之前她要送王昊车的那回。这个王昊可不贪心，正是因为这样自己才会愿意把他当朋友。

　　“是啊，对赌博来说，贪心就是原罪。”亚洲赌圣笑着点了点头，道：“所以呢，咱们今天就是随便玩玩，不动钱，只图个开心，如何？”

　　嘿嘿，不用钱当然最好啦——要真用钱哥只能一边看着了……

　　“好啊好啊，那怎么玩？”王昊问道：“这么多人，炸金花？”

　　“就炸金花吧。”亚洲赌圣笑道：“不过玩嘛，多少总得有些赌注的。不如咱们就贴纸条如何？当然，三位小姐都是女神，她们就不帖了，好吧？”你多算了一个啊同志，明明是两个……

　　“我也帖我也帖。”果然没叫王昊失望，王梦菲大声道：“冰妃小姐不帖就行了。”说到这里还问赵振豪：“对吧，小豪豪？”

　　你俩绝逼有猫腻啊！

　　“这当然好。”赵振豪哭的心都有了，还必须赶紧在一旁配合：“不过炸金花贴纸条不好计算，这样，我给大家每人发一万现金做底，一万输光就帖一张纸条，如何？”

　　这个主意好，反正不用自己拿钱，说白了这一万块就是图个计算省事而已。

　　众人一起点头。

　　赵振豪当即拍了拍手，很快有侍者端上来一盘人民币，全部都是崭新的百元钞票，一捆一捆的摞好。

　　“来来来，每人一份。”赵振豪给大家发钱：“就是图个高兴，呆会玩完可是要还的哦！”

　　“哈哈，你赵大公子还差这万把块。”亚洲赌圣打了个哈哈，第一个拿起一沓：“来来来，我都有点等不及了，那咱们这就开始吧！底金五百，每跟一轮至少一百起，一万块输光就帖一张纸条。”

　　赌局嘛，在这样的场合那就只能算是助兴节目，所以谁都没什么压力，一人拿了一沓钱，这就开始玩起。

　　炸金花的规则很简单，每人三张牌，按大小分别是三张相同的牌叫豹子，以三A最大。三张同花的顺子次之，QKA最大。后面就是同花、顺子、对子、散牌。

　　一直等在一旁的侍者开始发牌。

　　赵振豪先押底金五百，之后每人先跟了一轮。

　　毕竟不赢天赢地，所以大家都很放松，嘻嘻哈哈的就先跟了三轮。


第一百三十四章 赌场无朋友！

　　这时候基本就有比较保守的开始看牌了——任性看了一眼，扔掉。这种牌局赌圣自然不好动手脚，也扔掉。再然后是夏斌、方星然、白雅凝都把牌扔了进去。

　　此时场上就剩王昊、赵振豪和王梦菲三人还没看牌。

　　继续跟！

　　王昊：“五百！”反正不是咱的钱！

　　王梦菲：“五百！”盯着赵振豪。

　　赵振豪猛擦汗：“我跟！”

　　然后继续——

　　王昊：“一千！”

　　王梦菲：“一千！”

　　赵振豪：“一千！”

　　王昊：“一千！”

　　王梦菲：“我先看看……不跟了。”

　　赵振豪：“……”默默的扔出一千。

　　哎呀，就剩咱俩啦，王昊又扔一千：“一千！”

　　赵振豪：“我跟！”

　　诶呀我去，底气挺足啊！

　　王昊：“两千！”

　　赵振豪：“我跟！”

　　这么一会的功夫五千就扔出去了！

　　王昊：“五千！”哥梭哈！

　　赵振豪：“五千我跟，看牌！”

　　反正也是帖纸条，这就开始比牌。

　　王昊先揭开一张：“红桃3！”

　　赵振豪也揭开一张：“我是方片尖！看你的，要是后面牌都没我大我就不揭了！”

　　小样，看你乐的！看我第二张就干掉你！

　　王昊又揭开一个：“红桃A！”

　　哈哈！这张跟你一边大了吧？

　　“不错啊，我看看我第二张……”赵振豪翻开第二张牌：“哈哈，方片Q，还是比你的大！”

　　我去？这货有俩大牌啊，不过那不怕！哥再看看第三张……

　　这时候场上赵振豪是方片A和方片Q，王昊这边是红桃A和红桃三，两人都是有金花的可能的，最重要的是还都可能是顺金！

　　这样的场面可不容易见到呀！

　　在场所有人全部都紧张起来，赵振豪这一边里面亚洲赌圣、夏斌和张星然都凑到他跟前围观，王昊这边则是王梦菲任性和高深三人。白雅凝身份敏感，居中表示谁都不帮。

　　“方片K！方片K！”赵振豪这边一通大叫。

　　“红桃二！红桃二！”王昊这边也是一通大叫！

　　很快赵振豪看清最后一张底牌，稳稳的放在桌子上面：“黑桃9！”虽然不是金花也不是顺子，但是9、Q、A的牌也是不小了，赢面很大。

　　“求给力求给力啊！”王昊打开最后一张牌，顿时大笑起来：“哈哈哈哈！我赢了！”

　　他啪的一下把最后一张牌摔在桌子上面：“方片K！比你的大，贴纸条贴纸条！”

　　所有人都瞪大眼睛——这把牌真是好过瘾啊！虽然都不是大牌，但是胜在只强那么一丁点！

　　“这……这也行？！”赵振豪眼睛都瞪大了：“就比我大一点啊！天！”

　　这时候王梦菲在一旁早就已经准备好了一张纸条，笑嘻嘻的弄块透明胶，“啪”的一下贴在赵振豪的脑门中央！

　　赵振豪：“……”

　　王昊：“……”

　　白雅凝：“……”

　　其他围观群众：“……”

　　短暂的发呆之后，所有人都是一阵大笑，赵振豪羞的脸都快埋桌子下面去了——老子的形象啊！这下全毁了！

　　“哈哈哈哈，顺子五六七，上钱上钱！”王昊今天好运，无敌！简直就是大杀四方啊——赵振豪六条，夏斌三条，亚洲赌圣三条，任性两条……

　　最关键的是王梦菲都叫他赢了三条，现在菲哥看王昊的眼神都快能杀人了……

　　那也不行！

　　赌场无父子……啊呸，赌场无夫妻……也不对，是赌场无朋友！

　　管你谁是谁的，乖乖上钱！钱不够就乖乖贴纸条！

　　这炸金花一玩起来，那时间就过的飞快，这时候赵振豪也是不信这劲了，就是跟王昊死磕！

　　可是没办法呀，他跟王昊最多也就打个平手，可那边还有菲哥呢！

　　所以又过了半小时，赵振豪贴了十一根纸条了……

　　再玩下去估计连脸都看不到了。

　　这时候的他看上去简直就跟加勒比海盗里面的那个乌贼船长似的，一脸的触手呀……

　　要说毕竟就是随便玩，里面闹的热火朝天，外面却发生了一些意外的状况……

　　……

　　方文斌那群富二代小伙伴们晚上决定来华龙轩吃点西餐，结果刚一进停车场就发现情况不大对劲了——整个停车场一共也就停了十来台车。要知道以前的这个时候，这里最起码得停百台车以上的。

　　“恩？今天什么情况，这里人怎么这么少？”方文斌从他那辆法拉利上下来之后，四下看了看，很快看到赵振豪的那些捷豹，顿时皱眉道：“赵振豪？他今天也来了？莫非是他把这里给包下来了？”

　　有道是看车便知人，赵振豪的捷豹边上停了一台奥迪R8，一看那车牌方文斌顿时就明白了过来：“雅凝小姐也在？！这个赵振豪有这么大的面子能请到雅凝小姐吃饭？”

　　这件事有点匪夷所思啊，方文斌只感到一阵紧张——赵振豪能请白雅凝来这里吃饭，莫非两人……

　　“走，咱们上去看看，到底什么情况！”方文斌一挥手，那几个小弟顿时呼啦一声围了过来，众人组团，直杀向华龙轩！

　　到了华龙轩门口，方文斌就看到十六名黑色西装的保镖守在门前，要说这还没什么，诡异的在于，这些保镖身上或多或少的都有点鞋印……

　　这是被人给踹了？

　　这时候也管不了那么多了，方文斌带头就往门里面走：“都给我让开！否则的话就算是赵振豪也罩不住你们！”

　　这位可是方家的大少爷，跟赵振豪一个档次的人物，那些保镖哪敢阻拦，为首的一个拼命求道：“方少爷，您还是别为难咱们了，您咱们是惹不起，振豪少爷咱们也惹不起啊……”

　　“放心，现在让开就没你们事了。”方文斌脸色阴沉的几乎能滴出水来：“我就想去看看到底怎么回事，看完就走，我敢保证赵振豪不会找你们麻烦！”

　　这就叫神仙打架凡人遭殃。

　　方文斌和赵振豪以前就没少暗中较劲，更是都是白雅凝的狂热追求者，还偏偏都是同样的四大家族出身。

　　这些保镖糊弄一般的豪门贵族还没问题，但是遇到方文斌这样的，那是叫招没有。

　　你敢碰人家一根手指回头估计就得被剁碎了扔海里喂鲨鱼。

　　所以方文斌没什么难度的直接就开门闯了进去。

　　然后他就看到了可能一辈子都看不到的画面。

　　“这是……赵振豪？！”方文斌满眼不敢置信的看着被贴的跟章鱼人一般的赵振豪，先是揉了一下眼睛，紧接着噗通一声就坐倒在地，然后就是疯狂的一阵大笑：“哈哈哈哈哈哈！笑死我了！赵振豪，赵大公子，你也有今天！哈哈哈哈哈！”

　　噼里啪啦的声音响起，跟他一起来的那群人一顿拍照啊！把赵振豪从各个角度都拍了一遍！

　　都是好手机，像素至少一千八百万起步！

　　牛逼！清晰！不解释！

　　当时赵振豪脸就绿了！

　　想他叱咤江湖这么多年，何时丢过这么大的人？！要知道这可是网络非常发达的年代！这些照片一拍下来转眼就得刷暴朋友圈！

　　果然，方文斌笑的满地打滚，他身后的那些同党还跟着起哄：“哈哈，朋友圈已发！哎呀今天真是活久见那！这样的场面简直太难得了！”

　　要说本来这种时候嘛，赵振豪就应该拍案而起跟方文斌大战三百回合，可是别忘了，有菲哥在的场合……

　　那必须是人僧处处有惊喜啊！

　　菲哥当时就拍案而起了：“你谁啊？！我家小豪豪是你能笑话的？”

　　沃勒割草啊！菲哥居然又说她家小豪豪啊！

　　王昊看了过去，赵振豪瞬间气势就没了，委屈的就跟谁家受气的小媳妇似的！


第一百三十五章 独身主义者

　　“你谁啊？”方文斌身后一个一脑袋白毛的家伙哪知道菲哥的威力，还在那跟菲哥叫嚣：“文斌哥说话的时候有你插嘴的份吗？”

　　恩，菲哥从来不插嘴。她直接上脚的——那白毛几乎连影子都没看清整个人就飞出去了！

　　这时候方文斌看出厉害了，他赶紧问在场的王昊：“昊哥，你朋友？”

　　哎呀，这声昊哥叫的咱很舒坦啊。

　　王昊点头：“恩，一个高中同学。你可千万别惹她啊，惹不起的，只能贡起！”

　　“哦？”方文斌扬了扬眉毛：“怎么说？”

　　“你来的时候看到门口的保镖了吧？”王昊笑道：“看到他们身上的那些鞋印了没？”

　　“你的意思是，她踢的？”方文斌见鬼一般的看着王梦菲——他可是识货的，赵振豪的那些保镖几乎个个都是军校毕业，单打独斗的实力没有差的，居然会被这个女人打倒？

　　“恩。”王昊点了点头：“具体情况我不大清楚，你问问她吧，反正等我注意到的时候她已经进来了……”

　　“看不出来，你居然这么厉害。”方文斌小心翼翼地问道：“那外面那些保镖，都是你打倒的？”

　　“不然是你踹的啊？”王梦菲瞥了瞥嘴：“你关心这个干嘛？我告诉你啊，我家小豪豪我欺负还行，你们最好老实点啊，不然……”

　　她抬起一脚，就看到一片影子闪过，一个凳子瞬间飞出去十来米远——妈蛋那个凳子至少也得二十多斤啊！被这一脚踹出十几米啊老天！

　　方文斌：“……”

　　跟班：“……”

　　王昊：“……”

　　“你们玩你们玩。”方文斌瀑布汗，第一时间选择退走：“我今天就是纯好奇来看看，不打搅了，你们玩哈！”

　　妈蛋啊！菲哥就是生错女儿身啦！不然妥妥儿的主角模版啊！

　　“来来来咱们继续哈。”王梦菲呼朋唤友：“继续继续，难得今天有机会又见面，大家继续玩继续玩！”

　　众人瀑布汗，一起点头：“继续继续！”

　　……

　　方文斌带着众人出门之后，手下小弟郁闷道：“文斌哥，这女的太嚣张了，要不要找人教训教训她，教她怎么做人？”

　　“做个屁！”方文斌冷哼道：“一个人单挑十多名保镖毫发无损，你打算找多少人跟他动手？而且你没看赵振豪在她面前头都抬不起来吗？”

　　“文斌哥，这女的有那么恐怖吗？”一人问道：“按说赵振豪好歹也是赵家的大少爷之一，这女的就算再厉害也不至于怕成这样吧？”

　　“不好说。”进了地下停车场，方文斌道：“前年我隐约听说赵振豪在念书的时候好像出了点什么事，弄的挺大，到最后却不了了之，我觉得很可能就跟这女的有关。”

　　“有这么恐怖！”那人惊悚道：“赵家都搞不定？”

　　“你记着，很多时候不是出身高就可以无法无天的。”方文斌忽然笑了笑，道：“反正不管怎么说，今天最起码可以确定赵振豪跟雅凝小姐的关系了。哈哈，没想到王昊居然也在，这货肯定是借着王昊这个理由才能请动雅凝小姐的，这我就放心了！”

　　方文斌非常确定，今天在场这些人里，唯一一个能请动白雅凝的绝对是王昊无疑！

　　……

　　哎呀今天这顿饭吃的不错啊，咱的收获那还是不小滴！

　　其中，价值八十八万的名表一对，蓝鳍金枪鱼大餐一顿，特别是临走前还看了一场大戏呀！

　　而赵振豪花了几百万精心准备的一顿饭，唯一的收获好像就是被贴了满脸的纸条，然后还被拍照发了朋友圈……

　　这个悲催的家伙，不过没办法，谁叫他认识菲哥呢……

　　“哎呀，还是菲哥你能震住场面啊。”王昊坐在副驾驶，感叹道：“你一出现，那赵振豪的脸都绿了，哈哈哈！”

　　“切，就那货当初还跟我叫嚣。”王梦菲理所当然地说道：“最后被我揍的，嘿嘿！”

　　本来这也就是闲聊，结果却不想，忽然之间王梦菲就转移话题了！

　　那转换速度简直跟她的腿有一拼——你永远都猜不到会从哪飞出来一脚！

　　“昊哥，明天有空没？”王梦菲问道：“帮我个忙。”

　　等等，什么情况？！

　　菲哥居然求咱帮忙？

　　哥没听错吧？

　　“那个……”王昊小心翼翼地问道：“这个世界上……还有您老搞不定的事情？”

　　“少废话。”王梦菲没好气地回道：“你就说你明天有没有空吧。”

　　“这个么……”王昊仔细的想了想：“是没啥大事，就是剧组那边……”

　　剧组可是任性这胖子投的资，哥虽然在那就是个打杂的，不过怎么着也得给人家点面子，不能持宠而娇对吧？

　　“没事，昊哥我给你放假！”握着方向盘的任性明显的手都抖了一下，瞬间脑门上汗就出来了：“你尽管去帮菲哥的忙！对了，昊哥，那房子也已经弄好了，钥匙就这一半天就能送来！”

　　王昊莫名其妙的看着任性——你这什么情况啊？怎么吓成这样？！

　　“那个，菲哥啊。”王昊越发的觉得今天这事有问题。大晚上的这两货非得来这里，任性是之前买的房子直接送了咱一套，这就不说了，关键是菲哥，她能有啥事求咱？所以王昊完全就是下意识的往座位里缩了缩：“事先声明啊，我可是社会主义好青年，大家斗殴的事我是不干滴！”

　　“就你那小身板打架我也不找你了。”王梦菲长叹口气，道：“我妈又叫我相亲了。”

　　又叫菲哥相亲？！

　　只一瞬间王昊就感觉后背一片发麻呀，赶紧问：“你的意思是说，到时候叫我适当的时候出现救对方一命？”

　　“我的意思是。”王梦菲道：“你到时候做我假男朋友登场，直接把这相亲搅黄，明白吧？”

　　王昊：“……”

　　尼玛哥就知道准没好事！

　　“那个……”王昊偷偷回头看王梦菲一眼：“阿姨也是好心你就好好相亲呗……”

　　“少废话！”王梦菲没好气地说道：“老子是独身主义者，能降服老子的还在娘胎里呢！你就说你帮不帮！”

　　哎呀这个事么……

　　“帮！必须帮！”王昊脑袋顶上的头发都快立起来了，后背有杀气啊！

　　王梦菲嘿嘿一笑：“算你识相！明天下午两点，到时候我给你打电话。”

　　……

　　简直就是噩梦呀！一想到要陪菲哥去相亲，小心脏就差点跳出胸口——回家睡觉咯！

　　到家的时候已经晚上十一点了，老爸正靠在沙发上看电视，老妈则在一边玩手机。

　　“我回来了。”王昊进门换好鞋，小白颠颠的走了过来，在王昊身上闻了一圈，然后就趴地上了。

　　这土狗，挺会见风使舵的嘛……给你个赞！

　　“又跑哪玩去了，这么晚才回来。”老爸嘟囔一句，然后很快就发现他的不一样了：“臭小子，你等等，这表哪来的？”

　　老妈闻言也抬起头，顿时就笑了：“诶呦，还别说，咱家昊这一戴上表还真人模狗样的！”

　　小白：“汪汪！”

　　靠！合着别人说我人模狗样的你这土狗还不乐意咋的？

　　“啊，朋友送的。”王昊笑了笑，道：“好像是块好表。”

　　老妈兴奋道：“快拿过来叫我看看！”

　　王昊赶紧把手表递给老妈：“您看看！”

　　“这个符号我在电视上看到过！好像是挺高端的东西。”老妈惊呼道：“这块表得一两万吧？臭小子你哪来的钱？”

　　“什么一两万。”老爸一把抢了过去，仔细看了一下，道：“这叫欧米茄，世界级的名表！我估计着没五六万都买不下来！臭小子你老实说，到底怎么回事？”


第一百三十六章 这水可浑

　　这个咋说啊？

　　咱晚上就去吃了顿饭，回来就弄了对名表？

　　这个跨度有点大啊……

　　“啊，其实也没啥。”王昊挠了挠头发，果断开始编理由：“就是今天晚上跟那个谁去了个晚会，她说男人没表可不行，就送了我一块表……”

　　小白站了起来：“汪汪！”

　　“臭小子你现在敢跟我撒谎了是不？”老爸怒道：“我可告诉你，别看小白是只狗，你一撒谎它就听的出来！比测谎仪还准呢！赶紧说实话！”

　　哦了个草，你这土狗还有这本事呢？！白哥！你是白家派来的卧底是吧？！

　　“就是就是，赶紧说实话我告诉你，不然有你好受！”老妈也在一旁发威：“说实话咱们也好帮你出出主意不是？！赶紧说！”

　　“好吧，不过说了你们得信啊，很玄幻的！”王昊小心翼翼的：“比我刚才说的还玄幻！”

　　老爸催道：“少废话，赶紧说！”

　　“是这么回事。”王昊这就开始讲起：“我跟那位大明星是好朋友你们都知道了对吧？简单来说呢，就是有个土豪在追她，多土豪呢？跟大明星的家族差不多档次的……”

　　“跟白家差不多？”老妈沉吟一下：“四大家族的人？白赵方洪哪一家的？”

　　母后您连这都知道？！只能给跪啊！

　　“赵家的，叫赵振豪。”王昊猛吞口口水，道：“事情是这么回事，这赵振豪知道我和大明星是好朋友啊，就合计找我吃饭，顺便请上大明星。因为他自己请大明星大明星不会答应……”

　　“你以为你谁啊，这么大面子？”老爸哼哼着，倒是没表示反对：“继续说。”

　　“然后我们就去了。”王昊继续讲起：“这赵振豪是大土豪啊，几百万花出去眼都不眨一下的那种！于是他就给我准备的见面礼，就是这块手表……”

　　老妈拍了拍小白：“他说谎没？”

　　小白摇头。

　　老妈满意的点了点头：“恩，继续说。”

　　王昊：“……”

　　白哥你肯定是穿越的对不对？！

　　“然后呢，这表好像是有什么说道。”王昊道：“大明星就也跟着送了我一块，只不过还没给我……”

　　“赵家的赵振豪送你块表当见面礼……”老爸摸了摸下巴上的胡子，道：“恩，以赵家的实力来说是有这个可能。然后呢？”

　　“然后？”王昊摇了摇头：“然后就是吃饭唠嗑，没啥了，反正这顿饭挺贵的就是了。”

　　其实简单来说差不多就是这么个节奏，王昊只不过省略了不少的细节，最起码事是讲明白了。

　　“昊儿啊。”老爸沉吟了一会，之后语重心长地说道：“你认识这样的朋友老爸倒是没什么意见，不过我和你妈都是担心，怕你跟他们混的时间长了眼界就高了。而且这大明星毕竟是白家的人，想必你也该明白，这赵振豪肯定是对她有意思，不然人送你东西干嘛？咱们只是普通家庭，跟这种档次的人毕竟不配套。不说别的，就光说这表，哦对了还有你那套电脑，这人情将来你怎么还？别合计救过她一次她就得给你多少多少东西，救人是本分，这东西咱能不要就不要，明白吧？”

　　“知道。”王昊赶紧点头：“其实我也没合计跟他们参合一起去，不过人家提出来了我就是去看看。以后我也尽量不去跟他们搅到一起，这水太浑！”

　　这可绝对是有感而发。

　　白雅凝身边追求者不说数以万计吧，最起码够资格的光四大家族的人就起码得几十上百吧？

　　自己跟她当朋友偶尔聊聊天还可以，但是要是真有些感情了未必是好事。这个赵振豪好歹还能保持风度，方文斌也还说的过去，可是要是遇到那种不讲理的呢？

　　咱家可是普通家庭，人家四大家族真折腾起来咱唯一的办法就是有多远跑多远。

　　真心玩不起的。

　　“恩，你能有这种危机感就好。”老爸想了想，之后道：“其实我的想法是你尽快找个对象，这样最起码会安全些，头两天给你介绍的那个就是这么个意思。对了，说起来，你跟那女孩咋样了？”

　　还能咋样啊父皇？菲哥咱驾驭不住啊！

　　“马马虎虎吧，其实那姑娘是我高中同学。”王昊笑嘻嘻地说道：“我也是见了面才知道的，希望不大。”

　　何止是不大，简直就是完全没希望好吧？

　　“原来是这样。”老爸想了想，之后道：“那就先这样吧，以后有机会再说。对了，这块表你暂时先不要戴着了，这么贵重的东西咱们最好找个机会还回去才是正经。不过也不对，以赵家的身份，东西送出去了断没有收回去的道理。这样吧，有机会你把这个赵振豪还有大明星请家里来，咱们吃顿便饭表示下感谢，这总是没问题的。”

　　老妈在一旁说道：“请家里来？这不好吧？人家那档次能来吗？”

　　“要不怎么说你们女人小事精明大事糊涂。”老爸哼哼道：“就因为他们档次太高所以才请家里来。去饭店，你不请五星级好意思？而且就算五星级人家也未必看的上眼，反倒不如请家里来更实在些。”

　　“这倒是。”老妈点头：“成啊，那就下周末吧，到时候请他们来家里坐坐，不管能不能来至少你这话得带到，表示下感谢总是没错的。”

　　啊？真请啊？

　　王昊一想到赵振豪的那个洁癖……请家里来你确定他能吃的下饭？

　　“好吧，我尽量。”王昊点头答应：“不过他们要是不来那可不怪我啊！”

　　“臭小子，这还用你说。”老爸笑骂道：“赶紧滚去睡觉，明天早点起来。”

　　“恩恩恩，我这就去！”

　　等王昊进了自己的房间，老爸压低声音，道：“目前看来问题不大，最起码通过我的观察，咱家昊儿提起那个什么赵振豪追白雅凝的时候没有什么特别的表情。这说明他确实没往那方面想。”

　　老妈笑道：“你这不废话，咱家昊儿有那么不知好歹？人家什么身份？几百万的车，随便送个礼物就是名表！咱们想回送都送不起的，这水可深！”

　　“是啊。”老爸叹了口气，道：“小时候操心他学习，长大了操心他对象，将来还得为他结婚做准备呢。这年头，想结婚得有房有车，按照咱家的条件，不好办那。这臭小子也是，跟谁扯一起不好，跟大明星扯！这女人我还不知道，就是别人家的男人才是最好的，能跟大明星扯一起去的男人肯定不一般，以后搞不好围着昊儿转的都是档次高的那种，家里随便几千万，真有那一天弄不好还得入赘，孩子都不姓王我告诉你！”

　　“行了你，少杞人忧天。”老妈笑骂道：“就你想的多！好了好了，赶紧睡觉！”

　　……

　　上海市新兴路。

　　新兴路素有上海第一花园马路的美誉。

　　这条藏身于茂密梧桐树荫下的窄窄的马路，安静而带点贵气，以低调的优雅取胜。路两旁的梧桐，高大而神情自若地守护着一街安宁。

　　在这里，有一条马蹄形弄堂，被叫做兴盛别墅。过去，这条弄堂曾住了许多国家的外侨，所以也叫做“外国弄堂”。弄堂里，坐落着几十幢不同风格的欧式花园住宅，有英国、美国、荷兰、意大利、西班牙式等。因此，一入弄堂便恍若来到欧洲乡村。

　　而如果是真正的上层圈子则会知道，这一整条弄堂，实际上全部都属于四大家族之中的一家——赵氏家族！


第一百三十七章 老子就喜欢这样的读者！

　　此时，就在这整个弄堂里的一个中等别墅内，赵振豪的父亲赵长生跟妇人魏倩茹正坐在沙发上，跟赵振豪打听这一次吃饭的经过。

　　“振豪啊，你刚才说，这个王昊几乎抢了你全部的风头。”赵长生沉吟道：“你为了这次晚餐花了将近三百万，结果最后什么都没收获到，就贴了一脸纸条，还被方家的那个方文斌给拍照了？”

　　这简直是一辈子的污点啊！

　　赵振豪无奈的叹了口气，道：“是啊，我准备了十几万字的资料，结果到最后全都没用上不说，最后在雅凝小姐心中的印象怕是还得扣掉几分。”

　　赵振豪很郁闷。

　　没办法，换谁遇到这样的事情都得郁闷。三百万，毕竟不是个小数字！就算是以赵家的财大气粗，这么打水漂也还是有点心疼的——最主要的就是完全无用功，甚至还起了反效果。

　　“这个王昊到底什么来头？”赵长生微微眯起眼睛，沉声道：“一个普通家庭出身的穷小子能有这样的能耐？他以前看了不少书？”

　　“不清楚。”赵振豪想了想，之后说道：“别的我不知道他是从哪得到的那些知识，最主要的是他居然连西游记中的一些东西都说的出来。西游记虽然是四大名著，可是谁没事会看那个？还记的这么清楚？”

　　“是啊。”赵长生缓缓说道：“普通人偶尔看看四大名著长长见识也就算了，他居然连这都能记住。这人不简单啊，而且听你说的，白雅凝好像对他有一种特殊的关照，知道是什么原因吗？”

　　赵振豪摇头：“目前还不清楚，我总觉得他俩不像是普通的朋友那么简单，但是要说以这个王昊的身份长相实力地位，雅凝小姐又明显不可能会爱上她。这就很诡异了。”

　　“这事还真的是不能不防啊。”赵长生想了想，这时候他的夫人在一旁出主意，道：“要不，找人敲打敲打他？”

　　“如果这人在白雅凝心中地位很高，那样会起反效果。”赵长生又想了想，之后果断拿出手机：“我问问白兄那边，振豪你先别着急。这事之中肯定是有某些我们不知道的东西存在。”

　　他说着就找到白浩辰的手机号拨了过去，很快接通，赵长生笑道：“白兄，晚上可忙？”

　　“你赵兄的电话，我就算再忙也得先放下啊。”白浩辰在电话那边回道：“这么晚了，赵兄可有什么事情？”

　　“是这样。”赵长生整理了一下措辞，道：“今天晚上我家振豪跟你家凝儿一起吃了晚餐，一起的还有那个王昊。简而言之这次晚餐吃的不算很顺利，我想问一下，你家凝儿和那个王昊之间是不是发生过什么事情？我总觉得他俩的关系好像没那么简单。”

　　“你是说那个王昊啊？”白浩辰笑道：“说起来这个穷小子人可不错啊，我挺喜欢的。当然，不是看女婿那样的喜欢。”

　　“好的。”赵长生点头道：“那我就看一下到底是怎么回事。”

　　赵振豪笑了笑，之后问道：“父亲，那我现在该怎么办？”

　　“首先，这个王昊绝对动不得。”赵长生道：“白雅凝跟他的感情非常特殊，有点那种两小无猜的意思，却不涉及男女之情。一旦这个王昊出现什么问题，被白雅凝知道是我们动的手脚那么以她的性格绝对会跟你翻脸。所以我是觉得，你现在最好的办法，不是步步紧逼，而是先跟这王昊多接触，同时再多接触白雅凝，慢慢的攻破她的心防，等到你在她的心中地位超过这个王昊了，那时候你们俩也就水到渠成。心急吃不了热豆腐，对于这件事情，千万不能操之过急，否则会起反效果。”

　　听父亲这些话说完，赵振豪顿时心里就已经有了些想法了。

　　“我明白了父亲。”赵振豪终于露出微笑，道：“那我就先回去了。明天有时间我再去见见这个王昊吧。”

　　“恩，去吧。”

　　……

　　“哎呀，这一觉睡的舒坦！”

　　第二天早上王昊早早就起床洗簌穿衣。又是新的一天，开始干活！

　　先把斗破传好，之后出门，去剧组咯！

　　现在的王昊是标准的闲人一枚，在剧组坐着就行，当然不去也没问题，反正吉祥物嘛，怎么都行。

　　“先看看小说怎么样。”找了个舒服的地方坐了，打开手机——这抽奖中的手机就是爽呀，看这速度！打开自己的小说页面，王昊看了眼数据——“收藏5923！不愧是神书呀，这速度可以啊！哈哈！推荐票这一早上就两千多票了，果然牛逼！”

　　小说可是自己起家的基础呀，必须得多多注意。

　　QQ传来消息——

　　龙翼：“日天哥在没在呢？有人找你，急事！”

　　王日天：“什么情况？”

　　龙翼：“有个书友问你怎么才能加更，说要打赏盟主呢，你快来！”

　　王日天：“真的假的！”

　　赶紧进群，一进群就看到一个书友在那里跟大家唠嗑呢——

　　紫凤凰：“作者还没来吗？我想问他怎么才能加更呀……”

　　王日天：“来了来了，什么情况？”

　　紫凤凰：“你就是盟主？怎么才能加更呀？看不够！”

　　王日天：“这个……实在不好意思啊，码字速度有限，想加更估计是希望不大……”

　　紫凤凰：“一个盟主加一更成不？”

　　盟主加更耶，一千块耶！

　　赶紧给金葵花发消息：“现在多少存稿了？”

　　金葵花：“只有一万字左右，怎么啦日天哥？”

　　王日天：“没什么，哈哈，没什么，你先上课……”

　　进群，王昊直接发了个沉默的表情——

　　王日天：“估计不行……”哥差那一千块吗？妈蛋关键是金葵花那边没存稿啊，泪奔！

　　紫凤凰：“啊？那两个盟主！”

　　我靠，两千块啊！

　　王日天：“关键是没存稿啊……”

　　紫凤凰：“那我给你发我照片，这总行了吧？没存稿就现在写嘛！”

　　我靠这绝逼是个美女啊！发照片啊！

　　王日天：“高清大图无码？！”

　　紫凤凰：“对！”

　　王日天：“那也不行。”

　　龙翼：“……”

　　有钱任性：“……”

　　蔷薇：“……”

　　紫凤凰：“……”

　　紫凤凰：“作者我恨你！呜呜呜！那下一章啥时候发？”

　　王日天：“早九晚六，我很有时间概念的。”

　　紫凤凰：“早点行不？五点？”

　　王日天：“不行。”

　　紫凤凰：“我就喜欢有原则的作者，我先去打个赏！”

　　王日天：“……”

　　我怎么就有原则了呢？关键是哥真的没存稿啊……

　　很快紫凤凰发来截图——

　　[打赏]天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！[精华][置顶]

　　紫凤凰打赏天蚕豆100000风云币快更新！更新！！更新！！！更新啊！！！！

　　王日天：“……”

　　紫凤凰：“……”

　　龙翼：“求高清大图无码！”

　　紫凤凰：“看也是只给豆子看，才不理你！”

　　王日天：“……”

　　紫凤凰：“豆子么么哒！”

　　王日天：“凤凰么么哒！”

　　哇哈哈哈哈哈！老子就喜欢这样的读者啊！

　　嘀嘀嘀，私聊的声音响起——

　　紫凤凰：“豆子什么时候才能上架爆发呀？”

　　王日天：“大约得九月一号吧，到时候会爆发争榜的，所以这段时间得弄存稿。”

　　紫凤凰：“真的呀？！那能爆发几章？”

　　王日天：“这个得看情况吧……”

　　紫凤凰：“十章以上就给你看我的照片！”

　　王日天：“好！我决定了！”

　　紫凤凰：“还是豆子最好了！”

　　王日天：“上架爆发六更！”

　　紫凤凰：“……”

　　王日天：“……”

　　紫凤凰：“受打击了，55555555”

　　王日天：“质量，质量才重要呀！”

　　紫凤凰：“也是，豆子么么哒，我去玩了，你抓紧码字！”

　　王日天：“好！”


第一百三十八章 天要塌了吗？

　　哎呀，这么热情的女书友呀，弄的咱都不好意思了……

　　嘀嘀嘀，私聊消息再次响起——

　　梦里花落知多少：“帅哥，来一发不？”

　　王日天：“……”

　　王日天：“说人话！”

　　梦里花落知多少：“我昨天写了一天，终于把你要求的那些信息都写出来了，不过我怎么也弄不到一章里面啊！这些东西全写出来一共用了八千多字！”

　　王日天：“……”

　　梦里花落知多少：“你先看看写的怎么样！”

　　接过梦里花落知多少发来的开篇，王昊仔细的看了起来。

　　老实说这家伙写的很是简单干练，很多地方短短几段话就把场面描绘的非常立体，很有画面感。

　　不过遗憾的是，还是有些啰嗦。

　　王日天：“整体情节没啥问题，画面感也不错，不过还是啰嗦了，你尽量把没啥用的地方拿掉，另外情节和情节之间的连接弄的自然一些。你看我上次跟你说的这些要素，你几乎每一个都用了一千多字，开头这个地点的描写你就用了三百多字。这完全没必要啊，这部分就概括一下，说个高中名字就行了，读者自然会脑补出高中是什么样子的。”

　　梦里花落知多少：“哎呀，看来咱还是需要好好练练嘛，帅哥你好好讲书的时候很帅哦，需要暖床的不？”

　　王日天：“滚！”

　　梦里花落知多少：“哈哈，脸红没？”

　　王日天：“少废话！时间地点人物事件呢？时间和地点实际上有个百十来字就可以了，同学这部分也不用说的太细，关键在于世界背景介绍这部分，因为是战斗场面，所以你需要描写出怪物的强大，以及人类强者的逆天实力，这样才可以激发读者的期待感。”

　　梦里花落知多少：“好吧，那还有吗？”

　　王日天：“其他地方就没什么了，你先把这部分改改，缩短到五千字左右，然后我给你讲讲后面的情节和设定。”

　　梦里花落知多少：“我这就去改，么么哒帅哥！”

　　大约一个小时以后，梦里花落知多少把改好的稿子给王昊看了看，这回果然就好多了，该交代的都已经交代的差不多了，王昊满意的点了点头。

　　王日天：“这回就不错了，好了，我这就给你后面的设定，恩，对了，这本书我的设定可是很全面的，包括各种人物、等级、情节发展什么的，写的好了保证可以大火！不过咱事先得先说好，你之前说写一千字给我十五，对吧？”

　　梦里花落知多少：“当然哦，帅哥，算是我包养你啊！”

　　王日天：“滚粗！老子宁死不屈！”

　　梦里花落知多少：“早晚有一天你会拜倒在老娘的裙下的！”

　　王日天：“……”

　　不跟这货扯皮，王昊这就把之前写好的《吞噬星空》的大纲概括给梦里花落知多少发了过去。

　　这个大纲概括正是白雅凝之前看过的那个，整理的非常全面。

　　梦里花落知多少：“……”

　　梦里花落知多少：“卧槽，你这设定情节什么的简直太牛逼了，我果然有眼光！”

　　王日天：“你要干啥？”

　　梦里花落知多少：“干了，争取一天写两万字！”

　　王日天：“……”

　　卧槽，千字十五一天两万字那就是三百块啊！

　　王日天：“别介，一天一万二吧，保证质量是前提，不要着急凑字数！”

　　梦里花落知多少：“有道理！不愧是我的天命之人啊！帅哥，有空来一发嘛~~~”

　　王日天：“去死，哥宁死不从！”

　　“叮铃铃——”

　　关掉QQ，又随便看了看网上的消息，忽然手机响了起来，看了看来电显示……

　　居然是赵振豪打来的，这是什么情况？

　　昨天吃饭的时候两人最后还是留了电话的，好歹人家也送咱一块名表，联系方式都不留一下就不厚道了不是？

　　“老赵，什么情况？”经过昨天晚上那一场扑克，两人之间的关系还算说的过去，王昊接通后笑道：“怎么啦？有事找我啊？”

　　赵振豪又恢复了那种充满磁性的声音：“想起你了，就打电话问问。”

　　这么客气？这剧本不大对呀。

　　你该想的是冰妃大明星吧？

　　王昊：“这么关心我啊？就别跟我客套啦，说吧，啥事？”

　　“是这样。”赵振豪道：“我想约你吃个饭，有空吗？”

　　我靠，又是吃饭，这是什么套路？

　　“恩，暂时是没什么事，也行啊。”王昊想了想，之后又问了一句：“就我俩？”

　　“对，就我们俩。”赵振豪笑道：“就是吃顿便饭，我知道一家非常不错的法式餐厅，我们去吃点？”

　　王昊沉吟了一下，赵振豪的面子不能不给，当即问道：“好啊，成，那我去哪找你？”

　　赵振豪道：“你给我发个位置，我去接你吧。”

　　又是专车接送啊，不错。

　　王昊当即把自己的位置发了过去，很快赵振豪回道：“好的，二十分钟后到。”

　　出了剧组，果然刚等了二十来分钟，王昊就看到一辆黑色的捷豹开来，车里正是老赵。

　　“找我什么事啊？”王昊拉开车门坐了上去，笑着问道：“不会是打算把我给绑架了然后问点什么乱七八糟的东西吧？”

　　“怎么可能。”赵振豪笑道：“您在雅凝小姐的心中分量不轻，我除非脑子烧坏了才会找你麻烦。上车吧，那边位置已经定好了。”

　　“好。”王昊上了车，道：“哎呀，这老跟你蹭吃蹭喝的，怪不好意思的……”

　　恩，你要是真想再送我点什么好东西我也不会客气滴，嘿嘿。

　　“您客气了。”赵振豪笑了笑，这就发动汽车。

　　王昊家住的地方在上海市南三环，总体来说也算是市中心位置，所以没走多久就到了一家名为巴黎时尚的西餐厅，他们到的时候门口已经停了一排豪车，老赵选的地方档次就是高呀！

　　这一次没有白雅凝在场，王昊才终于知道这个赵振豪的魅力到底有多大了！

　　不愧是硬朗版的宋仲基欧巴呀，他这一登场，西餐厅里正在吃饭的少女们便齐刷刷的把头转了过来，那眼睛亮的跟二百瓦的大灯泡似的！

　　“快看快看！大帅哥啊！天，你看他笑的多迷人！”

　　“老天爷，简直太帅了，我……我不行了！”

　　“是赵家的赵振豪少爷！他居然来这里了！”

　　“跟在他后面的那个土鳖是谁呀？难道是赵大公子的跟班？”

　　听着周围的小声议论，赵振豪还纷纷回以微笑，偶尔挥手致敬，瞬间气场爆棚，王昊跟在他身边怎么看怎么像是他的小弟！

　　这剧本不对啊尼玛！你这才是主角模版对吧？！

　　“就这吧。”赵振豪带着王昊走到一张空桌前坐下，微笑道：“昨天我回家又想了想，我觉得我们有必要重新认识一下。”

　　这话说完，赵振豪当先伸出手：“赵振豪，二十五岁，赵家旁系分支赵长生一脉独子，目前经营一家互联网科技公司。”

　　“你好你好。”王昊笑嘻嘻的伸出手跟他握了一下，道：“王昊，二十四岁，一个剧组当临时工。”

　　这么一介绍，两人之间的差别顿时就好像野鸡跟凤凰那么大了……

　　“其实我这次请你来，是想跟你好好谈谈，顺便跟你道个歉。”赵振豪对此没有任何表示，他倒是挺坦然的：“昨天晚上的晚餐我送你那块欧米茄的手表的时候确实是存了点小心思，我也不隐瞒，昨天去之前我对你是存了一些敌意的，所以那块表的价格是四十四万四千，这确实是我的失礼，还请见谅。”

　　他说着就站了起来，非常郑重的冲王昊鞠了一躬，算是赔礼道歉。

　　周围那些妹子一看这场面，当场就炸锅了！

　　“不是吧？！那个年轻人到底什么身份？居然能叫赵大公子跟他道歉？！”

　　“老天爷，今天我是还没睡醒吗？这到底是怎么了？天要塌了吗？！”

　　“今天肯定有诡异，赵家的赵大公子居然会冲一个人道歉！”


第一百三十九章 郁闷的赵振豪

　　别人纷纷惊讶，王昊也是挺意外的。

　　其实他是知道赵振豪送自己这块表好像是没怀什么好意，但是他没想到这货居然会这么坦然的说了出来，而且还就这样跟自己道歉了！

　　“那个……你看你这整的。”王昊都有点不好意思了：“你这么一弄像我把你怎么样了似的。其实也没啥，我对这个不是很介意，而且冰妃不是说也准备送我一块吗？两块加起来八十八万八千，这数就挺好的……”

　　话说这个赵振豪确实不一般啊，换成其他人估计那是打死也不会为这种事道歉的——送了块四十多万的表还得道歉，这不是一般的坑……

　　“我道歉主要是因为我的小心思。”赵振豪重新坐下，之后微笑着说道：“昨天我回家后，跟白伯伯沟通了一下，他说您……恩，您确实是跟雅凝小姐就是纯粹的朋友的，这件事情还是雅凝小姐亲口说的。”

　　原来是这样啊？哎呀，说的咱都不好意思了，好像我把她怎么怎么了似的……

　　“也没什么吧。”王昊挠了挠头发：“你看你这么客气……”

　　“应该的。”赵振豪点头道：“如果您不介意的话，我们成为朋友可好？”

　　这个朋友可够分量啊……

　　“那个，你不介意我出身低就行。”王昊笑呵呵的：“跟你做朋友那得算我高攀啦，嘿嘿。”

　　“不不不，我觉得这是我的荣幸。”赵振豪道：“能够有一个心胸坦荡不勾心斗角的真正的好朋友是很不容易的一件事情。”

　　那是你们豪门才会有的事，咱们小人物哪来那么多算计……

　　“冲你这话咱们得喝一杯。”王昊笑道：“多个朋友多条路嘛，嘿嘿。”

　　“谢谢。”眼见王昊答应，赵振豪当即招呼服务员：“麻烦您帮上一份黑椒牛扒，培根芦笋卷，罗宋汤。”之后他看向王昊：“你吃点什么？”

　　“跟你一样吧。”对西餐王昊完全没概念，反正不挑食，直接竖起两根手指：“两份。”

　　赵振豪道：“再开一瓶波图斯，谢谢。”

　　很快红酒上来，赵振豪和王昊两人倒好，之后一碰杯：“为了我们新的友谊，干杯！”“干杯！”

　　喝了这杯酒，两人那就算是真正的朋友了。赵振豪笑道：“昨天我听梦菲他们都管您叫昊哥，如果您不介意的话，我是否也可以这样称呼您？”

　　“别您您的，听着生分，就叫你吧。”王昊笑着点头：“那我就叫你老赵吧，嘿嘿。”

　　“好。”赵振豪又喝了口酒，道：“昊哥，您……你对雅凝小姐怎么看？”

　　“啊？冰妃？”王昊想了想：“挺好的啊，其实她人挺不错的，对朋友真的是很关心，长的又那么漂亮，能跟她当朋友可是我的荣幸，呵呵。”

　　“是啊。”赵振豪轻轻叹了口气，道：“我喜欢雅凝小姐其实已经很久了，从第一次远远的见到她开始，两年六个月零八天。”

　　我靠，这都记得这么清楚！

　　两年前，那时候冰妃正是女人二十一支花呀！

　　“你们都认识这么长时间了。”王昊道：“说起来，怎么头两天才第一次相亲？”

　　“你也知道，追她的人实在是太多了。”赵振豪无奈的摇了摇头，道：“光我们这个圈子里面，我知道的算我在内年纪差不多大的就有十三人，这是比较有竞争力的。昨天后来去的那个方文斌也是其中之一。至于我们四大家族之外的，还不知有多少呢。”

　　王昊：“……”

　　卧槽，竞争这么激烈！

　　“那个……”王昊小心翼翼地问道：“你们之间不会打架吧？”

　　“那倒不会。”赵振豪点头：“不过也算八仙过海各显其能吧。”

　　王昊：“……”

　　“那个……这是不是太夸张了点？”王昊总觉得这事很玄幻啊：“冰妃小姐再怎么样也就是个女人，确实很漂亮，甚至可以说是绝世美人吧，那也不至于这样吧？”

　　“不只是因为她很漂亮。”赵振豪眼神非常柔和，梦呓一般地说道：“你跟雅凝小姐接触的时间还不长，可能还不知道。其实雅凝小姐是一个堪称完美的女人，她很善良，爱护动物，对朋友很是关照，属于标准的外冷心热的那种人。我第一次见她的时候她就正在给乞丐买饭吃，还留了钱——你可知道，像我们这种人对乞丐根本就是很难生出同情心的，我们的人生信条就是一切皆凭双手创造，轻易绝对不会无条件的施舍。可是雅凝小姐就这么做了，做的很是理所当然。”

　　恩，这个咱倒是可以想象的出来，冰妃第一次来咱家对小白也很友善……

　　“恩恩，这个我能想的出来，冰妃小姐确实人品很不错。”王昊好奇道：“那还有呢？”

　　“还有？”赵振豪笑道：“咱们天国目前最大的一个慈善基金，名字叫天慈基金，资助的全部都是贫困山区念不起书的儿童这件事情你知道吧？”

　　咱不知道……咱刚来没多久……

　　王昊惊讶道：“你说的这天慈资金，难道就是冰妃小姐的？”

　　“没错。”赵振豪点头，道：“冰妃小姐每年都是不少赚钱的，不过赚到的钱的百分之六十几乎都放到这个基金里面了。不然你以为为什么她的人气这么高？我们圈子里的人都知道这一点，所以雅凝小姐每次拍的戏，我们四大家族几乎都是全力宣传。四大家族啊，互相之间表面和气暗地里谁不咬紧一口气打算压过其他三家？唯独对雅凝小姐，四大家族几乎可以说是没有任何偏见，这甚至可以说是一个奇迹！”

　　看来咱家冰妃确实很不错啊，至少到目前为止咱确实没发现她有啥缺点，恩，性子冷这不算，都是被逼的……

　　“这就难怪了。”王昊笑道：“确实，我跟她接触这几次之后发现，冰妃小姐确实是很不错的一个人。就是可惜啊，正因为追她的人太多所以才造成她现在这么冷。老赵不是我说你们，追女孩子这很正常，但是像你们这样太正经的，很容易给人造成巨大的压力，这就很不好，恩，很不好！”

　　听了王昊的话，赵振豪顿时就愣住了。

　　本来按照他的理解，追女孩子的时候自然是要把自己最优雅最炫酷的一面展示出来的，这样才能容易俘获美人的芳心，可是这个王昊居然说这样很不好？

　　“为什么？”赵振豪毕竟不笨，他也知道王昊不会无的放矢，问道：“为什么这样很不好？”

　　“你想啊。”这时候两份西餐端了上来，王昊喝了口酒，道：“你的那套要说泡一般的小姑娘那肯定无往而不利，年少多金长的又帅，绝对分分钟秒杀，对吧？可问题是，冰妃小姐是什么人？她会爱慕这种虚荣么？不是我说你，她对你表现出来的这些几乎可以说是完全免疫的。论家世人家不比你差吧？论本事人家也不比你差吧？论长相，甩你好几条街吧？那你表现出来的这些样样都没优势，怎么可能会成功？”

　　王昊这些话直接就把赵振豪给说懵了！

　　赵振豪仔细想想，还真这么回事。

　　王昊说的这三样冰妃哪样都比他强，他还多了一个有洁癖的缺点……

　　“那怎么办？”刚才还高傲的仿佛白天鹅似的赵振豪瞬间就变成了一只斗败的公鸡：“听你这么一说我确实是一点优势都没有。论家世她是白家家主唯一的继承人，长相不用说，公认的天国最美的女人，论本事我更是没法比……那是不是说，我没机会了？”


第一百四十章 “昊哥，你是纯爷们！”

　　“我哪知道。”王昊果断先把锅甩开：“事先声明，冰妃小姐的感情问题我绝对不会插手，她喜欢谁我可以给她意见，但是不能给你建议。毕竟她跟我认识在先，而且对我也很不错，卖友求荣的事我肯定是不干的。”

　　赵振豪更郁闷了，这孩子明显受到的打击不小：“唉，我现在都不知道该怎么办了。我觉得我很喜欢她，可是却又感觉有点无从下手。偏偏你又不能教我，这可怎么办才好？”

　　其实说起来，赵振豪这货绝对不笨，甚至可以说非常聪明。

　　可是有句话说的好，爱情可以叫一个智商一百八的人瞬间变成智商八十，赵振豪这一关心则乱，不说智商掉到六十吧，反正八十基本顶天了……

　　“其实你现在郁闷这个一点用都没有。”王昊道：“你想啊，冰妃小姐其实已经很可怜了，从小到大一个朋友都没有，所有接近她的人都怀着目的。所以她对你们这什么十三太保四王三巨头什么的绝对是天生就有抵触情绪。昨天晚上她能来吃饭绝对已经够给你面子了！”

　　“不敢不敢。”赵振豪拼命摆手：“这是给昊哥你面子，你在她心里分量那是不一样的，我充其量只能算是个配搭。”

　　你知道就好，哼哼。

　　“那么就简单了。”王昊笑道：“冰妃小姐压根就不稀罕追求者，她甚至恨不得没有追求者才好。那她想要什么？想要的是好朋友，能一起玩一起乐的好朋友。昨天打牌那会你发现没发现，她笑的就很开心？”

　　“对啊！”赵振豪双眼猛的一亮：“你这么一说我就想起来了，昨天晚上打牌那会她真的是笑的很开心的，我看的出来！这不是那种强颜欢笑，而是真的发自内心的笑容！我明白了，我明白了！”

　　他很有点智商充值成功的架势：“你是想说，叫我先成为她的好朋友，然后再看看有没有希望？”

　　“我可没说。”这个锅可不能背，王昊果断摇头：“我就是觉得她挺可怜的，从小到大一个真心的朋友都没有，所以感慨一下。当然，你能不能成为她的好朋友这得看你表现，具体的我说不上来，不过目前看来你的人品绝对是没问题的，剩下的只能看天意了。”

　　“明白！我明白！”赵振豪激动道：“我回去就好好计划一下怎么才能成她的好朋友……”

　　“靠！”王昊气的跳脚：“你是不是将来结婚了准备造人的时候用什么姿势也得事先计划好啊？”

　　赵振豪瞬间脸就红了，好像被点了穴道一样半天没说出话来……

　　“那……那怎么办？”他的智商再次下线：“我总得好好安排一下……”

　　“你跟我吃饭也得好好安排啊？”王昊道：“信不信我现在就拉你去路边摊吃油炸蝎子去？”

　　赵振豪脸色瞬间就从红转白……

　　“所以啊，你就是太刻意。”王昊总结道：“干什么都得好好安排，这人和人之间的感情不是你的公司，不用什么都准备的非常完美。你越是这样给人的压力越大，这可要不得的。”

　　“那，那好吧。”赵振豪现在智商估计只有六十：“我尽量听你的。”

　　“这还差不多。”王昊举杯：“来，喝酒喝酒！”

　　两人又喝了一杯，等喝完了，王昊忽然想起之前赵振豪看到王梦菲出现的时候好像很意外的样子，哎呀这个可真的是很好奇啊——王昊问道：“对了，说起来，你跟菲哥之前就认识？”

　　“当然啊。”赵振豪笑道：“我们都是跆拳道部的，自然认识。”

　　王昊顿时双眼发亮啊：“那给我讲讲呗，当初你是怎么会去挑战菲哥的？！自从我知道这件事情之后你在我的心中简直就跟神一样啊！”

　　敢挑战菲哥的都是神啊！

　　“别提了。”这件事简直就是赵振豪的黑历史呀，他狠狠喝了口酒，可能是为了壮胆，等这一口酒下肚之后，才幽幽道：“当初我就是觉得这个姑娘长的挺不错的……男人不是都有点征服欲吗？”

　　王昊：“……”

　　你这是在作死的路上狂奔啊同志！

　　王昊着急道：“然后呢然后呢？”

　　“然后我就对她展开了挑战咯。”赵振豪苦笑道：“下场非常惨的，我在床上躺了十五天才能下地。那时候我家里是想找她麻烦的，不过被我阻止了，毕竟是我主动挑战的，我不喜欢家族插手，后来也就不了了之。”

　　恩，这个可以理解，以赵振豪的性格确实会这么处理。

　　“可是你可是赵家的人诶！”王昊问道：“真的就这么就完了？你肯定瞒着我对吧？”

　　“这个怎么说呢……”赵振豪想了想，之后忽然笑了笑：“你知道洪家吧？菲哥的母亲是洪家的人。”

　　这么一说王昊就明白了。

　　怪不得出这么大的事菲哥还活蹦乱跳的，看来这货背景也不简单啊……

　　“唉，反正就是那么回事呗。”赵振豪又抿了口酒，深深的叹了口气：“我也是后来才知道的。我们四大家族表面下藏着多少东西是你们远远想不到的。呵呵，不说这个了……”

　　王昊：“……”

　　浑身鸡皮疙瘩都掉了一地啊我擦！

　　菲哥都这么有来头！

　　要不怎么说好的不灵坏的灵呢，两人刚聊到这里，菲哥的电话就打过来了——

　　“菲哥。”王昊看了赵振豪一眼：“我这吃饭呢……”

　　然后王昊就看到赵振豪的手都哆嗦了，拼命给自己使眼色，那意思绝逼是叫自己千万不要说跟他在一起！

　　“少废话。”菲哥那边恶狠狠地：“下午一点，赶紧过来！”

　　“那……那个……”卧槽才想起来，今天哥要当菲哥的男朋友登场！王昊瞬间瀑布汗：“成啊，你在哪呢，那我就尽快去找你……”

　　“我给你发位置。”王梦菲道：“对了，你跟大明星好像关系很不错啊，能不能把她也带来？嗬嗬嗬嗬，这姑娘我真是太稀罕了……”

　　王昊：“……”

　　妈蛋这个打死也不从啊！

　　“呵呵，呵呵呵呵。”王昊干笑道：“今天天气很好啊，我先过去你别着急哈……”

　　“不许转移话题！”王梦菲叫道：“昨天我摸冰妃小姐的手还没摸够呢！你想办法给我带来！”

　　我他妈去哪想办法去啊！你以为那是谁？！

　　我是说叫就能叫来的吗？！要不我把豪哥给您带去消消气？

　　王昊斜眼看了赵振豪一眼。

　　然后就看到赵振豪的冷汗唰唰的流啊……

　　“以后有机会再说吧。”王昊小声地：“菲哥你也知道，我就一小市民想请大明星哪有那个等级啊……”有那个等级也不能那么干！你就死了这条心吧！

　　“好吧，那你赶紧过来！”王梦菲道：“今天这事你说啥也得给我摆平！”

　　恩，这倒确实是正事啊……

　　王昊当即点头：“成，别着急哈，我这就过去。”

　　挂了电话，赵振豪对于王昊没有出卖同志的表现给十二个赞，做贼似的四下看了看，之后问道：“昊哥，菲哥那边……什么情况？”

　　“还能什么情况？”王昊简直郁闷到家了：“菲哥今天相亲，叫我去帮她搅黄，要求我以她男朋友身份登场……”

　　“啥？！”赵振豪眼珠子都快瞪出来了！

　　他目瞪口呆的盯了王昊老半天，之后缓缓竖起大拇指：“啥也不说了，昊哥，你是纯爷们！”


第一百四十一章 男闺蜜

　　“行了。”王昊各种郁闷：“这种时候你就别火上浇油了成吧？要不你替我去？我觉得你出场比我强多了，人家一看你这造型自己就知难而退了。”

　　“昊哥饶命！”向来翩翩佳公子造型的赵振豪脸当时就白了：“我宁可去当兵去也不敢去惹王梦菲！还是昊哥你去吧！”

　　王昊：“……”

　　看样你这心理阴影比较大啊同志！

　　“算啦，看你也怪悲剧的。”王昊笑呵呵的站了起来：“那我就先去了啊。”

　　“我送你过去吧。”赵振豪此时看王昊的眼神颇有点看即将壮烈就义的烈士似的：“刚才你没说和我在一起真是太感谢了。不然叫梦菲知道的话我的麻烦就大了……”

　　嘿嘿，记得欠哥一个人情啊，哇哈哈哈哈哈！

　　结账出了餐厅，赵振豪这就送王昊前往约定好的地点——足足距离目的地还有两道节，赵振豪说啥也不敢过去了。

　　王昊也是没招，没办法，见一次打一次这个阴影确实有点大，恩，可以理解。

　　深深的吸口气，然后王昊雄赳赳气昂昂的就向着约定好的地点走了过去。

　　多么美好的人生啊——这样的日子以后怕是不多了……

　　过了两道街，离老远王昊就看到人群中一个姑娘简直可以说是鹤立鸡群一般的站在一个电线杆边上，王昊当时看到她第一眼就荡漾了！

　　尼玛不得不说，菲哥真的是很标致的妹子啊！

　　如果不提她那简直堪称龙傲天主角模版一样的性格不谈，这货绝逼有成为一线明星的实力！

　　看那高挑的身高，比白雅凝还高小半个头！

　　看那高高隆起的胸脯，看那果露在外匀称的胳膊，这绝对是常年从事体育运动才有的身材啊！浑身上下一丁点的赘肉都看不到！

　　尤其是那一身清爽的T恤衫牛仔裤，还有那扎成马尾的长发，温婉的眼神，这明明就是个秉性纯良的好妹子啊！

　　王昊正荡漾着，结果周围路过的路人一句话提醒了他……

　　“快看，那妹子张的好英气啊！”

　　王昊：“……”

　　英气啊！你们知不知道神马叫英气啊！

　　王昊简直就感觉这个词用的不能更精准啊！仔细看看，菲哥剑眉星目啊，眉目间有股直男特有的俊朗啊！

　　这尼玛就是女版坤姐啊！

　　哥现在唯一的感觉就是嫉妒啊！强烈的嫉妒啊！

　　哥要是有她那个模样不知道可以泡多少妹子了啊！当代楚留香啊我擦！

　　“菲哥！”感叹归感叹，招呼还是要打的：“我来了。”

　　“算你来的快吧。”都老同学，王梦菲也就干脆直来直去：“昨天回家我合计了，不能说你是我男朋友，一会进去我得说你是我男闺蜜，剩下的就靠你解决了，没问题吧？”

　　王昊：“……”

　　哥有史以来头一次当别人的闺蜜啊……不过不管怎么的比男朋友好！

　　“没问题，一定没问题！”王昊猛点头：“我记住了！”

　　哎呀，不就男闺蜜吗？

　　多大点事对吧？

　　今天菲哥那是求哥办事，诶呀我去，这一想到主角模版的菲哥居然有求于咱，这心里怎么这么舒服捏？

　　哇哈哈哈哈，爽！

　　“恩，那就好。”王梦菲笑了笑：“一会就靠你了啊，反正你得把这事给我搅黄！”

　　“放心吧！”王昊哈哈一笑，道：“保证完成任务！”

　　不就是拆台吗？这个哥最擅长了！

　　“那就好。”王梦菲轻叹口气，之后从兜里掏出盒软天国来：“来一根吧，算是给你壮行。”她掏烟的时候手明显有点抖，看起来好像居然有点……紧张？

　　王昊：“……”

　　这是不是就是电视里常演的那个，“壮士，干了这碗酒，咱们上梁山！”

　　“菲哥我咋感觉你好像有点紧张呢？”王昊接过烟：“就是一个相亲而已你不至于这样吧？”

　　“你以为我愿意啊？”王梦菲又叹了口气：“我的事我妈好像是有点察觉了，所以我现在也很难办啊！我是独身主义者，可是我妈肯定是不能干的。将来我要是不生孩子我妈非得抑郁不可，唉，算了走一步看一步吧。”

　　就知道这货一天也不容易啊……

　　“那个。”王昊抽了口烟，之后想了想，忽然问道：“要不我帮你把今天的事促成？”

　　“去死！”王梦菲大怒，道：“一想到将来会被男人碰到身体我就浑身难受！狗嘴吐不出象牙，走了，咱们先进去再说！”

　　王昊：“……”

　　要不菲哥你试试被女人碰碰身体？

　　约定的相亲地点是这条商业街上的一家咖啡馆，名字叫爱丁堡，据说在这里相亲的成功率非常高，所以王昊就感觉到了相当的压力——哥到时候到底是要弄成啊还是搅黄啊？！

　　进了咖啡馆，王梦菲带着王昊走到了第十八号桌子前坐下。

　　很快，一个年轻的男人进了咖啡店，四下一顿踅摸，等看到王梦菲的时候，眼睛明显一亮，之后昂首挺胸的就走了过来。

　　这男人大约二十六七岁，一身黑色西服，里面穿着一件白色的衬衫，脚上皮鞋擦的那叫一个铮亮，苍蝇站上去都得摔断腿！留着一个小平头，一脸的狂拽酷霸吊，等走到王昊的这张桌子前面的时候，仔细的打量了王梦菲一眼，之后一个葛优躺坐在沙发上，随手就把一把车钥匙放在了桌子上。

　　王昊偷偷看了一眼，丰田的车钥匙，看造型应该是凯美瑞。

　　顺便又看了看这货各种不经意间故意露出来的手腕，哎呀这表挺亮堂啊，也不便宜吧？

　　“是梦菲吧？”男人坐下后，先翘起二郎腿，之后看向王梦菲：“我叫彭永言，以后叫我言哥就行。”

　　哎呀我去，这货挺炫酷啊！

　　上来就叫别人叫他言哥，挺牛逼！

　　“恩，是我。”面对各种炫酷的言哥，王梦菲很是腼腆的笑了笑，王昊在一旁看的直冒冷汗啊——菲哥居然也有笑的这么矜持的时候？尼玛今天太阳是从东边升起来的吗？

　　“你好。”彭永言淡淡点了点头，之后一脸疑惑的看向王昊，奇怪道：“梦菲啊，你这相亲边上还带个男的，什么意思啊？”

　　“这是我闺蜜。”菲哥这一次居然都害羞的低下了头，声音非常温柔地说道：“头一次相亲有点害怕，所以就把他叫来帮我把把关。”

　　王昊看的毛骨悚然啊！

　　菲哥，菲哥你怎么了菲哥！

　　这明显不像是你啊菲哥！

　　要是按照你平时的性格，那不是应该直接一脚把对方踹翻然后潇洒走人吗？

　　你这个样子叫哥很难做啊，哥是帮你搅黄还是帮你成功啊？

　　王昊正犹豫呢，就感觉脚上一疼，然后就听菲哥继续道：“我平时接触的男生比较少，有什么话你跟他说就行了。”

　　王昊当即硬着头皮点头啊：“恩，对，跟我说就行了。”

　　“哦，男闺蜜是吧？”彭永言不屑的笑了笑，之后应付式的伸出手：“怎么称呼啊？”

　　“好说好说，我叫王昊。”王昊笑呵呵的伸手跟他握了，这就开始正式的相亲场景了！

　　“王昊，恩。”彭永言收回手，之后直接打了个响指：“服务员，三杯卡布奇诺。”

　　点了咖啡，彭永言盯着王昊，嘿然道：“哎呀，你这当男闺蜜的，那到底是弯还是直啊？”

　　靠！这还用问吗？当然是直的！

　　毕竟是帮菲哥办事，王昊的态度还是很好的：“直的，直的！”

　　“直的啊？”彭永言边摆弄车钥匙在手里转圈，边问道：“那你和梦菲，将来不会发生点啥吧？”

　　有杀气！

　　彭永言这话一出口王昊就感觉浑身凉飕飕的！

　　尼玛，又踩我！

　　给哥记着，踩我好几脚了！


第一百四十二章 你吹的这牛逼哥差点就信了！

　　“不会不会。”王昊继续老好人一个：“这个你可以放心，我今天来也就是来帮她看看，把把关，兔子还不吃窝边草呢对吧？”

　　“原来是这样。”彭永言点了点头，此时的他明显就好像有点已经把王梦菲看成囊中物的意思，嘿笑道：“你俩不会有什么超友谊的事情发生那就最好。”说到这里，彭永言又上下仔细的打量了王梦菲一番，道：“恩，梦菲的长相呢，我是很满意的。不过想必你也知道，这相亲搞对象，不能光看长相，还得看看家世出身，生肖星座五行什么的，对吧？”

　　王昊：“……”

　　卧槽你这要求挺高啊，去年看星座今年看五行呗？

　　“是是是。”王昊冷汗已经下来了，老实讲他是真怕菲哥控制不住呀！

　　“梦菲是本地人？”彭永言又看了王梦菲一眼，之后问王昊：“咱们上海人那，这找对象必须得找本地的，要是外地的那就算长的再漂亮也不能找，对吧？有上海户口吧？”

　　尼玛，何止是上海户口，四大家族之一的洪家知道吗？

　　当然这不能说……

　　“本地户口，绝对本地户口！”王昊脑袋点的小鸡啄米似的——然后他就后悔了……

　　靠，刚才直接说不是本地户口不就得了，棒槌！

　　“那就好，收入怎么样啊？”彭永言明显对这个非常关心，看着王梦菲的眼神都有点不一样了：“一个月能有四五万吧？”

　　王昊：“……”

　　阁下何不随风去，扶摇直上九万里？

　　“收入还不错。”王昊在一旁小心翼翼的，这时候那是绝对不能给菲哥丢份对吧？所以他点了点头：“目前有一个特效制作团队，一个月收入么……”说多少是多啊？王昊道：“三四万总有的。”

　　“诶呦？那不错啊。”彭永言一听这个顿时眼睛又亮了：“那车什么的应该有吧？外面哪辆车是她的啊？要不你的也行。”

　　王昊：“……”

　　咱俩都步行族，哪有车？

　　“啊，这个么，还没买。”王昊急忙帮菲哥解释：“这不合计买就买个好点的嘛？再说了将来结婚了俩人一台车就够。”

　　“恩，也有道理。”彭永言又开始摆弄他的车钥匙了：“确实也不着急，我这辆凯美瑞也是新提的，高配，我估计着当代步车没啥问题。这么说起来，要是按你的说法，我和梦菲我俩一个月得有小十万块啊，又都是本地户口，将来过日子应该还不错。”

　　奶奶的你问了这么多，该哥提问了对吧？

　　听你这意思，收入不错呀！

　　“那个，言哥。”王昊看着彭永言，终于开始问问题了：“不知道你是干什么工作的啊？听你的意思，这收入得不低吧？”

　　本来王昊这也就随口一问，相亲嘛，这种简单直接粗暴的问题那是必须要问的。

　　结果却不想，一提这个彭永言顿时就来精神了！

　　“收入我肯定没的说啊！”刚才彭永言就是故意往这个话题上引，此时眼见王昊这么配合，顿时一拍大腿，得意道：“我是干销售的，房地产你们知道吧？今年我的业绩那是没的说，就最近的那个上海神盘不知道你听过没，就是南三环的那个金石小镇，我就在那干销售！”

　　咱还以为你是一个什么高端的富二代什么的呢，结果搞半天原来是卖房子的……

　　不过说起来，金石小镇这个名字怎么感觉这么熟悉呢？

　　王昊顿时瞪大眼睛：“上海神盘？啥时候的事啊？我咋不知道？”

　　“这你就孤陋寡闻了吧？”彭永言这回是真来劲头了，那叫一个意气风发：“上海南三环神盘金石小镇，头两天北京炒房团都去了！就这个小区，这一个月卖了多少套房子，你猜！你使劲猜！”

　　卖了多少套房子？这个还真得好好猜一下！

　　“我估么着。”王昊使劲的想了想：“一百来套应该有吧？”

　　“一百？”听了王昊的话，彭永言先是一愣，之后猛的拍大腿狂笑起来：“哈哈哈哈哈哈！怎么可能只卖一百套！神盘，你明白什么叫神盘吗？一个月不卖出个三五百套的小区能叫神盘？！”

　　卧槽，这么说起来，金石小镇那里看样子业绩确实不错呀！

　　“那是卖了多少啊？”王昊瞪大眼睛：“三百？”

　　彭永言一脸看着没见过世面的乡下人的眼光，得意道：“这个数！”他伸出右手，张开五根手指在王昊面前晃了晃，之后这才得意道：“没想到吧？五百八十多套！现在咱们小区的房价，就光普通的高层，从之前的三万一平已经直线涨到四万五了！什么概念？随便一套房子那都得是两三百万！”

　　哦了个去，有这么夸张？！

　　那么说起来胖子送咱的那套房子……

　　等咱好好算算哈，普通的高层就是四万五一平，那那些联排别墅的价格岂不是说……

　　卧槽，不得七八万一平啊？！

　　“是是是。”王昊双眼都快亮起来了：“一个月卖了这么多套房子，你的提成钱，应该不少吧？”

　　“那还用问？”彭永言越发的得意了，说道：“就我们金石小镇的楼盘有个别墅区，别墅你知道吧？头段时间北京炒房团来我们这了！看房子，卧槽那场面，好大一大群人啊，这些人可都是有钱的主，要是买房那都是轮层买！我当时就合计啊，这么大的场面肯定是又有钱赚啦！刚才你猜怎么着？之前我们有个房子风水不好，我顿时就计上心来了！”

　　王昊：“……”

　　等等啊，你说的这场面，我怎么感觉这么耳熟呢？

　　北京炒房团来了也就来了，还有房子风水不好？

　　王昊明显已经猜出来一些东西了，坐在那里等着看彭永言吹牛逼：“恩恩，北京炒房团那确实都是财大气粗的主，那天你没少卖房吧？”

　　“那还用问？”这彭永言当即就给王昊描述当时的情景：“刚好我懂点风水啊！我就先给那个买了风水不好的房子的业主讲，他住的房子啊，那条路，直对家门，这叫枪煞！要说光是这个也就算了，最关键的是远处的两栋大楼，就跟一刀砍下来似的，那叫天斩煞！这两个煞气那一叠加，神仙也扛不住啊！”

　　他越说越是兴奋，直接解开衣服扣子，在王昊面前比比划划，手腕上的那块大金表几乎闪瞎王昊的二十四K氪金狗眼！

　　“我当时就去找咱们经理去了。”彭永言说的那叫一个唾沫横飞：“我就跟经理说，这个楼盘这么下去可不行，那风水坏了，住里面的人是要出大问题的！必须得改，不改这房子没法卖了！”

　　“牛逼牛逼！”王昊这回更乐了，问他：“那经理就同意了？”

　　“这还用问？”彭永言各种炫酷啊：“她不同意好使吗？我这说的有理有据的！当时我就带着经理还有北京炒房团的人去看那房子，到现场我一看，可不是，枪煞加上天斩煞，那业主没直接被克死都算他命大！结果我就跟经理说，咱们的那个小区的大门，上面必须得横上！横什么东西呢？就去找一块大石头，给大门上面镇上！结果你猜怎么的？”

　　王昊瞪大眼睛：“怎么的？”

　　“当时煞气就破了！”彭永言哈哈大笑：“就那业主的老爸，要不是我给破了煞气，差点就被车撞死！你说我牛逼不牛逼？！”

　　要不是当时哥就是事件的主角，你吹的这牛逼哥差点就信了！

　　王昊和王梦菲一起点头：“牛逼！”


第一百四十三章 小样你学我的台词学的挺溜啊！

　　“牛逼吧？”彭永言此时还一点都没发现他吹的牛逼已经吹破的事实，还继续在那吹呢：“哎呀，结果我这煞气一给破了，那帮北京炒房团当时就管我叫大师啊！就这一天，你们猜猜我卖了多少套别墅，你们使劲猜！”

　　这还用猜么？胖子送咱的别墅名字都写了，哥明了啊！

　　“难道卖了……十套？”王昊在一旁果断配合：“那提成钱，得不少吧？”

　　“怎么可能。”彭永言大摇其头：“要是就卖十套那我还玩个屁啊，不怕告诉你们，就哥这一次，就卖出去二十六套别墅！二十六套！明白什么概念不？”

　　王昊和王梦菲一起瞪大眼睛：“什么概念？”

　　王昊是知道这里面的弯弯绕绕，王梦菲平时接触这方面接触的不多，所以她确实是有点好奇了：“你的提成钱，得不少吧？”

　　“那还用问？”彭永言哈哈大笑，道：“卖出一套房子，我的提成是百分之零点三！你们是不是看这个提成少了点？嘿嘿，那是你们不明白咱们上海市的房子行情！就我卖的这别墅，最小的一套七百万，百分之零点三是多少？那就是两万一！要是大点的一千一百万的那种，那就是三万三！我卖的这二十六套别墅，里面小的十七套，大的九套！加起来是多少钱？你们算算，拿计算器算！”

　　诶呀我去，这货还真说上瘾了啊！

　　配合，那必须配合啊！

　　王昊这就拿出计算器开始算：“我算算啊，两万一乘以十七，这是三十五万七，三万三乘九，这是二十九万七，加起来……卧槽，六十五万四啊！乖乖，你这一天赚了六十五万！”

　　一听到这个数字，别说王昊，就连王梦菲都有点吃惊了！

　　妈蛋她的公司一个月接的活都未必有六十五万！结果这么一个小销售一天卖房子净赚六十五万！

　　卧槽这尼玛不能忍啊！

　　王昊：“……”

　　你妹，你又踩我！今天这都第几脚了！

　　“啊，我先去下洗手间。”王梦菲低着头就跑了出去，王昊急忙打圆场：“今天来之前她喝的水有点多，呵呵，有点多……”

　　“哎呀，要不怎么说呢。”彭永言得意的靠在椅子上，笑道：“小姑娘嘛，可能是我这赚的钱有点多她不大好接受。不过那个问题不大，等以后我们在一起了习惯了也就好了。”

　　他那正牛逼着呢，王昊手机微信响起——

　　王梦菲：“今天你必须把他的气焰给我压下去！我实在受不了他在我面前装逼了！你要是不干死他老子就出手！疯了！”

　　王昊：“……”

　　王昊：“卧槽菲哥你千万忍住啊！我尽量，我一定尽量！”

　　王梦菲：“啊啊啊啊啊啊！尼玛相个亲居然都能遇到这样的极品！头都要炸了！”

　　卧槽还真是头一次见到菲哥这么激动呀！

　　王昊：“明白，明白！”

　　王梦菲：“昊哥！昊哥哥！亲哥哥！么么哒！一会能不能帮我出这口气就看你了！我这辈子最恨的就是在我面前吹牛逼的！”

　　王昊：“……”

　　卧槽浑身毛孔都是一阵发寒啊！菲哥这是动了真怒了啊！

　　王昊深深的吸了口气……哥们，不是哥不帮你啊，要怪只能怪你踩地雷了，你说你跟谁吹牛逼不好你非在菲哥面前吹，这铁板不是那么好踢的……

　　话说现在是信息时代，王昊这边跟菲哥说悄悄话，彭永言那边自然也没闲着。

　　微信上——

　　彭永言：“喂，快点，大家都准备就位了吗？这妹子绝逼大美女啊，赶紧的！”

　　牛哥：“卧槽，老言，姑娘长的可以？”

　　琼爷们：“真的假的啊，有图才有真相啊老言！”

　　彭永言：“少废话，来了你们就知道了！那长相！那胸脯！那腰！那腿！绝对极品，比尼玛现在网上的那些网红好看一百倍！这个我必须要泡到手，赶紧按照原定计划行事！”

　　牛哥：“老言又开始发骚了，这次这个打算处多久啊？”

　　彭永言：“管他能处多久呢，先上了再说！”

　　琼爷们：“还是那么骚性，等着，哥们马上就到！还是按套路来呗？”

　　彭永言：“必须的！”

　　发完位置收好手机，刚好这功夫王梦菲也回来了。

　　“不好意思，久等了。”王梦菲又变成那副乖乖女的模样，很是矜持的走了回来。

　　一见王梦菲那种脸蛋小红，浑身都散发着惊人青春朝气的模样，彭永言又激昂了！

　　“哎呀，老弟，刚才咱们说到哪了？”彭永言偷瞄了王梦菲一眼，之后笑道：“对了，说到卖完房子后赚多少钱了对吧？其实这六十五万是税前，税后大约四十来万吧。哎呀这税是高了点，不然的话我就直接提辆宝马了。弄个凯美瑞确实可惜了点，不过没关系，以后再换，那都不是事！”

　　王梦菲抿嘴笑，这货又开始捋头发了：“恩，以后有机会再换。”

　　一看到菲哥那种温柔的动作王昊就浑身发寒，不过这时候在一旁得当好自己的角色：“不错不错，话说这车得挺贵吧？高配的凯美瑞，怎么着也得二十五六万？”

　　“全下来二十八万。”彭永言又开始把车钥匙放手里玩，边玩还边道：“哎呀，这男人嘛，必须对自己狠一点！所以买完车我就顺便又买了块表，劳力士，八万多吧，剩的四万当个零花，呵呵。”

　　王昊脸也快红了。

　　哥们，说你胖你还真喘上了啊……

　　要不怎么说好运无敌呢，今天既然是好运，那就注定了谁在昊哥面前装逼谁就得吃不了兜着走……

　　微信又响。

　　王昊一拿出手机就乐了……

　　赵芳：“大师，你在哪呢？昨天您朋友已经把钱都交完了，其中P15-3那户名字也写的您的名字，您看什么时候有时间，来签下字？”

　　王昊：“我这有点事忙着呢，今天估计去不上……”

　　赵芳：“这样啊……那不要紧，您看看能不能抽两分钟时间？我亲自把合同带去找您，您只要签个字按下手印就行！”

　　王昊：“哎呀这多不好意思——我这就给你发位置！”

　　把位置给赵芳发了过去，之后收好手机。

　　嘿嘿，小样，叫你得瑟！

　　这功夫就听王梦菲问：“你当时是怎么卖出二十六套别墅的呀？”

　　王昊：“……”

　　话说菲哥温柔起来这小声挺甜啊……

　　彭永言一听王梦菲问起这个，又兴奋了，继续吹牛逼：“说起来，梦菲啊，你肯定想不到我当时什么形象。那家伙，不是北京炒房团吗？这样的肥羊我怎么可能会放过？直接就拉着他们看别墅去！这房子得看对吧？我带着大部队进了别墅区，我就给他们讲风水！”

　　他说着掏出手机，找到金石小镇别墅区的规划图，开始给王梦菲一点一点讲，王昊在一旁笑眯眯的听他在那盗版自己的话：“你看到这周围的高层了没？东面是十几栋高层，错落有致，正北，是八座高层，但是比东面的高层低了一些。西面呢，也是高层，但是比北面的又低了一些。”

　　王梦菲问道：“这是有什么讲究？”

　　“那可不！”彭永言道：“你看这高层的颜色是不是都是土黄色的？这就叫用高层做山，把这整个别墅区弄成标准的聚宝盆格局，后面的高层，就叫背后有靠！从风水方面来讲，这就叫风水宝地呀！”

　　王昊：“……”

　　小样你学我的台词学的挺溜啊！


第一百四十四章 这听着怎么这么舒坦呢？

　　“没想到言哥居然还是位风水大师！”王昊在一旁非常配合的瞪大眼睛：“现在这年头懂风水的可不多呀！言哥厉害！”

　　果然啊，一听王昊这么崇拜自己，彭永言简直把牛逼吹的自己都信了——

　　“你再看这里。”彭永言继续：“这西面的高层，比东面要矮。在风水学上面，历来有句话叫左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武。龙要腾云，所以必须要高。虎要盘踞，必须比青龙低。玄武厚重，你们发现没发现背面的高层体积很大？朱雀要飞，所以前方不能有遮挡！这叫什么？这简直就是人为的在这市区里面给挖出来个大圆满的聚宝盆格局啊，青龙白虎朱雀玄武齐全，好地！”

　　王梦菲这回也很震惊啊，惊讶道：“你的这些风水知识都是从哪来的？”

　　“哎呀，马马虎虎吧，平时总是会接触点杂七杂八的东西！”彭永言哈哈大笑，眼见已经勾起王梦菲的胃口，这回更来劲了：“卖房子嘛，不会点风水肯定不行啊！结果你猜怎么着？我刚给他们讲完，这帮人当场就要买房！一开始我给他们看的风水，最好的是P1P2两栋，位于南方偏东，这里视野好，前后左右全不受阻，交通也很便利，非常不错。不过比较可惜的是，这两栋是一期的，都卖光了。”

　　王昊在一旁猛点头：“是挺可惜的……”

　　“当然啦，我都合计有机会买套别墅了。”彭永言摇了摇头表示可惜，继续道：“另一个好位置就是这里，P15号楼，东南角有遮风挡雨的A1，在风水上面叫宁叫青龙高万丈，不让白虎高一头！主贵人，旺气！”

　　王梦菲惊呼：“这房子有这么好！”

　　彭永言大笑：“那当然！”

　　他这吹的天花乱坠，简直就是登上人生巅峰，然后就在这个时候，一个穿着一身西服的胖子从门口走了进来。

　　那胖子看体型得两百来斤，鼻头红红的，脖子上还戴着一个金链子，一步三摇，一到王昊这桌就笑了起来。

　　“言哥，我来了。”胖子偷偷瞄了王梦菲一眼，脸上霎时间就露出色授魂与的表情，不动声色的冲彭永言扬了扬眉毛，之后笑道：“哎呀，实在不好意思，还得打搅你办私事，你看这事闹的。”

　　“啊，好说好说。”彭永言直接给王昊介绍：“我介绍一下，这位是刘琼刘总，我的客户，打算买房，我这不就合计刚好就在附近，就叫他过来了。”

　　王昊和王梦菲对视一眼——什么情况？

　　这意思就是叫咱们看你现场卖房？

　　可以啊！那就请开始你的表演吧言哥！

　　“好，好。”刘总笑呵呵的冲王昊王梦菲两人打了个招呼，之后看向彭永言，道：“言哥，我之前看好一套房，你不是说不行吗？那我要是买的话，去你们金石小镇搞一套？”

　　“哎呀，这买房啊，那可得看准喽！”彭永言大大咧咧的拿出手机，放在桌子上给刘总看：“我觉得以刘总你的实力，要买就赶紧买套别墅！就我们楼盘的别墅现在都快抢疯了！价格每天都在变！别的不说，就这种中间户149平米的这种，绝对极品！”

　　哎呀话说胖子送咱的别墅好像就是这种的呀，听听这货怎么说！

　　“有那么好？”刘总好奇道：“那你给我讲讲？”

　　“成啊。”彭永言这就开始讲起：“你看啊，咱们国家出台的规定，房子超过168平，契税就是百分之四，而这个149的房子，在168平以内，契税就是百分之一点五。这一里一外，算上这房价，你看看差了多少钱？现在149平的房子已经涨到九百万了，百分之一点五是13.5万。可是边户这种，现在价格是一千四百万，乘以百分之四，那就是五十六万！这一里一外足足差了四十万！”

　　“我靠，那确实不错啊！”刘总大惊：“这可是挺划算！”

　　王昊也听的眉飞色舞：“哎呀胖子不愧是咱铁哥们！虽然到时候这别墅钱肯定要给，但是这契税确实也能省不少啊，哈哈！”

　　然后又一算，不对呀！

　　胖子足足买了六套，平均起来一套涨了两百多万，六套一起……

　　尼玛这货就这两天就赚了一千两百万！卧槽，这别墅钱……

　　果然，正想着呢，胖子发来微信：“昊哥，你简直太牛逼了！就这两天我的房子净赚一千多万！哈哈哈，果然跟昊哥混吃香喝辣！”

　　王昊：“等我钱够了你得按买的时候价卖我，不许涨价！”

　　任性：“说啥呢昊哥，托你的福，我家那些煤净赚三千万，房子我这又赚了一千多万，我爸说了，那房子我要是敢要你的钱就把我腿打折！昊哥求放过！”

　　王昊：“……”

　　哎呀，这怎么好意思呢……

　　不要白不要！

　　王昊这边正高兴呢，那边彭永言也是吹的天花乱坠的：“刘总你再看这户型，方方正正，第下车库我们开发商刚好把高度卡在两米三五，根据国家规定两米四以上才算住宅面积，就光这一个车库就相当于赠送了六十来平！您想啊，现在就咱们上海市，一个车位就多钱？一个车库又多钱？”

　　刘总不停的点头：“有道理！有道理！”

　　王昊也笑的嘴都合不上了：“哎呀这听着怎么这么舒坦呢？”

　　彭永言继续介绍：“而且，这房子，三楼露台，自己可以封上，又多了二十多平米，顶楼赠送的花园，您到时候封个阳光房，又多二十平！而且等您买了这别墅，到时候安个电梯，从地下车库到顶楼阳光房，全通，绝对高大上，牛逼的不要不要的！”

　　对对对，安电梯！必须安电梯！

　　等将来咱老爸老妈岁数大了也方便！

　　“恩，怪不得卖的这么好。”刘总摸着下巴：“看来确实是有必要弄一套，尤其是现在这价格涨的这么快，还真得赶紧！对了。”说到这里，刘总神秘兮兮的看着彭永言：“要不言哥，言大师啊，我可是听说了，你们楼盘之所以涨的这么快，就是因为你风水看的好啊，据说你们赵经理都得听你的，要不你给我选个好点的地方？”

　　王昊：“……”

　　赵经理？赵芳啊？

　　王梦菲在一旁：“言哥你挺厉害呀！”

　　王昊：“……”

　　尼玛，又踩我！

　　“那没问题啊！”彭永言完全没有菲哥已经快忍不住的自觉，还在那得意呢，道：“我现在在咱们销售部说话好使！”他说着就开始给刘总看风水：“这个别墅区啊，最好的俩位置已经卖光了，现在剩的也不多，我也就只能尽量给你挑一个不错的。刘总你看这块。”他指着别墅区西边的一栋别墅，道：“这个，在这聚宝盆的西边，与东边最好的那个遥相呼应，这里平时不过人，安静，边上也是高层，从风水上来讲，这叫白虎护身，好地！”

　　王昊听的那叫一个目瞪口呆啊！

　　话说哥们，你学咱说的话也就学了，可是你别自己打自己脸啊！

　　前面还说宁叫青龙高万丈不叫白虎高一头呢，这转眼就变成白虎护身啦？

　　再说风水上也没有白虎护身这一说呀！

　　王昊是听的各种懵逼，彭永言那还自我感觉良好呢：“就买这个，准没错！刘总不是我说，您可得赶紧下手，等买完了到时候您还得谢谢我呢，几天就能把价格翻上去！”

　　“对对对。”刘总直接大手一挥：“买！必须买！”

　　本来嘛，这时候彭永言就该继续吹牛逼，这么会功夫就谈成一笔买卖，四万来块到手，又可以好好的吹下牛逼，结果……

　　要不怎么说戏剧性呢，那“刘总”刚说完买，紧接着就是一把温柔的女声响起：“这不是小彭吗？还有小刘？你们怎么在这？”


第一百四十五章 意不意外？惊不惊喜？刺不刺激？

　　这时候好戏就上演了啊朋友们！

　　几人一起转过头，来的这个女人大约三十出头，长的挺端庄的，看着王昊的眼神笑眯眯，可不正是金石小镇的销售经理赵芳还有谁？

　　赵芳一到场就掏出一个文件夹来，恭恭敬敬的放到王昊面前：“大师，合同我带来了。”

　　大……大大大师？！

　　赵经理居然管面前的这个王昊叫大师？！

　　“赵经理，您来啦？”王昊当即起身，先拿过笔把字签了，之后一脸的不好意思：“哎呀您看，还得麻烦您亲自跑一趟怪不好意思的。”

　　“哪里哪里，应该的应该的。”赵芳拉过一把凳子坐下，之后笑道：“要不是您我们楼盘也不会卖的这么快，跑一趟路算什么，呵呵。”

　　彭永言一见到赵芳就是满脑门的冷汗啊，结结巴巴的问：“赵……赵经理，您说的这位大师……”

　　“哦，对呀。”赵芳明显还不清楚刚才发生了什么，笑道：“坐在你前面的这位就是我之前跟你们说的那位风水大师！咱们楼盘现在卖的这么好，这位大师可是居功至伟！”

　　“Surprise！”王昊笑嘻嘻的看了彭永言一眼：“怎么样？意不意外？惊不惊喜？刺不刺激？”小样你刚才不是吹吗？你继续吹啊！

　　这时候不光彭永言彻底懵逼，刚才的那个刘琼刘总也郁闷了！

　　因为很明显，赵芳一见面就管他叫小刘，那不用问肯定也是个销售！

　　“恩，重新自我介绍一下。”王昊笑呵呵的看着面前的两个土鳖，道：“我叫王昊，算是一个编剧，当然，我的令一个身份就是当天帮你们楼盘卖出了三十多套别墅的那位风水大师！”

　　彭永言：“……”

　　刘琼：“……”

　　王梦菲：“……”

　　感情你刚才一直坐在那就是在看咱们耍猴戏是吧？

　　彭永言是彻底的郁闷了，刘琼也崩溃了！

　　这简直就是当着人家本人的面在这吹牛逼啊，卧槽今天这脸可丢大了！

　　“哎呀，你看这事。”王昊继续：“刚才我合计提醒你来着，不过你一登场就那么炫酷，我怎么也得好好配合一下对吧？本来也没啥，可是你这又是凯美瑞高配，又是劳力士的，一个月收入还十几万，我这怎么也得叫你把话都说完对吧？”

　　彭永言脸顿时就绿了！

　　这简直就是当面打脸啊！

　　“其实要是只吹一下这个么，也马马虎虎啦。”王昊靠在椅子上，继续说道：“结果你这越吹越玄乎了，要不是这些话都是我说的，我都差点信了！同志啊，你这么干可不行啊，欺骗人家小姑娘多不好？得亏我今天来了啊，不然你这牛逼还真有可能吹成！”

　　哼哼，昊哥面前吹牛逼，也不看看你几斤几两！

　　“我……”彭永言嘴唇都哆嗦了，今天这脸，是彻底的丢没了！

　　“难道……”王梦菲看了看彭永言，又看了看王昊，之后眼睛里忽然之间爆出来可以闪下人眼的金光：“行啊昊哥！感情他刚才说的那些风水什么的，全是你之前说过的？”

　　哎呀，这菲哥夸咱，这怎么感觉这么舒坦呢？！

　　“啊，还好还好。”王昊不好意思的挠了挠头发，道：“平时没啥事的时候就是随便研究研究，呵呵。”尽情的夸奖我吧，哥不嫌多啊！

　　“你们这是……”赵芳还有点不明情况呢，看了看王昊和王梦菲，又看了看彭永言和刘琼……

　　“啊，没啥事。”王昊笑眯眯的：“就是今天我朋友跟他相亲，他这不就来了吗？听说他这个月赚了不少，卖出去二十多套别墅，又买车又买表的，还跟我讲了好一会风水。”

　　毕竟是销售经理呀，脑子转的就是快！

　　王昊这么一说赵芳顿时就明白了！

　　“怪不得你今天从我借公司的车呢。”赵芳瞬间脸就冷下来了：“感情是来骗人家女孩子是吧？”

　　王昊和王梦菲一听这话顿时张大嘴——卧槽，车都是借的？！

　　“不……不是的，赵经理您听我解释……”彭永言满头大汗，拼命解释：“我今天确实是出来见客户才借的车……”

　　要不怎么说友谊的小船说翻就翻呢，他刚说到这刘琼就全招了！

　　“赵经理，是这样。”刘琼扯着嗓子叫：“他说他今天要来相亲，就借的车，还找了我来冒充老总看房子！赵经理这没我的事啊，我全是实在不好意思拒绝这才过来的！您要是没别的事我就先回去上班去了！”

　　这货说完扭头就走，那速度比来的时候快了三倍不止！

　　王昊：“……”

　　王梦菲：“……”

　　赵芳：“……”

　　“赵经理，赵经理您听我说！”彭永言简直急的都快尿了，这赵经理可不是一般人物，虽然就是个销售经理但是权力可不小，真把她给气到了可不是说笑的！

　　“你还说什么？”赵芳一张脸彻底冷了下来：“借公司的车出来相亲，骗人家小姑娘！要说这也就算了，年轻人有点虚荣心我也还可以理解，可是你光这个还不止，还编派谎言说你的业绩如何如何好，还会看风水，甚至当着大师的面吹牛！幸亏我今天是撞上了，不然的话这小姑娘真被你骗了我该怎么跟人家交代？！”

　　眼见着赵芳在那冲着彭永言一顿狂喷，王昊只是笑眯眯的坐在那看好戏。

　　没办法，对于这种装成有钱人出来泡妹子的绝对不能手软！

　　看起来他现在被喷是挺可怜的，可是他之前骗过的那些小姑娘又有谁去可怜？

　　所以对这种人，就不能惯着！

　　“赵经理，您听我解释！”一看赵芳的样子彭永言就知道事大了，拼命哀求道：“您给我个机会，以后我肯定不这样了……”

　　“还解释什么？”赵芳冷哼道：“以后你不用来上班了。我最后再给你一个忠告，做人要脚踏实地踏踏实实，别总想着骗人。今天我是遇到了，不然的话万一再有哪个小姑娘被你骗了我们公司都得担责任的！”

　　她说着挥了挥手，彭永言顿时就跟条落水狗似的，踉踉跄跄的就走了。

　　“干的漂亮！”王昊笑着鼓起掌来：“对这种诱骗良家少女的家伙就不能轻饶！不然以后他指不定还干出什么天怒人怨的事呢！”

　　“唉，我也没想到他居然会这样。”赵芳叹了口气，无奈的摇了摇头，之后笑道：“好了，不说他了，大师，这字签完您以后就算是咱们的业主了，还请您有空多去我们小区里面转转，我听说不少业主都想见见您，有些风水方面的事还需要您来指点。”

　　看到没看到没，看看人家赵经理，多咱多客气？

　　“好说好说。”王昊点了点头，道：“以后我也是业主了，自然会多去看看。”

　　“这我就放心了。”赵芳也是个爽快人，事办完就起身，道：“有机会我请您吃饭。现在我得先回去备案，等备案完了这栋别墅就是您名下了，这可是正事，得赶紧办完。”

　　哎呀，这确实是正事。

　　王昊笑道：“成啊，那我就等好消息啦。”

　　“哎呀……”等赵芳走后，王梦菲先是长长的伸了个懒腰，那傲人的胸脯曲线差点叫王昊眼睛都看直！这懒腰伸完之后，王梦菲狠狠一拍王昊后背，之后一把搂住他的脖子，大笑道：“行啊昊哥！太牛逼了！哈哈哈哈哈！刚才我坐在那听那货吹牛逼，差点就没忍住动手打人了！”

　　“那不必须的吗？”王昊浑身汗毛都竖了起来，不过讲真菲哥这皮肤还真不错……

　　“菲哥，接下来咱们干什么去？”王昊笑着问道：“您的贴身护卫在此，还请女王陛下吩咐！”


第一百四十六章 到什么时候都不能露怯知道不？

　　这一声女王陛下把菲哥哄的很开心啊！

　　她狠狠的拍了拍王昊的肩膀，笑道：“我就知道这事找昊哥你办准成！接下来咱们么，必须得干正经事了！”她说着收回胳膊，狠狠的捏了捏拳头，居然发出咔吧咔吧的声音，恶狠狠地说道：“奶奶的，一个卖房子的在我面前吹牛逼，号称一个月赚十几万，敢瞧不起老子！走，咱们去看看办公楼！我必须得把我的团队赶紧弄起来，省的以后谁敢再嫌老子赚的少！”

　　卧槽菲哥这是动了真怒啊！

　　这必须得支持！

　　“没问题！”王昊直接站了起来：“走着，咱们这就去看办公楼去！刚才那货嫌菲哥你赚的少，我都听不下去了！”

　　其实说起来，菲哥虽然武力值堪称第一，放古代估计最少也得是穆桂英花木兰的档次，不过毕竟现代是一个和谐社会，所以她不动手打人的话还是一个很不错的好哥们的……

　　王昊这就带着她上街，直接找了一家中介就走了进去。

　　俩人推门进去，立即就有办事员迎了上来：“欢迎，两位是打算看房子吗？”

　　“恩，随便看看。”王昊笑呵呵的点了点头，之后四下踅摸。

　　这是一家名字叫二十一世纪不动产的中介公司，墙壁上挂着不少的二手房信息，王昊装模作样的随便看了两眼，然后，就误会了……

　　“两位是打算看婚房吗？”开门的那位姑娘明显是打算讨好两人：“我们这里有非常合适的二手房，一手房也有，格局位置什么的都不错，先生要不要看看？”

　　王昊：“……”

　　有杀气！

　　哥身边站着的这位可是独身主义者啊！还是那种一言不合就出脚的蛮荒级怪兽啊！

　　“啊，不是不是，我们是想看看办公楼。”这时候可不能装逼了，王昊急忙表明来意：“你们这有办公楼的信息吗？能不能介绍我看看？”

　　要租办公楼！这可是大买卖呀！

　　“两位这边请！”这姑娘明显还不知道自己刚从鬼门关转了一圈，直接带着王昊两人上楼，进了一个小会议室后，那姑娘这就去喊经理。

　　“昊哥，一切看你了。”王梦菲对这方面明显没有什么经验，直接往椅子上一靠，道：“你看着弄就行了，这方面我不熟。”

　　就知道你不熟，看哥的！

　　很快一个年轻的小伙走了进来，发行各种潮，穿着一件黑半袖杉，一见到两人就是双眼一亮，然后笑呵呵的伸出手：“欢迎欢迎，我是这的业务经理，我叫周泰。看两位这一表人才的，不是简单人啊，打算开公司？”

　　哎呀这话说的我爱听！

　　你也看出来咱们不是简单人了是吧？

　　“啊，你好你好，我姓王。”王昊伸手跟他握了，笑道：“我们是打算开个公司，你这有没有好点的办公楼介绍啊？”

　　“办公楼是有，不过王先生您也知道。”周经理坐下之后给王昊两人介绍：“现在咱们上海的房价挺高的，所以地段不同价格差距也很大，不知道两位打算要多大平米的办公地点？”

　　多大平米啊，这个咱也不清楚诶！

　　王昊看向王梦菲，小声问：“需要多大的？”

　　“越大越好吧。”王梦菲回道：“大约十五六个人，设备也需要一些场地，你看着办吧。”

　　十五六个人加设备，那最起码得两百来平米吧？

　　“两百平左右吧。”王昊冲周泰道：“您看有没有合适的？当然，价格最好便宜点。”

　　“明白，等我想想。”周泰想了一会，之后直接给出了几个方案：“这么大面积的有几个，我给您讲讲。二环中体中心万达广场那里有一个，一百八十八平米的，一年租金大约在八十万左右。要是再稍微往外些能便宜不少，三环上海大剧院那里的有个一百七十六平米的，一年租金五十来万吧。当然了，我说的这个是属于简单装修的，就是只铺了地砖刮大白之类。要是装修豪华的就贵了，三环长白学区那有一个，一年七十五万。”

　　听了这个价格，王昊和王梦菲顿时对视一眼。

　　一年租金这么高，这笔开支可不小啊……

　　“那个。”王昊摸了摸下巴：“有没有更便宜点的，咱们的办公地点对装修没什么要求，位置差不多就行，租金最好低一些。”

　　“恩……”周泰想了想，之后问道：“您方便告诉我一下，您打算开的公司类型吗？”

　　这得算是具体的条件了吧？王昊非常装逼的笑了笑，之后回道：“是互联网方面的项目，大约十五个人吧，对于场地的装修没什么要求，主要要求就是便宜。当然了，不能离市区太远不然员工上班不方便会比较麻烦。”

　　“互联网项目，对装修没什么要求……”周泰直接拿出手机：“您稍等，我发个朋友圈问一下。”

　　他说这就发了个朋友圈，把王昊要求的信息写了上去。

　　要不怎么说现在这通讯就是方便呢，没一会的功夫就有人回话了。

　　“有了！”周泰看着手机屏幕，笑道：“我们在南三环亿丰时代广场那的同事说，他们那里刚好有这么一个地方，办公楼位置在南三环环城高速附近的镇宁湖边上，各方面都非常符合要求，关键是租金便宜，一年三十二万，两位要不要看看？”

　　镇宁湖边上？

　　王梦菲小声道：“这个位置可以，离我家很近。”

　　看样子这个有门！

　　“成啊，那咱们这就去看看？”王昊这就起身：“走吧，咱们看看去。”

　　三人这就出门，周泰去拿车，这功夫王梦菲笑道：“行啊昊哥，这家伙还互联网的项目，我都差点被你给唬了！”

　　“那不必须的么。”王昊得意道：“到什么时候都不能露怯知道不？呆会你就在一边看着就行，一切都有昊哥帮你搞定！”

　　“说你胖还喘上了。”王梦菲笑眯眯的：“希望今天办事顺利吧。”

　　那还用问？哥今天好运，无敌！

　　周泰拿车很快，王昊和王梦菲两人上车后，这就出发。

　　“周哥，这办公楼的条件咋样啊？”路上，王昊问周泰：“别是什么危房吧？”

　　“那不至于。”周泰笑呵呵地回道：“这栋楼怎么说呢，一开始有几家公司，后来也不知道怎么的都走光了，这传言就起来了，所以才便宜。其实整体来看交通还是不错的，又靠湖，环境非常良好。只不过附近其他的配套设施一般，人口资源相对较低，所以一直空到现在。咱们看的是十六楼，这楼层也是不错的。”

　　哎呀，哥就喜欢这种性价比高的！

　　很快到了地方，离老远王昊就看到一栋十六七层的写字楼耸立在湖边。

　　“到了，就是这。”周泰指着那栋写字楼，笑道：“怎么样？环境还不错吧？”

　　“确实挺好。”三人下了车，王昊四下看了看，点头道：“挺干净的，交通也挺方便，我看行。”

　　三人进了大门，这楼里面现在就是有个打更的老头看着，见三人进来也没说什么，就只管在打更室躺着看电视。

　　说起来，这里还真是头一次来，两人进了一楼大厅，王昊四下看看，道：“环境是真不错，就是脏了点，看样子这得是挺长时间没打扫了。”

　　“那无所谓，便宜就行。”王梦菲一点都没在乎这个，她直接就冲进电梯，笑道：“走，上去看看。”

　　“你们看看这里的环境啥的都行不行。”周泰指了指周围，道：“要是没啥问题的话咱们再谈价钱。我们二十一世纪不动产肯定为您争取到最佳的价格，这个您是一点都不用担心的。”

　　有这话就成了！

　　“昊哥。”菲哥四下看了看，对这里还是很满意的：“我感觉位置是还行，你看怎么样？对了你不是会看风水吗？这都混上大师了，帮我瞧瞧？”


第一百四十七章 坐地涨价的张有财

　　一听王昊会看风水，还是大师，周泰也乐了：“呀，王先生这么厉害！正好我也想听听呢，看看这里风水咋样？”

　　这是咱的本分啊，那必须得看！

　　“没问题，菲哥你等着，我给你好好看看！”王昊这就四下里开始看了起来。

　　办公室是生财的重地，所以很多人一般找这种地方都图个好风水。

　　毕竟想要财运兴旺生意兴隆，找个好环境，好风水图个心里踏实还是很正常的。

　　另一方面，环境对人的灵动是无时无刻，营造好风水就是创造生财的利器，让人产生好的影响，进而好运连连来，达到企业的目标。

　　既然要选个好风水，自然是要先从地点的选择开始，选个好地点，才能因地启运，为公司抢得先机，进而使企业经营成功。

　　“菲哥你看哈。”王昊站在办公室东面窗户，指着周围外面的景色，道：“这栋楼距离咱们来的时候的高架桥比较远，周围也没有什么大烟筒高压线地下通道，非常不错。”

　　“恩，确实没有。”王梦菲点头：“昊哥，离那些东西远这个是有什么讲究吗？”

　　“当然啊。”王昊给王梦菲解释：“都市中道路空间有限，以致建筑物容易和高架桥、地下道比邻而住，在两旁的建筑物，因车来车往，桥冲形成煞气进入，气动频繁，所以旺气无法聚集，这栋写字楼就没有这个问题。”

　　一旁的周泰都听懵逼了：“王老弟有见识啊，您还是位风水大师？”

　　“马马虎虎还行。”王昊笑了笑，走到大楼的背面位置，继续讲解：“前高后低，才有靠山。楼后有较高的建筑物，才能有个靠山，发挥稳定公司的作用，而建筑物前要有空地，视野要广阔，市场才能远大。左右建筑最好能规整，员工的情绪才能稳定，沟通互动良好，彼此团结合作，有利事业的发展。菲哥你看，这办公楼后面是一片居民区的高层，左右规划出来的建筑物也很规整，这就非常不错。”

　　王梦菲：“恩恩，确实，这个不错！”

　　“第三，也是最重要的一点。”这回王昊终于到了南面窗口，道：“在风水方面有个讲究，叫弯环内侧含财气。菲哥你看，这前面就是镇宁湖，而这个镇宁湖的水呢，却不是死水。流动的水就是钱财，而水需要不断流动，才能创造财富。尤其是这楼前面的这里，正是弯曲的流水，流动较缓慢，才能留住钱财，但一定要在弯环之内侧，才能护卫著人，进而留住钱财。”

　　最后，王昊总结道：“这个位置么，风水非常好。菲哥你看哈，南面是镇宁湖，前有水，主旺财。背后有靠山，两侧青龙白虎砂，青龙高，好地！”

　　这功夫菲哥都听精神了，瞪大一双杏眼：“照你这么说，这里简直就是块风水宝地啊！”

　　“那必须啊！”王昊点头：“这里绝对是好地方！”

　　“老弟，你这么有研究，太厉害！”周泰也是听的两眼放光，点头道：“我听过内弯聚财的说法，不过这玩意真的有这么神奇？”

　　“哎呀，其实这玩意怎么说呢。”王昊笑呵呵的掏出烟给几人一人一根点上，之后一脸云淡风轻的轻轻吸了一口，道：“我给你们说一个地方，你们仔细感受下就明白了。”

　　俩人一起瞪大眼睛：“哪啊？”

　　王昊缓缓张嘴，吐出一个眼圈：“陆家嘴。”

　　周泰这回彻底的对王昊五体投地了：“服了！这么一看陆家嘴还真就正好是风水宝地！弯水聚财！”

　　不服不行啊，就陆家嘴的那地形简直跟王昊说的半点不差！

　　“哈哈哈哈哈！就这了！”王梦菲四下看了看，越发满意，笑道：“昊哥，有你的！等我租下来后就可以大展拳脚了！你那个创意我们团队都很满意，说吧，叫哥怎么奖励你？”

　　以身相许可以吗？

　　“哈哈，哈哈，那个以后再说，咱们现在关键的是得先把这里租下来啊。”王昊转头看向站在一旁的周泰，道：“周哥，你这就给业主打个电话，咱们研究一下价格？”

　　“成，没问题！”周泰这就去打电话，现在只等谈好价钱，交钱签字，这事就算成了！

　　这功夫王昊四下转悠，东瞅瞅西看看，王梦菲则一直处于一个兴奋状态：“昊哥，有你的，这房子叫你说的这么好，我都恨不得明天就能把我的团队给搬过来！”

　　“那必须的。”王昊笑道：“有昊哥出手，保证你安枕无忧！哈哈！”

　　哎呀，这被菲哥这么夸奖，哥心里好踏实啊！

　　俩人又随便看了一会，不过五六分钟，一个看上去就财大气粗的中年男子就走了进来。

　　这男子看上去大约五十来岁，留着乌青的胡茬，脑袋顶上剃的溜光，五大三粗，鼻子上戴着一个足足有小指粗细的金链子，那胳膊得有王昊大腿粗，还在大拇指上戴着一个祖母绿的扳指。

　　“哪呢？”男子进来就四下踅摸，很快看到王昊和王梦菲，顿时双眼一亮，道：“就是你们要租我这写字楼啊？”

　　这应该就是这写字楼的业主了吧？

　　“是我。”王昊带着王梦菲走上前去，笑道：“不知这位大哥怎么称呼？”

　　“我姓张，张有财，叫我张哥就行了。”这业主自我介绍了一下，之后看了看周泰，问道：“你就是中介吧？”

　　“对对对，是我。”周泰点头：“都看过了，都不错，老弟对这里挺满意的。”

　　一听说都挺满意，张有财张业主顿时来劲了！

　　“怎么样？小伙子。”张有财哈哈大笑，道：“可以不？满意不？就我这地方，别说办公，就算你在这当成一个独家村都没问题！你看看前面这湖，这水，多透亮？再看看周围这交通，出行通畅，不怕跟你讲，我这就是自己没公司，不然这地方我都不舍得祖！”

　　“是是是，这里是不错。”周泰在一旁不停点头：“张哥，那你看这双方都挺满意的，这个价钱能不能再给少点？老弟挺诚心，我合计你这租出去不是也早静心吗？这样，你也别三十二万了，给少点，咱们就去交钱办手续签合同，咋样？”

　　王梦菲是真喜欢这里，在一旁附和：“是啊，你给少点呗？”

　　“慢着！”本来这接下来就是谈价格的环节，结果却不想，张有财一声大喝，道：“我在你们那开价是多少来着？”

　　“三十二万一年。”周泰明显愣了一下：“怎么了？”

　　“那都是半年前的价格了！”张有财脑袋摇的跟拨浪鼓似的，乌青的脑壳差点闪瞎王昊的二十四K氪金狗眼：“这价格现在不符合市场，可不能按这价格算！”

　　一听这话周泰也懵了：“那张哥，你打算开多少啊？”

　　张有财直接伸出右手，比划出四根手指。

　　周泰惊呼：“四十万！”

　　“对！”张有财嘿嘿笑道：“我这地方老好了，现在那可抢手！看房的人贼多，我这电话这几天就没停过！你们来之前刚走一波，你们后面还有三波，加起来这今天都已经五拨看房的了！”

　　王昊：“……”

　　卧槽你这简直就是坐地涨价啊！有你这么玩的？

　　“张哥，你这价就有点高了吧？”周泰急道：“他们是听说三十二万才过来的，你这一下涨了八万，我这老弟怕承受不起啊！”

　　“有什么承受不起的？”张有财看了王昊两人一眼，道：“我跟你讲，就我这地方，那绝对是块风水宝地！平时工作累了还能去湖边散步，简直就是绝佳的办公场所，完美！”


第一百四十八章 阴阳归一破煞仙体！

　　原本三十二万一年瞬间就涨到四十万，这还怎么玩？

　　“张哥你看他们俩诚心来的。”周泰在一旁猛劝：“您要这么说这就不好办了……”

　　“恩，这个么……”张有财摸着下巴想了想，之后勉为其难的咂了咂嘴，道：“哎呀，我这里可有现成的办公用品，桌椅，我这都没给你算钱呢！你看我这装修，当初光这些就花了一百多万！不过我看你们诚心，年轻人创业也不容易，这样吧，三十八万，够意思了吧小兄弟？”

　　三十八万！

　　一听这个价钱周泰直接就懵逼了！

　　王梦菲也是真着急了，不停的拉王昊衣袖：“昊哥，这个价太高了，我的预算最多也就三十万！这一下差八万我拿不出来啊！”

　　现在张有财这是坐地起价，王梦菲这边是喜欢地方但是拿不出这么多钱。

　　霎时间，整个大厅内几个人你看看我我看看你，气氛忽然之间就尴尬了起来！

　　王昊心里冷笑：“小样，跟哥玩这套，今天哥这杀价小王子看样子是不得不重出江湖了！”

　　“哎呀，怎么说呢。”王昊摸了摸下巴，笑道：“三十八万啊？我看你这怕是不值那个价钱啊。”

　　“啥？”一听王昊的话，张有财瞬间就瞪大眼睛：“我这怎么就不值那个价了？！我可告诉你，这还是我要少了知道不？”

　　“哎呀，张哥您先别着急啊。”王昊笑眯眯地说道：“您先听我给您讲讲哈。”

　　奶奶的，你不仁我就不义，看哥给你说懵逼！

　　“老实说您的这办公楼，风水不好！”王昊气定神闲啊，这就开始大忽悠模式：“您看看您的这楼，前面五百米就是高架桥，一天从桥上下来多少车？乱糟糟一片啊，尾气，那尾气都能熏死人！在看看前面这湖，多危险那，这要是谁走湖边不小心掉进去怎么办？不是有句话吗，常在河边走哪有不湿鞋，对吧？这北面全是高层挡视线，南面又空旷，这一开窗户那还不得把文件都吹飞喽？”

　　他这一开始忽悠顿时就把几个人给搞懵了！

　　之前这还都是好风水呢转眼之间就变不好了……

　　“这个……”张有财明显被王昊给说傻了，这货毕竟对风水不懂，一时间想反驳还真说不出什么来！

　　“你看这两边，就你这办公楼东西各一座大建筑，在风水学上，西面叫青龙砂，东面叫白虎砂。”王昊给他继续科普：“你看看是不是东面的比西面的高？这就叫白虎压青龙可是大煞呀！”

　　“我看看。”张有财一个箭步蹿到传呼边，伸出脑袋一看，之后惊讶道：“还真是！草他吗的这俩楼怎么盖的？！老子早晚有机会炸了他们！”

　　这货还是个暴力分子！

　　“所以我才说你这大楼风水不行。”王昊又指了指下面的湖，道：“你看看这大楼这位置，正在这个湖心半岛里面，这就叫背水一战，那是自断后路的风水。”

　　“这……这个……”张有财支支吾吾的明显被说懵逼了，半天没吭出声来！

　　王昊忽悠完风水就开始装逼模式，带着几人走到一边的办公桌上，随手抹了一下：“你看你这灰尘，起码半年没有人来看房了吧？”

　　张有财额头汗下。

　　“你再看看你这水电表。”王昊果断摇了摇头，道：“都得一年没走过字了吧？上面全是灰！这说明什么？这就说明你这办公楼是有问题滴！上个客户在你这租房子，赔了多少万啊？”

　　“你……你怎么知道的？！”张有财见鬼似的看着王昊：“上一个确实是赔了三百多万！”

　　王梦菲也见鬼似的看着王昊，小声问：“你怎么知道上一个赔钱了的？”

　　菲哥啊，你脑袋里不会真的装的都是肌肉吧？这都不懂？

　　王昊冲她挤眼睛：“要是赚钱的话能搬走吗？”

　　然后继续装逼：“张哥，你看看你这房，就我看来，那绝对是一个大煞的局面，这得亏是我今天来了，不然啊，以后你这里搞不好要出大事情的！”

　　“还会出大事？！”张有财瞪大眼睛：“什么大事？”

　　“你看看你这办公室的格局。”王昊背起双手，八字步走起，边走边哼哼：“这会议室在西北角，这在风水角度来说叫做火烧天门，明白什么叫火烧天门不？”

　　张有财呆愣愣的摇头：“不知道……”

　　“火烧天门意思就是你这里将来容易发生火灾。”王昊继续忽悠：“你再看看你这个老总办公室，这个位置，会议室火烧天门，这里靠湖，叫当头水！用风水的术语来说，这就叫水火不容！难怪你之前的业主亏了三百多万，这得亏他跑的快！不然的话这水火煞气一起，你这里别说租了，楼能不能被一把火烧光都成问题！”

　　“这……这……”王昊这一顿侃，张有财直接就跪了：“您，您还是位大师？！当初那业主确实说他在这里办公各种不顺，这些您都算出来了？”

　　算出来个屁，哥纯粹是瞎说的！

　　“所以我才说你这里不值这个价。”王昊一派高人风范，这功夫张有财学乖了，直接那袖子给王昊把凳子擦干净，道：“大师您请坐，您请坐！”

　　王昊大大咧咧的一屁股坐下，道：“这还差不多。”

　　“大师。”张有财着急道：“那您看我这里，得怎么办啊？”

　　“你这么，其实也好办。”王昊老神在在，道：“我这么跟你说吧，你这房子啊，要我看二十万都不值！不过毕竟你这里估计也是花了不少钱的，咱们风水圈子呢，叫不拿不义之财。其实今天也是刚好。”王昊说到这里，一指王梦菲，道：“我这位朋友呢，她的体质比较特殊，你们常人看不出来，不过在风水界有个词叫阴阳归一破煞仙体！有她在你这坐镇，你这楼以后才可以高枕无忧！”

　　“阴阳归一破煞仙体？！”张有财目瞪口呆的看着王梦菲：“这位老妹儿还有这等神通？”

　　“你不信啊？”王昊冲王梦菲一使眼色：“给他看看你的本领！”

　　这简直不能更简单啊！

　　王梦菲抿嘴一笑，之后忽然之间一脚踹出，“轰”的一声巨响，她面前的那张足有五六十斤的茶几在空中翻了六七圈，之后轰隆一声砸在地上！

　　张有财：“……”

　　周泰：“……”

　　俩人眼珠子都差点瞪出眼眶！

　　卧槽太恐怖了，这个女人肯定是真如这位大师说的阴阳归一破煞仙体！不然别说女人，就算是个男人估计都没这么牛逼的！

　　“老弟，老弟我服了！”张有财鼻涕都快流出来了：“老弟你千万要帮帮我啊！我的这楼都快一年了没租出去！不瞒你说不光这第十六层，整个这楼都是我的，就是这两年也不知道怎么了，谁来我这干谁赔！到最后大家都说我这楼有问题，谁也不敢租！您千万帮忙，千万帮忙！”

　　一听张有财这话，王昊也有点皱眉了。

　　刚才他其实纯粹就是瞎忽悠，这栋楼的风水其实正经八北的好风水，可是怎么会谁来谁赔呢？

　　“看样子，我还真得好好看看。”王昊站起身子，道：“正常来说你这里不应该这么邪乎，但是问题这么大就不大对了。走，索性今天都来了，我就干脆帮你把这煞破了，不过我可得先说好，到时候这楼你不能涨价，得最低价格租我朋友！”


第一百四十九章 大师说的对！

　　如今听这位大师这么说，张有财简直感激泣零啊！

　　“大师我这房子行不行全靠您了啊！”张有财果断开始抱王昊大腿：“只要这事您能帮我解决，您放心，我保证最低价，您朋友用几年都没有问题！”

　　还有这好事？！

　　最低价！还用几年都可以！这省的可都是钱啊，就这么定了！

　　“走，咱这就走！”之前是纯忽悠，不过现在就不一样了，那可是钱，这必须得干！

　　四人这就下了楼来，王昊围着这栋大楼转了一圈，很快就发现事情有点不大对劲了！

　　因为就在楼后面，有一个角落里臭气熏天，起码几百只苍蝇围着那里打转，周围的空气臭到极点，王昊只吸了一口就差点没背过气去！

　　“你看这里。”王昊捂着鼻子，指着大楼角落里的一个井道，道：“这里是下水井，好像还是厕所管道出来的。可是你们看，这个井盖明显是被人给偷走的，嘿嘿，我就说么，张哥，你这是犯小人了啊！”

　　“草他妈的谁这么阴损啊！”张有财眼见这是明显被人坑了，顿时气不打一处来：“马勒个把子的，叫我抓到是谁偷井盖，老子把他肋巴扇打骨折！”

　　这找到一个问题的地方，王昊继续找。

　　这一次大楼周围又发现两个井盖被偷，全都是下水井。

　　这就很明显了，光偷下水井盖，别的井盖没动，肯定是有人故意这么干的！

　　果然，扩大范围又转了一圈，这回王昊终于发现问题了！

　　那是聚在一起的几个混混，王昊大致数了下，一共五人，为首一个胳膊纹着青龙，耳朵穿孔，看起来确实是挺有点无业青年的那种气派。

　　这五人一看到王昊几人，顿时纷纷看过来，表情非常不友善。

　　要说哪里附近有混混也算正常，可是这里明显情况不大一样——混混的数量明显有点多，像面前这样的一共起码四五群，远超正常的人群数量比例。

　　“这里居然会有混混？”王昊看向张有财，问道：“以前发现这里有这些人没有？”

　　“我也没注意啊。”张有财挠了挠脑壳：“我想想……这些混混好像还真的就是最近这一年左右出现的。大师，您的意思，是我这楼租不出去，跟这群混混有关？”

　　这时候王昊心里已经大体的明白了，笑道：“就算不是也差不多了。张哥，敢干架不？”

　　“卧槽，那还有啥不敢的？”张有财直接就开始掏手机：“我这就叫人！”

　　他本来是打算叫人增援，毕竟对面混混这一堆那一块的人比较多，可是问题在于，他明显忘记了身边还有这么一位有着阴阳归一破煞仙体的姑娘呢！

　　果然，只一瞬间王昊就感觉周围的温度都降低了两度，回头一看，菲哥简直就跟嗜血的狼似的在那舔嘴唇呢！

　　“菲……菲哥你什么情况？”王昊看的目瞪口呆：“你该不会是……”

　　“还能什么情况？”王梦菲整个人都激昂了：“最低价啊！想租多久租多久啊！一会你们不用管我，我先活动活动筋骨！”

　　尼玛这能不管吗？

　　哥怕闹出人命啊！之前相亲的时候菲哥算是压制的很努力了，这功夫要是爆发出来……

　　王昊瞬间就头皮一阵发嘛呀，一般情况来说，菲哥这么兴奋一般都是血案的爆发时机！这种时候要是叫她进了人群，那就得跟往蚂蚁堆里放蜜糖一样的效果——菲哥是没啥事，这几个混混搞不好得被菲哥剁碎了喂镇宁湖里的鲤鱼！

　　“菲哥，忍住，千万忍住！”王昊一把拉住王梦菲的手，还别说，小手拉起来其实也挺不错的：“有什么事咱们慢慢谈，在这种地方大庭广众之下的动武有损你这完美的形象！”

　　他是真怕弄出人命来……

　　“撒开！”菲哥一把甩开王昊的手，两只眼睛都冒出了巨龙看见金币一样的光芒：“钱啊！最低价租几年都行！今天就冲这租金，老子人挡杀人，佛挡杀佛！”

　　王昊：“……”

　　卧槽哥不管了！再管哥都容易搭里！

　　“怎么着？”这功夫那几个小混混也全都站了起来，为首那个青龙男冲王梦菲直笑，看的王昊直抽凉气——哥，你是我亲哥！

　　据任性讲，上一次这么冲菲哥笑的流氓好像在医院躺了十天，不知道你能躺几天……

　　“妹子，找咱们有事啊？”青龙男笑的非常猥琐，边笑还边撮手：“哎呀不知道有何见教啊？”

　　“少废话。”王梦菲拍了拍手：“这个地方我看上了，你们这些混混在这里呆着碍眼，给你们五个数的时间从我面前消失，不然别怪我不客气！五——”

　　王昊冲菲哥竖起大拇指：“不愧是菲哥呀，这话说的就是霸气！”

　　王梦菲这边直接就开始数数，青龙男也明显不是个善茬，直接跳起来就动手！

　　然后下一秒王昊就看到那青龙男跟炮弹似的被菲哥一脚射出去五米多远……

　　王昊：“……”

　　张有财：“……”

　　不明真相的混混：“……”

　　那场面，哎呀呀，不敢看，不敢看那！

　　“啊哈哈哈哈哈！终于爽了！”菲哥仰天大笑一声，那模样简直就跟古代欧洲的巫婆一样：“之前真是把我给憋疯了啊！刚才这一脚真痛快！”

　　那四个混混噗通一声就跪了：“女侠饶命啊！我们下次再也不敢了！”

　　“菲哥威武！”王昊高高竖起大拇指，之后笑道：“这回我可以问话了吧？”

　　“问吧。”菲哥得意的拍了拍手：“昊哥，事成不成全看你了！”

　　如今重任在身，王昊笑呵呵的上前一步，问其中的一个混混：“说吧，谁派你们来的？”

　　“我说，我说！”那混混痛哭流涕，直接就招了：“是韩少派我来的，他说叫我们平时没事就在这转悠，有来看房子的我们就捣乱把人给赶走！”

　　他这么一说，张有财哪还不明白，上前啪啪就是两耳光：“原来是你们这群混蛋坏我财路，老子今天打死你们！”

　　这家伙五大三粗，两耳光下去那混混脸肿起老高，看上去就跟贴俩馒头似的。

　　“行了，几个马仔而已。”王昊拦住他，道：“没听他说吗？那个什么韩少才是罪魁祸首。”

　　“是是是，大师说的对！”刚才还各种威武的张有财此时在王昊面前温顺的就跟阿拉斯加似的：“这几个家伙任您处置！”

　　“恩。”这家伙挺上道啊，王昊心里偷笑，之后冲混混冷哼道：“行了，你们这就把那个什么韩少叫来，有什么事今天就解决！否则的话你们敢再来见一次打一次，滚！”

　　“是是是！”四个混混撒腿就跑：“我们这就走，这就走！”

　　很快人走光，王昊深吸口气，道：“张哥，你跟这个韩少，是不是有什么过节？”

　　“过节？”张有财挠了挠脑壳：“没有啊，我也没得罪谁啊！算了，懒得管那么多，我这就叫人，奶奶的今天这事可不能轻易就完！”

　　他说着就去一边打电话，王昊则跟王梦菲对视一眼……

　　“行啊昊哥！”王梦菲狠狠一拍王昊肩膀：“你这张嘴简直能把活的都说成死的！刚才我差点以为这里风水不好呢，嘿嘿！”

　　“不那么说能唬住他？”王昊笑嘻嘻地回道：“现在知道哥的厉害了吧？”

　　“马马虎虎吧。”王梦菲笑着点了点头，道：“算你今天表现不错，等这事完了，老子会好好奖励你的！”

　　王昊：“……”

　　话说本来应该是很开心很好的一句话，可是从菲哥嘴里说出来，哥怎么混身冒凉风捏？


第一百五十章 这昊哥，啥时候改行当神棍啦？！

　　“轰轰轰——”

　　就在王昊他们等消息的时候，这栋大楼下面的马路上，一个车队浩浩荡荡的开了过来。

　　这个车队一路上风驰电掣嚣张跋扈，为首的是一台路虎揽胜，后面跟着三辆保时捷卡宴，最差的一个也是一台风田普拉多。这么一个车队在路上几乎横冲直撞，散发着肆无忌惮的意味！

　　这还不只，就在这车队后面，则是一排黑色轿车。

　　本田雅阁，丰田凯美瑞，奥迪A6L，足足七八辆，这要是后视镜上绑俩气球那就跟结亲车队有一拼了。

　　路虎车里。

　　开车的青年身材魁梧，乍一看会给人四肢发达头脑简单的印象，可是如果仔细观察则会发现这货绝对不是那种只会欺男霸女的土鳖。

　　坐在副驾驶位的女孩娇滴滴地说道：“韩少，这次居然被一个土鳖坏了咱们好事，这事可不能忍！”这女孩先不说其他，光是那一对又细又白的大腿，再加上略浓的妆容，带些狐媚的笑意，绝对是各色男人都梦寐以求的尤物。

　　“放心吧，娇娇。”被称为韩少的魁梧青年摇了摇头，沉声道：“这栋楼我都已经运作一年多了，里面的商户全部赶走，又留了那么多的混混在附近转悠，这眼看再有一个月就差不多可以拿下了，这个时候怎么可能会放弃？”

　　“那是自然的。”女孩娇声问道：“不过韩少，你真的肯定这里再过一年政府就会开始开发？然后划进自贸区？”

　　“当然，没有这个消息我至于下这么大力气？”提起这个，韩少顿时得意道：“上海寸土寸金，这附近可以说是为数不多的几块还没完全开发的自留地，别看现在没人来，要不了多久，这里就绝对会被人抢破头的！”

　　车队开的很快，韩少把车在王昊等人停下。

　　后面十几辆车跟着排成一溜，先是从车上跳下一群大约二十四五岁的年轻公子哥大小姐，呼啦啦一群，大约七八个人。

　　紧跟着后面的八辆轿车停在周围，又下来一群黑衣壮汉，一看就不是什么好人！

　　作为天国一线城市，上海历来就不缺少含着金汤匙出生的公子少爷。

　　被称为韩少的这家伙就是上海本地的一个大商人世家出身，尤其是这个家族不只在商界有巨大的影响力，在政界也是有些话语权的。

　　有道是物以类聚，除了这韩少以外，其他那些公子小姐也全部都是富家出身，无论是手腕上的手表还是身上衣服，乃至女人的挎包男人的腰带，都能看出不是便宜东西。不说能跟这韩少比肩，起码也差不到哪去。

　　“听说有人找我啊。”韩少站到王昊四人跟前，笑道：“我来了，有何指教啊？”

　　“你就是韩少啊？”正所谓仇人见面分外眼红，张有财怒道：“平白无故坏老子生意，这事怎么解决？”

　　“还能怎么解决？”韩少耸了耸肩膀：“我的人这不都带来了，你说吧，不管怎么玩爷都陪你！”

　　一见韩少这个架势，张有财顿时就有点怂了。

　　没办法，眼前这帮家伙一看就知道都不是好惹的主。真说打架他一个能打三个，但是要是论后台，就他这暴发户肯定比不过面前的这些公子小姐。

　　“凡事抬不过一个理字！”张有财色厉内荏：“大家井水不犯河水！”

　　他这话刚说完，身后车声响起，又是五辆黑色轿车开了过来，这次从车上下来十多个壮汉，手里都拿着家伙是，站到张有财身后。

　　如今有人壮胆，张有财总算有了点底气。可是面对对方的嚣张气焰，多少还是有点被压的抬不起头。

　　“你一共就这点人？”韩少不屑的看了张有财的这些人一眼，嗤笑道：“亏我之前还这么重视，现在看来也就马马虎虎吧。说吧，打算怎么玩？”

　　这一下就尴尬了。

　　论人，没人家人多。论势，这帮家伙一看就不好惹。

　　两头都不占优，张有财顿时急的干瞪眼，却没有一丁点的办法。

　　“我问你话呢！”眼见张有财吭哧半天没吭哧出个屁来，韩少反倒不耐烦了。他皱了皱眉，冲张有财说道：“你不是叫我来吗？我这不是来了？不过既然我来了，今天这事就总得解决对吧？赶紧的，爷可没时间在这陪你大眼瞪小眼！”

　　“我……”张有财满脑门的冷汗，支支吾吾一句话都没敢说。

　　没办法呀，胳膊拧不过大腿，真面对这么牛逼的家伙，他还真就没辙！

　　这眼看事情要糟，王昊顿时耸了耸肩膀。

　　这功夫不管是真打起来还是出现其他的什么特殊情况，总之一句话，将来菲哥想在这里干活怕是不大容易。

　　说不得，只能哥出手了！

　　“哎呀，这位哥们，韩少是吧？”王昊上前一步，笑呵呵地说道：“看你印堂发黑，最近怕是容易有问题啊。”

　　“你他妈谁啊？”公子哥里面一个搂着一位美女的家伙叫嚣道：“这里有你说话的地方吗？”他微微抬着脑袋，下巴扬的老高，看着王昊的眼神各种不屑。

　　果然，他这话说完，韩少这边一群人一起笑。

　　“就是就是，一个小年轻，这里哪有他说话的地方？”

　　“老大说话哪有他这种土鳖插嘴的余地？”

　　听着周围的嘲笑，王昊顿时笑了笑。

　　“在下不才，鬼谷子的第一百三十八代传人。”王昊背着手，一点没在意。开什么玩笑，哥今天好运，来多少灭多少！果断吹牛逼走起：“我说你最近要有灾，那就绝对是要有灾没错的！”

　　大师！大师终于出手了！

　　张有财都快哭了，今天有大师在这，看来一切无忧了！

　　“哈哈，我活这么大还真是头一次听见有人敢说我有灾的！”韩少哈哈大笑，搂着杨娇娇的肩膀，戏谑道：“那你倒说说看，我怎么就有灾了？”

　　“有句话叫步子太大容易扯到蛋。”王昊笑眯眯的：“胃口太大容易吃撑，哥们，听我一句劝，放下屠刀立地成佛，现在回去还来得及，不然的话一会可是要倒霉了！”

　　眼看着王昊在那装模作样，众人笑的更欢了！

　　“哈哈哈，这货太有意思了，吹牛逼不上税啊？”

　　“就是，韩少会倒霉？他要说一会他会被咱们逼着吃屎还差不多！”

　　“小子。”韩少盯着王昊，冷笑道：“那你倒是说说我会怎么倒霉？”

　　“天机不可泄露。”对于自己在好运状态的威力王昊自然是无比清楚的，非常肯定地说道：“至于怎么个倒霉法，那就得看你表现了！”

　　卧槽，这货这么装逼吗？

　　韩少看着王昊的眼神就跟傻逼似的：“我表现你妹……”

　　他本来这就打算动手，结果就在这个时候，忽然后面的一个文质彬彬的年轻人一声尖叫：“韩少，不好了！快看，之前咱们买的股票，出了黑天鹅事件，直接跌停了！”

　　什么情况？！

　　一听到股票跌停，韩少这群人你看看我我看看你，同时拿出手机看起来。

　　“还真是！”韩少满脸不敢置信的瞪大眼睛：“怎么会这样的？这公司老总涉嫌贪污受贿，还为了情妇挪用两亿资金？！”

　　谁能想到这倒霉来的这么快？一时间人人懵逼了！

　　这个公司的股票，这帮公子小姐可都买了不少，就这么一个跌停，平均一人最少得亏进去五六十万！

　　“我就说你要倒霉吧？”王昊嘿嘿笑道：“趁现在回去，本大师还可以放你们一马！不然的话，后面的倒霉事还有哦！”

　　王梦菲在一旁看的嘴巴张的老大！

　　这昊哥，啥时候改行当神棍啦？！


第一百五十一章 鬼谷子第一百三十八代传人

　　对于一个正常人来说，什么事被别人偶尔说中个一次半次的压根就不可能会当回事，尤其是这种涉及到运气方面的东西，更是绝对不会相信。

　　“妈的，撞大运撞上的，在这装什么神棍！”韩少收起手机，恶狠狠地骂道：“在我面前装神弄鬼，信不信我现在就叫兄弟们弄了你？！”

　　弄这个字用的很贴切呀……

　　“不信就算咯。”王昊笑呵呵地回道：“其实你的意思我大抵能猜到几分。搅了人家的买卖，等人家受不了了之后把这栋办公楼给便宜买下，我说的应该是没错吧？”

　　还真别说，王昊随口说的这种情况还真就跟真实相差不远。

　　“装神弄鬼胡言乱语！”被王昊戳破目的，韩少顿时指着王昊，恼羞成怒地叫道：“识相点给老子滚，不然的话呆会老子连你一起打！”

　　“哎呀你看你这么激动干什么？”王昊笑嘻嘻的往旁边一让，道：“其实这楼适不适合你，你进去看看不就知道了？我是看你印堂发黑浑身气息紊乱脚下虚浮，好心提醒，你不信就算咯！”

　　他说着转头看向张有财：“张哥，叫他过去吧。你看看你们，这么简单点事弄的这么大阵仗，这不知道的还得以为咱们这是要火并呢！”

　　现在在张有财眼里，王昊那妥妥儿的就是大师，啊不，简直跟大仙儿一样了！

　　不服能行吗？说啥啥准！

　　“对对对，听大仙儿的！”张有财这回是腿也不抖了声也不颤了，笑呵呵的往边上一让：“韩少您请吧，这楼今天您随便逛！想去哪就去哪，我保证不带拦的！”

　　他身后的那些兄弟们齐刷刷的让开条路，然后小声议论——

　　“财哥太牛逼了啊，从哪请来的这么一位大仙儿，简直神了！”

　　“是啊，别看人家年纪不大，但是你看看这气魄，不是一般人儿啊！”

　　眼见王昊这边忽然就这么主动了，韩少一时间倒是犹豫了。

　　因为他也有点摸不清王昊的套路，不知道这楼里面是不是有什么埋伏啊？会不会有什么机关啊？

　　“韩少，咱们进去不进去？”之前说话的那个公子一见这阵势也是有点懵了，他四下看了看，小心道：“不会中了什么埋伏吧？”

　　这货名字叫于俊臣，正是韩少手下的头号跟班，仗着家里有俩钱，在社会上横冲直撞，一根筋头脑简单，不过好在办事实在，是以很得韩少欣赏。

　　“奶奶的，走，进去看看！”韩少又犹豫了一下，之后狠狠一咬牙：“我就不信他还真敢打埋伏怎么的？敢动我一下试试，拆了他的这栋大楼！兄弟们，走，咱们进去看房去！”

　　韩少说着搂着杨娇娇就往大楼里走，一大群人呼啦啦跟上！

　　结果刚上大楼台阶，也不知道是脚下踢到什么了还是左脚绊右脚了……

　　韩少整个人都飞了出去，噼里啪啦的就往前冲了几步。然后刚好前面就是大门的门框，于是惨案就这么发生了，发生的叫人措手不及……

　　“哎呀！”一声惨叫！韩少的整张脸都贴在门框上，磕的满嘴是血！

　　王梦菲：“……”

　　于俊臣：“……”

　　周围不明真相的双方群众：“……”

　　“韩少，你没事吧韩少？”杨娇娇简直吓了个半死啊，几步扑上去把韩少扶起：“怎么样怎么样？”

　　“我的牙！”韩少紧紧捂着嘴，叫道：“我的牙磕活动了！”

　　他这话一出口，张有财那边瞬间就炸锅了！

　　“大仙儿，你简直太神了大仙儿！”张有财现在恨不得抱着王昊就亲上一口啊！当基友都愿意啊！这也太神了，说什么什么灵啊！

　　周泰也震惊了：“昊哥，你太猛了！哪天给我算算吧！今天中介费不收你钱了！”

　　王昊点头：“好说好说！”看到没看到没同志们？什么叫好运无敌！中介费不少钱呢！

　　“昊哥，你是不是这几年跟谁学艺去啦？”向来天不怕地不怕的王梦菲都看傻眼了：“今天你这简直就是说什么什么好使啊！真的这么准？”

　　哎呀，心里知道就可以了嘛说出来干啥，哇哈哈哈哈哈！

　　“都说了我是鬼谷子的第一百三十八代传人，你偏不信！”王昊笑嘻嘻的，说道：“怎么样，哥还可以吧？别着急！我估计着以这韩少的性格肯定不会服软，咱们继续看好戏！”

　　王昊说的果然没错，这韩少这功夫还真就杠上了！

　　“都离我远点！”韩少一声咆哮，叫道：“我还真就不信了，今天难道我真的就这么倒霉？这大楼难道就真的克我不成？走，咱们进里面看看！”

　　他说着就往里面冲！

　　这一回连里面有没有埋伏都不管了，闷头闯！

　　“走着，咱们跟后面看热闹去！”王昊笑嘻嘻的冲张有财等人笑道：“我其实也挺好奇这家伙今天会倒霉成什么样的。比如说夹个手啦，碰个壁啦，哎呀呀那场面肯定劲爆！”

　　“对对对，兄弟们都跟上，咱们看热闹去！”张有财现在简直就感觉天不怕地不怕啊！

　　有大仙儿就在身边站着，无敌！

　　于是王昊这边这就带着一大群人跟在后面，也进了大楼。

　　然后今天他们就明白了，什么才叫做嘴开过光！什么才叫做鬼谷子的第一百三十八代传人！

　　韩少今天简直就可以用倒霉透顶来形容！

　　这货先是进了一个屋子，还没站稳呢脚下就不知道被啥给绊了一下，这一次这家伙也确实是学乖了，下盘猛的一沉，站住！

　　“哈哈哈哈！不就是这么点小事情吗？”韩少哈哈大笑，道：“同样的错误我怎么可能会犯第二次？！”

　　要不怎么说倒霉呢，他这话还没说完呢，边上的杨娇娇就尖叫起来：“韩少小心！”

　　“啊？”韩少正奇怪呢，然后就听到头顶风声响起……

　　“啪嚓”一声，一个灯管也不知道怎么的就掉了下来，正好砸在他的脑袋上，当场就碎了一地！

　　韩少：“……”

　　这一下砸的可够劲，韩少摇摇晃晃的，还坚挺着呢：“没事，我没事……”

　　恩，那个小灯管是没啥事，可是这一次明显没那么简单了——就在他前面那可是一块碎玻璃！

　　这要是撞上了，最起码也得是个严重的事故！

　　“韩少！”于俊臣一把拉住韩少的胳膊，总算万幸，就差了那么一点点韩少就撞上了！

　　然后俩人一起没站稳……

　　“噗通”一声一起摔倒在地，溅起房间里大片的灰尘……

　　“哎呀，你看这个惨的！”王昊都不忍心看了：“我说什么来的，告诉你今天要是步子太大会扯到蛋，你就是不听……”他这话都还没说完呢，忽然之间见鬼了似的猛望后退：“大家后退！快后退！”

　　众人明显还没反应过来，不过张有财这边是把他当大仙儿一样供着了，他说啥绝对好使，顿时王昊这边十几号人一起后退！

　　然后就看到这办公室棚顶的烟雾探测器发出刺耳的警报声，紧接着就是“哗”的一声，屋子里面两个喷水装置同时喷起水来！

　　韩少一群人简直就是措手不及呀，瞬间被浇成落汤鸡！

　　“撤！快撤！”韩少这回是不信邪不行了，再也不敢硬气，拼了命的往外跑：“大家快出来！快！这房子有古怪！快跑！”

　　呼啦啦，一大群人以比来时快了三倍不止的速度冲出大楼，唯恐慢了点就被这大楼给吃了！

　　“哥们，我说啥来着？”王昊站在后面看着他们跑，边看边笑：“都说了我是鬼谷子第一百三十八代传人你就是不信，这回吃亏了吧？哎呀呀看看你这被浇的，这衣服得挺贵吧？”


第一百五十二章 哎呀，太梦幻——爽！

　　韩少这一次是真的有苦说不出，偏偏想发火都没地方发！

　　你不能说在楼里倒霉吃瘪了拿人撒气对吧？

　　“小子，今天算你狠！”出了这栋大楼，韩少这才长出口气，不过正所谓丢人不能丢面，韩少还放狠话呢：“这事我记着了，咱们走！”

　　一大群公子小姐加上那群混混全体上车，转眼之间就走了个干净。

　　王昊看的是目瞪口呆啊：“尼玛，这就走啦？哥好心提醒你你不领情就算了还记仇？！靠的哥怕你不成？！”

　　当然，不管怎么说，这韩少一跑，事也就算结了。

　　“大仙儿！大仙儿今天我是真开了眼了！”这时候张有财看着王昊的眼神就跟看神仙一样：“你说吧，老哥今天什么都听你吩咐了！你说怎么安排，就怎么安排！”

　　这简直就是手掌生杀大权啊！

　　王梦菲偷偷捅王昊，然后拉起王昊的胳膊，嗲声嗲气地说道：“昊哥，昊哥哥，你看我现在手里也不怎么宽裕，你就多帮我争取点嘛……”

　　卧槽这简直从脚底板直麻到头顶啊有没有！

　　菲哥居然冲咱撒娇啊！

　　“放心，你就尽管放心！”王昊吓的脸都红了：“哥保证你亏不了！”

　　安抚完王梦菲，王昊咳嗽一声，之后看着张有财，道：“张哥，你看这样哈，您的这大楼呢，有我这朋友坐镇，保您财源广进！所以这个租金么，您看能给便宜多少吧。”

　　“成，没问题！”张有财四下看看，如今这小人煞是破了，这大楼真是怎么看怎么顺眼，当即道：“大仙儿，啥也不说，我就收个成本，只要您这位朋友在我这坐镇，不管这里地皮涨到多少，我永远就只收十五万一年，您看怎么样！”

　　上海市，三环内的办公楼，永远十五万一年！

　　卧槽这简直就是天上掉馅饼的好事啊！

　　别的不说，现在房价多少钱了？随随便便三四万一平米！

　　这两百万的面积，就算是平层的住宅那还得七八百万呢！结果他这只收十五万一年，够地道！

　　“没问题！就这么定了！”王昊直接拍板：“明天咱们就签合同交钱！”

　　“哈哈，多谢大仙儿！”张有财感恩戴德：“我这楼里的办公用品您看着拿，只要能用上的随便搬！都算是兄弟友情赠送！”

　　卧槽这可以啊！

　　王昊笑呵呵的问：“对了，张哥，顺便帮我打扫一下吧，我和我朋友这就去准备钱。”

　　张有财：“是是是，应该的！今晚我和我儿子就来给你打扫干净，保证明天顺利搬进来！”

　　王梦菲：“……”

　　昊哥你今天简直神了啊！这么牛逼！

　　回去的路上，周泰周经理边开车边感叹：“昊哥你太牛逼了！我干中介这么多年了，没见过你这么能砍价的！要价四十万一年的办公室你十五万一年就租下来了，还永久不涨价的，我是真服了！”

　　……

　　三环附近的一家会所里面。

　　一帮公子小姐们聚在一起，纷纷对刚才的事表示不服。

　　“韩少，这事就这么算了？”于俊臣一脸怒气，叫道：“刚才咱们就该动手干他！一个没见过什么世面的穷逼，瞎鸡巴忽悠，大好的买卖就这么没了！”

　　“做事要用脑子。”韩少伸出手指捅了捅于俊臣的脑袋，道：“不要用屁股想问题！这大楼今天我打从进去就没顺过，万一将来真买下来出点什么大篓子你负责啊？”

　　他说的还是很有道理的。

　　一般来说买房讲究的是缘分，这大楼他一进去就倒霉，明显是不欢迎他。

　　真的抢下来了，将来也未必是好事。

　　“我就是觉得可惜嘛。”于俊臣郁闷道：“韩少你好不容易从内部获得的消息，说这镇宁湖这附近即将要搞开发，三年内至少两到三倍的利润空间。这楼咱们要是能拿下来，一个亿到时候变三个亿啊！那可都是红花花的钱啊！”

　　韩少之所以在这楼这里这么捣乱，主要目的就是因为这个。

　　镇宁湖这里，即将开发，又被划进自贸区，将来的地皮肯定是翻几倍的。

　　可惜如今出了这么个事情……

　　“要是就这么算了确实可惜。”韩少摸着下巴，道：“三年时间资金翻三倍，轻易可遇不到这样的好事！”

　　其他人纷纷点头：“没错没错，不说多吧，两千万扔进去，什么都不用管，三年后就是五千万出来，这买卖必须得做啊！”

　　这群公子哥富二代都属于家里有钱自己却懒得管事的那种，躺着赚钱什么的那是最喜欢的。所以对于这件事自然势在必得。

　　“接下来咱们怎么办？”于俊臣想了想，道：“韩少你吩咐吧，只要一句话，兄弟刀山火海也闯了！”

　　“当然不能就这么算了。”韩少微微眯起眼睛，道：“咱们的目标是这栋大楼，不过我现在必须要摸清这个年轻人的底。鬼谷子第一百三十八代传人？说的这么邪乎，天知道是他运气好还是他真能掐会算？”他说着把人都召集到一起，道：“武力不行咱们就智取，大家这两天回去之后查一下这个王昊的底子，把他的事能挖出来的全部都给我挖出来！”

　　众人一起点头，道：“明白！”

　　这时候杨娇娇想了想，忽然搂住韩少的胳膊，娇媚道：“韩少，你说，我找几个小姐妹勾搭勾搭他，探探他是真能掐会算还是纯粹撞大运不就完了？美人计虽然简单，不过往往可是最有效的办法呢。”

　　听了杨娇娇的话，一群人互相对视一眼，顿时齐声大笑起来：“哈哈哈！对对对，美人计最好用了！这就叫英雄难过美人关！”

　　“行啊娇娇！”韩少也眼神大亮，笑道：“看来你不只是胸大，这脑子其实也还是挺好使的嘛！”

　　“现在承认啦？”杨娇娇给韩少抛了一个媚眼：“那你打算怎么奖励人家？”

　　“你说了算！”韩少哈哈大笑，潇洒一挥手：“哥儿几个走着，咱们就陪这王昊慢慢玩！”

　　……

　　王昊几乎是飘着进的家门。

　　今天一天太刺激了啊！先是陪菲哥相亲，又去看房子，最后更是化身鬼谷子第一百三十八代传人！

　　哎呀，太梦幻——爽！

　　“这一天天的实在是太刺激了啊……”王昊整个身体都仿佛被掏空了似的：“要不要这么玩啊？我就想好好的抄抄书弄弄电影，结果这人生处处有惊喜谁能受的了啊……”

　　可能是累的实在不行了，没一会王昊就彻底睡着。

　　接下来的几天风平浪静。

　　菲哥忙着给公司搬家，王昊这边则基本就是家和剧组两点一线。

　　……

　　上海市南城SUV俱乐部。

　　韩少跟他的那群富二代朋友们此时聚集在这里，正在交换打探到的情报。

　　“韩少，我这边得到的情报是，这个年轻人名字叫王昊，目前正在《国产特工》剧组当临时工。”于俊臣被抢了台车，他对这事最是上心：“按照我在剧组内探听到的消息所说，这个王昊在剧组内还算比较吃的开，跟成员的关系都不错。”

　　“在一个剧组当临时工？”韩少皱眉道：“这个意义不大，关键是他的风水相术方面都从哪学来的？有没有什么眉目？”

　　“目前没有。”于俊臣看着手里的资料，道：“他的父亲叫王明旺，是永安区劳动局的一个小职员。母亲叫李红波，在南三环溢香浓饭店当服务员。目前一家三口都住在一起，在玉麟小区有一套七十二平米的房子，地址是43号楼1601。普通的小家庭，整体看应该没什么拜师高人的可能。韩少，怎么看这家伙也就是一个小人物，咱们是不是太紧张了？”


第一百五十三章 追书的大明星

　　“小人物？一个小人物能叫我那么狼狈？”听了这个报告，韩少果断摇了摇头，皱眉道：“难道他真的只是运气好？”

　　他又想了想，之后问杨娇娇：“娇娇，你那边准备的怎么样了？”

　　“人选早已经选好了。”杨娇娇靠在沙发上，抱着胳膊，笑嘻嘻地说道：“我找的这个妹子叫夏雪琪，在一家外企上班，从外表来说绝对可以打九十分，不比一般的明星差。我给了她三万块的好处费，她已经跟我下了保证，肯定会把这个王昊勾搭上手，到时候到底是怎么回事，一问就知道了。”

　　“不错。”韩少点了点头，忽然问道：“是哪里人？”

　　“啊？哪里人？”杨娇娇愣了一下，之后道：“是本地人，怎么啦？”

　　“没什么。”韩少笑道：“想勾搭王昊当然得是本地人，不然的话万一他一看是外地户口不受勾引怎么办？”

　　“还是你想的周到。”杨娇娇腻声道：“我就没想到这一点呢，嘻嘻。”

　　“好了，现在应该没什么问题了。”韩少哈哈大笑，道：“他是主玉麟小区对吧？43号楼1601，你这就派人去打探一下，找个距离他最近的地方租下来。嘿嘿，我倒要看看，你是真有本事还是在装神弄鬼！鬼谷子的第一百三十八代传人？你怎么不上天呢？！”

　　……

　　这两天着实是累坏了，所以周日一大早，王昊美美的睡了一个懒觉，之后起床把书传好，顺便看了下作者后台：“嘿嘿，要说神书就是神书，这收藏都快破两万了，牛逼呀！”

　　凭借着之前的那一拨好运，斗破苍穹打从冲到新书榜第一开始就没下来过，人气异常的火爆，以每天三千多的收藏不断增长，推荐票也从一开始的每天两千来票暴涨到了每天五千多票！

　　打赏的人数更是日益增多，从一开始的一天三四十人打赏，增加到每天七八十人！

　　而到了这周的周日，斗破苍穹也终于迎来了第一个正式的推荐——

　　风云中文网首页重磅推荐！

　　比之分类页面更大的暴光率，也给了斗破苍穹更多的观注度。

　　要说这书友找书每个人都有每个人的习惯，有的喜欢按分类查找，有的喜欢按照题材查找，而更多的，则是喜欢推荐什么就去看看什么。

　　而这一天，就有很多书友在风云中文网更换推荐之后，发现了这么一本看起来非常不错的小说。

　　斗破苍穹！

　　单只是这个书名就已经表明了这本书的风格。

　　简单，直白，爽。

　　不同于风云中文网目前的任何作品，开篇就是直接切入剧情，很多读者只是看了第一章，就已经被彻底的抓住了眼球，让人恨的牙痒痒的反派，酣畅淋漓的打脸，这本书看起来就是这样的爽快。

　　故事情节一直在稳步推进，每一章都可以勾起读者继续翻页的好奇心。

　　很多时候，一旦读者期待后续剧情发展，那么这本书就火定了！

　　一个曾经的天才却因为莫名的原因陨落成为普通人，甚至连普通人都不如，读者自然就希望主角会崛起，不自觉的就将自己带入到了主角的身上，而越是这样，当主角扬眉吐气的时候，读者也就会越是激动，难以自已。

　　“更新啊！快点更新啊！一天才两章根本不够看好吗？！”

　　“终于发现了一本好书呀，以后每天的推荐票都给你了，顺便每天打赏一块！”

　　“这是我喜欢的风格，这是我喜欢的小说。”

　　书评区早已经被火热的书迷攻占，当然，如果只是这样那绝对证明不了前世这第一神书的强大。书友们不只在书评区留言，更是去各个书友群自发的进行宣传！

　　“斗破苍穹这几天写的太好看了，看着超爽！”

　　“这小说我也看了，写得相当的燃呀，我很喜欢。”

　　“我看了个开头，感觉也就一般吧，有你说的那么好看吗？”

　　“必须啊，这情节这节奏，无敌了！”

　　……

　　风云中文网编辑部。

　　“文松，还是你眼光牛逼啊。”另一个组的组编江山冲文松高高竖起大拇指，道：“别人的分强一周能涨两千就算不错了，这本斗破苍穹一个分强涨了两万收！卧槽，以前从来没见过这么夸张的！”

　　其他编辑也纷纷点头：“是啊，文松这次牛大发了！这个作者注定要成为大神啊！培养一个大神作者出来可是有奖金的，到时候可得请客！”“那必须的，这个肯定是跑不掉的，哈哈！”

　　“其实也还好吧。”文松微笑道：“这本书开头是很不错的，不过一本书的好坏还是得看后续，我现在就怕他写跑偏了，所以每天都在看。不过目前来说写的还算比较稳，希望不会有什么问题。”

　　“按照目前的表现来说，应该不会有什么问题。”江山笑道：“后面成绩如何就得看推荐了。下周你打算给他安排什么推荐？应该是三江了吧？”

　　“恩，确实是准备给他安排三江的。”文松点头道：“这本书无论是故事还是情节还是人物都很不错，所以这本书上三江的话应该是够资格的。”

　　“这倒是。”江山叹了口气：“你是好运气啊，就是不知道我什么时候才能遇到这样的人才了。呵呵，如果不出意外，今年的新人王应该就是这本了吧？”

　　其他编辑一起点头：“应该是了。”“肯定跑不了。”

　　……

　　不光编辑们都很看好斗破苍穹，就连冰妃白雅凝也追书追的各种狂热。

　　冰冷的心：“你这书写的也太慢了，都不够看！”

　　王日天：“宝宝心里苦，宝宝也很无奈呀！写书这玩意每天都有上限的，我也想写多点可是精力不够呀。”

　　冰冷的心：“我不管！”

　　王日天：“真的写不了那么快的美女……要不咱们换个话题？”

　　冰冷的心：“你肯定还有存稿！”

　　王日天：“真的没了，有存稿我能不给你看吗？”

　　这家伙！

　　躺在床上慵懒的看着手机的白雅凝嘟了嘟嘴，摇头道：“刚看到精彩的地方就断了，真是郁闷！”她摇头想了会，忽然想起来一件事，顿时抿嘴一笑，然后发了这样一条消息——

　　冰冷的心：“那好吧，不过刚好我今天没事，请你吃碗面条，来不来？”

　　王日天：“……”

　　大明星居然要请咱吃面条！

　　哎呀这怎么好意思呢……

　　王日天：“去，那必须去啊！我这就收拾去！”

　　还是老规矩，王昊家小区门口集合。

　　下楼不到十分钟，王昊就看到了那辆红色的法拉利开了过来。

　　唉，土豪就是没法比啊，一天换一辆车……

　　哥连模型都换不起！

　　“来的挺快嘛。”王昊笑呵呵的拉开车门，等系好安全带之后，问道：“去哪吃啊？”

　　“来的时候我看有家店挺干净的。”白雅凝笑着说道：“咱们去那吃吧，刚好顺便给我讲讲后面的剧情。”

　　王昊：“……”

　　哥就知道宴无好宴啊！你这狐狸尾巴露出来了吧？

　　“不剧透，坚决不剧透！”王昊脑袋摇的拨浪鼓似的：“剧透之后你再看就没意思了……”

　　白雅凝顿时撅起嘴，道：“你不给我讲后面剧情，一会我就不告诉你我得到的消息！”

　　诶？有消息？什么消息？

　　“非得剧透？”王昊摸了摸下巴：“要不一会我随便给你讲讲别的事呗，一样好玩，嘿嘿。”

　　“那就一会再说。”白雅凝发动汽车，狠狠一脚剁在油门上：“坐稳了！”

　　王昊：“……”

　　啊啊啊啊啊！姐姐慢点啊！你这么玩哥心脏受不了啊！


第一百五十四章 忽悠大明星

　　白雅凝说的那家店离王昊家不算很远，大约十分钟左右，白雅凝边找了一个车位把车停好。

　　王昊和白雅凝两人很是低调的进了店，随便找了一张桌子坐下——先点两碗面条，两瓶汽水，之后点了四道店里面最贵的菜式，这就叫做低调中的奢华，恩恩。

　　很快面条上来，看着面前这两碗冒着热气上面还带着几根肉丝的面条，以王昊的见多识广也不由得有些诧异。

　　这肉丝居然可以切的跟头发一般，好刀法！

　　“说吧，萧炎后面怎么了？”白雅凝看着王昊在那吃面条，边看边问道：“陨落心炎到底能不能拿到呀？”

　　“啊？陨落心炎啊。”王昊边吃面条边回道：“哎呀这个面条还真挺不错的……”

　　“你信不信我抓你回去关小黑屋就每天码字？！”白雅凝气呼呼的吸着汽水，她此时的动作非常可爱，微微嘟着小嘴，尽管是化了妆把颜值压下去起码三十来个点，可是依然是吸引众人目光的存在，就比如王昊就觉得很好看。

　　没办法，一百二十分的颜值，就算压下去三十那也还剩九十……

　　“其实主要是知道后面的情节就没意思了。”王昊耸了耸肩膀：“要不我给你讲点别的故事吧，我又不是只会斗破苍穹，我的知识面很丰富的。”

　　“那你给我讲什么？”白雅凝也好奇了：“五神五虫啊？”

　　“差不多吧。”王昊又吃了口面条，道：“今天我给你讲讲聊斋！”

　　听了王昊的话，这回白雅凝倒是愣住了：“啊？聊斋你也会讲吗？”也难怪她这么惊讶，聊斋这本书，别说能讲出一二三来，就算看过的也没几个人！

　　“切，看不起哥不是？”王昊大大咧咧的一点都没合计保持形象什么的，道：“哥什么不知道？！哥博古通今，前推三百年后推三百年，没人能在见识上超过哥！”

　　“你净吹牛！”以前哪有人敢跟白雅凝这么说话，她顿时就觉得很有意思，眼睛都笑弯了：“那快给我讲讲！”

　　“哎呀，说起这个聊斋啊，那可有的说了。”王昊道：“不知道《封神演义》你看过没？里面有个狐狸精叫苏妲己的，这个知道吧？”

　　“恩，知道，然后呢？”白雅凝点头：“你要给我讲狐狸精？”

　　“对头。”王昊笑道：“说起来这狐狸精啊，哪里提的最多呢？对了，就是这聊斋里面！要说这评书里面啊，有几类，第一类叫长枪袍带书，有《三国》、《列国》、《东汉》、西汉，写的是帝王将相。第二类叫短打公案书，《大八义》、《小八义》、《刘公案》、《包公案》。第三类是神怪书，神怪书就三部，《西游记》、《封神榜》、《济公传》。最后一类叫鬼狐书，就一部，就是《聊斋》。”

　　王昊这些话说完，白雅凝直接就听呆了啊！

　　她其实也就只是想着随便一听算了，结果没想到王昊居然能扯出这么一大堆来！连评书的四类书都扯出来了……

　　甚至不光白雅凝听呆了，附近几桌的食客也都听傻了，目光全都看了过来了啊！

　　别人各种懵逼，王昊却是心里偷乐——老梁我真是爱死你了！你以前说的《老梁故事汇》是哥最爱的节目之一啊，哇哈哈哈哈！

　　打铁要趁热，这时候王昊继续：“这聊斋里头啊，不是写鬼就是写狐狸，但是这书里啊，虽然写了很多狐狸精，却压根儿就不是苏妲己那样蛇蝎心肠，反而是好的多，坏的少。甚至这聊斋里头啊，有很多优秀的狐狸精。怎么说优秀呢？大多数是这三种情况，第一种是心地善良，就是心眼好。第二种有情有义，跟侠女一般的狐狸精。第三种呢，是懂得阴阳变化之道懂得夫妻相处之道，深明大义的狐狸精。”

　　白雅凝：“……”

　　周围不明真相的吃瓜群众：“……”

　　这尼玛狐狸精还有这么好的？！

　　“这……这是真的吗？”白雅凝感觉好神奇啊，这狐狸精真有这么好？

　　“你还别不信，我给你随便举个例子。”王昊笑道：“就说这聊斋里面有个狐女舜华，这故事讲的是什么呢？是说这当地啊，有个书生，比较有名气，叫张鸿渐，他已经有家有室了，结果在荒郊野外认识了一个漂亮女孩，这女孩叫舜华，其实就是个狐狸精。这张鸿渐在这舜华家里避雨的几天呢，俩人就好上了，好上了这舜华就很惯着这张鸿渐，每天给他钱花，叫他白天出去花天酒地，等天黑再回来，共度春宵。”

　　白雅凝：“……”

　　周围不明真相的吃瓜群众：“哦……”

　　好狐狸呀！

　　“结果有一天呢，就出了点意外。”王昊这果断又是一顿神侃呀：“这张鸿渐上午就把钱花没了，就溜溜达达的往回走。结果走到那房子那里，忽然发现——诶？这房子哪去了？就剩一棵树了！他抓了抓脑袋，没错啊，就是这啊，然后想起来，舜华总是叫他天黑再回来，就觉得有点不对劲了！”

　　白雅凝：“啊？他发现啦？”

　　周围不明真相的吃瓜群众：“哦？！”

　　王昊继续：“结果正愣神的功夫，这房子唰的一声就出现了！张鸿渐吓的一身冷汗啊，舜华一看他发现了，说实话了。原来她是一只狐狸精，与张鸿渐本该就有一段因缘。结果如今被发现了，怎么办啊，舜华就说，她可以送这张鸿渐返回家乡。这张鸿渐一看，挺安全啊，这都说了，而且这舜华还漂亮，又给他钱，这保暖那才思那啥嘛，我原谅你了！你看，他还想开了！”

　　白雅凝：“呸，什么饱暖思……那个啥。”

　　周围不明真相的吃瓜群众：“哦！”

　　“这俩人继续在这过。”王昊喝了口水，继续讲：“一晃眼就半年那，结果忽然有一天，张鸿渐说，我想老婆孩子了，舜华一听，只是叹了口气啊，说你既然想你发妻，也是应该，那我黄昏就送你回去吧。你想啊，要搁一般咱们想象的狐狸精，那肯定把他发妻弄死，对吧？结果这舜华没有，给他盘缠，你回去看看吧，挂念发妻孩子也是应该。结果这张鸿渐回去之后不久，出了事了！”

　　白雅凝：“活该！”恩，她毕竟还不能接受男人三妻四妾……可以理解，可以理解。

　　周围不明真相的吃瓜群众：“哦！！”

　　“原来他当初出来的时候有个案子没结，这一回去被人告发，就下狱了。”王昊继续给讲：“结果这个舜华不仅不计前嫌，还千方百计的把他给救出去了，最后叫他跟老婆孩子一家团圆。”

　　白雅凝：“这狐狸精不错呀……”

　　话说为啥咱觉得她说这话的时候好像有杀气呢……

　　“一般，一般！”王昊笑了笑，道：“怎么样，这故事还可以吧？”

　　“还好吧。”白雅凝娇俏的耸了耸肩膀：“看在你这故事讲的还不错的份上，我就告诉你一个我刚得来的消息。”

　　“哦？”一听这话王昊顿时放下筷子，好奇道：“到底是什么消息啊？你这神神秘秘的？”

　　白雅凝随便吃了两口面条，她吃饭的样子非常优雅，王昊都快看直了——我滴个乖乖，果然颜值逆天啊，吃面条都这么好看！

　　“走吧，上车里说。”吃完面条，王昊主动付账，两人上了车后，白雅凝发动车子，这才把这个消息给说了出来：“天国音乐家协会举办了一个青年歌手创作大赛，怎么样？想不想参加？”


第一百五十五章 泡沫

　　青年歌手创作大赛？

　　王昊瞬间眼睛都冒金光了：“有这好事？！有没有钱拿？！”

　　“你脑子里除了钱就没有别的了吗？”白雅凝笑骂：“当然有钱拿，冠军有五十万奖金。”

　　五十万奖金！

　　卧槽，一个厕所差不多够了啊！

　　“我去我去！”王昊兴奋道：“好多的小钱钱啊！哈哈哈哈！”

　　白雅凝：“……”

　　结果王昊忽然摸了摸下巴，道：“不过说起来，歌我倒是有很多，可问题是我唱的不行呀！”

　　“那个简单。”白雅凝开车直奔幽梦录音棚：“你只需要把词曲弄出来就可以了，我找人演唱，这个你是不用担心的。怎么样？”

　　有人唱歌那当然没有问题了，王昊点了点头：“那还等啥，走吧咱们这就去。哎呀，这歌那还不是要多少有多少？没问题！冠军咱拿定了！”

　　白雅凝抿嘴笑：“你又吹牛！”

　　王昊：“……”

　　为毛哥说实话的时候总是会被人认为是在吹牛啊！

　　……

　　酷哥音乐总监办公室内，曾文辉坐在自己的沙发上，正在忙着自己的工作。作为国内最大的音乐网站的音乐总监，曾文辉是经常需要给国内各大娱乐媒体写音乐方面的报道的。而今天，他就正在撰写最新一期的音乐排行——天国上半年热搜歌曲排行榜。

　　这热搜歌曲排行榜是天国音乐界一个非常正规的排名榜单。

　　可以进入榜单的几乎都是这本年新出现的火歌热歌，随便一首歌的搜索播放量都需要在亿级以上——每首歌的播放量，只要播放一次就算一个播放量，所以很多人单曲循环一天，能有多少播放量就会统计多少，这么一来亿级为单位也就不算太过夸张。

　　只不过在目前的曾文辉看来，这一次入榜的歌曲，都远远难以达到他的要求。

　　“坐树上唱歌，播放量125474787，PASS……”

　　“坐在门口的那对男女，播放量136521478，PASS……”

　　“为你写歌，播放量115487523，PASS……”

　　一连PASS了好几首，曾文辉无奈的摇了摇头：“这些歌的播放量虽然是刷上去了，但是这质量也实在是太差了，听个一两遍还马马虎虎，再多听几遍我非吐不可……”

　　把所有的歌都扫进垃圾桶，曾文辉无奈道：“好歌难找啊……”

　　“老曾。”坐在沙发上的一个略微有些秃顶的中年人喝了口茶，摇头道：“你播放的这些歌一个我一个喜欢的都没有，这一次的青年歌手创作大赛，要是就这些人上台，那收视率肯定够呛啊！这真不是我针对谁，我只是想说，他们的这些歌，都是垃圾！”

　　这中年人名字叫杜哲云，是天国音乐家协会主任，也算是一个重量级人物，这一届的青年歌手创作大赛就是他提议举办的。

　　“可不是。”曾文辉也是苦笑，道：“现在这帮年轻人弄的这都是些什么玩意，听起来简直就跟催眠曲似的，听个一两遍还算马马虎虎，多听一会非睡着不可！这要是到时候在电视上播出来，现场观众听睡着几个，那乐子可就大了！”

　　俩人为这事也着实是够郁闷的。

　　虽然说一台节目里面肯定是有好有差，但是最起码总得有一个能抓人眼球的。

　　不然就这些歌曲的水准，到时候别说什么收视率了，就是来看节目的观众怕是都凑不够数！

　　“叮叮叮——”

　　曾文辉正郁闷着呢，忽然手机铃声响起，拿起来一看，顿时就惊了！

　　“冰妃小姐？”曾文辉做了一个噤声的手势，杜哲云心领神会，当即凑过头来，俩人一起听。曾文辉道：“冰妃小姐，什么事情想起来跟我打电话啦？”

　　白雅凝：“曾总编，还记得那个王昊吧？”

　　“王昊？”曾文辉一听这名字眼睛就亮了，急道：“那必须记得啊！怎么，难道是他要参加青年歌手创作大赛？哎呀，好啊好啊！”

　　杜哲云在一旁小声问：“王昊？谁啊？”

　　曾文辉：“嘘……”

　　这时候白雅凝回道：“恩，他打算参加，您要不要来听听？”

　　王昊！

　　有歌曲！

　　卧槽这必须得去啊！

　　“去去去，必须去！”曾文辉脑袋点的小鸡啄米似的：“还是幽梦录音棚对吧？没问题我马上就到！对了，音协杜哲云杜主任也在，我带他一起去！冰妃小姐，王昊说没说这歌曲叫什么名字啊？”

　　白雅凝：“《泡沫》。”

　　报完歌名，白雅凝直接就挂了！

　　曾文辉和杜哲云面面相觑。

　　“泡沫？”杜哲云一听这名字就摇头，道：“咱们这是青年歌手创作大赛，主要题材就是描写情爱的歌曲，这小子弄个什么《泡沫》出来，这歌能行吗？这个王昊你认识啊？”

　　“当然啊！这可是个很有才华的年轻人！那首《风雨彩虹铿锵玫瑰》就是他作出来的。”曾文辉摸了摸下巴上的小胡子，道：“只不过我也觉得这歌名是有点不妥，要是说什么《大情小爱》啦，《爱如长河》啦，这样的歌名才能打动听众。这个《泡沫》……光听歌名完全不知道写的是什么啊！小孩子吹泡泡啊？”

　　“是他啊，好像是有点本事。”杜哲云这就起身，道：“别想那些啦，走吧，是骡子是马咱拉出来遛遛不就知道了？”

　　俩人这就出门上车，很快到了幽梦录音棚。

　　一进一号包房，曾文辉就笑道：“小王儿到啦，今天是不是又会给我什么惊喜啊？”

　　“也没啥，就是一首歌嘛。”王昊笑呵呵的打招呼：“曾总编。”

　　杜哲云则是仔细打量王昊。

　　看起来也就是二十三四岁，长的挺阳光的，但是对于他的这首歌能不能行……

　　其实杜哲云还是很怀疑的。

　　“你就是王昊吧？”杜哲云微笑着伸出手来：“我是音协主任杜哲云。听老曾说了，你很有才华啊。就是不知道你今天的这首泡沫……能行吗？光看歌名我可什么都看不出来！”

　　“啊，就是无聊的时候写着玩的。”王昊伸手跟他握了，之后笑道：“即兴之作，即兴之作。”

　　曾文辉顿时撇了撇嘴——臭小子，你不装逼我们还可以当朋友！

　　“好了，人都到了。”白雅凝坐在沙发上，喝了口饮料，道：“王昊，你这就先唱一遍吧。”

　　她也是知道王昊虽然会唱，但是却不会写曲谱，所以干脆就直奔主题，直接就要求王昊唱出来。

　　可是问题是，这时候杜哲云不干了……

　　“那个，先别急。”杜哲云问道：“总得有个歌词曲谱吧？能不能先让我看看？”

　　“这个……”王昊挠了挠头发：“我不会写那东西呀……”

　　“啥？！”杜哲云一听这话顿时就惊了，道：“你连这个都不会写你还做词做曲？”

　　这就很尴尬了。

　　王昊不会写曲谱白雅凝和曾文辉是知道的，问题是杜哲云不知道……

　　在杜哲云的脑子里，词曲人不会写曲谱简直是天方夜谭——那个都不会写你还玩个锤子的音乐？

　　“老杜，这小子就这样。”曾文辉急忙打圆场：“行不行，还是先听他唱出来再说吧，上首歌咱们就是这么干的。”

　　“好吧。”杜哲云一屁股坐进沙发，他表示免为其谈的听听得了：“那就唱吧。”

　　王昊耸了耸肩膀，之后坐在钢琴前面，这就开始走起！

　　“阳光下的泡沫，是彩色的。”

　　“就像被骗的我，是幸福的。”

　　“追究什么对错，你的谎言，基于你还爱我……”


第一百五十六章 投资人要撤资？

　　泡沫这首歌是王昊非常喜欢的一首歌，歌词忧伤，尤其写出了人失恋后就感觉好像一切都仿佛泡沫一样破灭的那种精神状态，非常有震撼力。

　　杜哲云一开始听着也就感觉马马虎虎，勉强点了点头：“歌词算是没跑题吧……”

　　白雅凝倒是闭上眼睛，仔细感受。

　　这一开始唱起，王昊顿时就想起了当时失恋时的感觉，他的双眼蒙上一层淡淡的雾气，表情落寞而忧伤——哥简直就是当影帝的料子！

　　泡沫这首歌的旋律很慢，一开始很是低沉，然后就是越来越高，越来越高，很快，王昊的声音开始逐渐提高音调，仿佛要把心中所有的不满郁闷之类的情绪全部都发泄出来一般！

　　“美丽的泡沫，虽然一刹花火。”

　　“你所有承诺，虽然都太脆弱。”

　　“爱本是泡沫，如果能够看破，有什么难过。”

　　杜哲云一开始听这歌也没啥感觉，不过慢慢的，等王昊的声音越来越高，歌曲中的那种忧伤便开始逐渐的进入两人的心中……

　　“全都是泡沫，只一刹的花火。”

　　“你所有承诺，全部都太脆弱。”

　　“而你的轮廓，怪我没有看破，才如此难过……”

　　王昊唱到这里，声调已经非常的高了。这一次他也是唱的非常走心，他想起了很多很多。

　　以前高中时代暗恋的目标一直到高中毕业都没敢表白，那时候她看着自己的眼神就好像在看一段木头……谢谢你，其实很多时候，莫欺少年穷并不只是一句空话……

　　杨桃，虽然我们的过去好像泡沫一样的破灭了，不过正因为过去的忧伤，才会有未来的美丽，不是吗？

　　冰妃，我的大明星，如果有那万分之一的可能的话，我可以追你吗？

　　王昊不停的唱着，当唱到副歌阶段，杜哲云和曾文辉都早已沉浸其中无法自拔。很多时候，歌声可以明确的表达演唱者的心情。此时的王昊就是这样。他以前只是一个小人物，扔进人群中都很难引起人们的注意。可如今，他已经不是屌丝了。

　　这是属于他的世界！这是属于他的舞台！

　　他将会在这个舞台上振翅高飞，飞向那无尽的高空之中！

　　很快一首歌唱完，当王昊终于轻轻的呼出口气的时候，杜哲云哪还有半分之前的不屑一顾的模样，手都拍红了，大声道：“好歌，好歌啊！泡沫，好一首泡沫！”

　　“好歌！绝对好歌啊！”曾文辉也感叹道：“歌词忧伤，直达人心里，而且这曲子也很好，非常震撼人的心灵！王昊啊，我真的很难相信你今年才二十四岁啊！”

　　“才二十四岁？！”杜哲云现在已经两眼放光，激动道：“妖孽，绝对是妖孽啊！我真的是很难想象你居然能做出这么棒的歌！”

　　曾文辉毕竟经验丰富，第一时间问白雅凝：“冰妃小姐，这一次说什么我也得先下手，这首歌的网络播放权我出四十万！现在就可以拍板！”

　　“这……”白雅凝看了看王昊，道：“曾老师要买下版权，只要这歌放在网络上肯定可以大火，这对你的前途也是很有好处的。”

　　“啊，我无所谓。”王昊潇洒的耸了耸肩膀：“反正这东西我要多少有多少……”

　　这货又装逼！

　　“真的有……那么多？”曾文辉瞪大眼睛：“一首歌四十万起！预订！预订可以吧？！后面你的新歌我全出四十万一首！有多少我要多少！”

　　王昊：“真的？”

　　曾文辉：“真的！”

　　王昊：“好，那我再来一首！”

　　曾文辉：“真的？”

　　王昊：“真的！”

　　杜哲云面色严肃，妖孽又要发新歌了！

　　于是王昊开唱：“啊~~~五环，你比四环多一环~~~啊~~五环，你比六环少一环~~~~”

　　白雅凝：“……”

　　杜哲云：“……”

　　曾文辉：“……”

　　王昊一伸手：“给钱！”

　　最后的结果就是王昊这个逗逼是被白雅凝笑着踢出来的——去洗手间咯！

　　“哎呀，一首歌四十万，马马虎虎还算不错吧，嘿嘿……”王昊哼着歌走在新时代的大道上，心情还是很不错滴：“目前什么都进展的很顺利呀——哥也是有钱人了！哇哈哈哈哈！够买两个厕所了！”

　　正开心的嘘嘘呢，忽然手机又响了起来。

　　“诶？又谁啊？”用力的抖了抖，之后打了一个哆嗦，王昊掏出手机：“喂，是小月月啊？什么情况啊？”

　　电话那边的小月月简直就跟做贼似的：“喂，昊哥，你今天，踩狗屎没？”

　　“必须没踩啊。”王昊边用脖子夹着手机边提裤子：“怎么了啊？你这跟做贼似的……”

　　“太好了！”郑月一声尖叫，王昊差点没把手机掉尿池里！

　　“昊哥，快来剧组！大事件！”郑月急急忙忙地叫道：“你再不来咱们剧组要挂了！今天这绝对是第一紧急的事情！十万火急！”

　　卧槽，你这么吓唬人真的好吗？

　　“到底怎么了啊？”王昊收拾妥当，顺便洗了个手：“你这一惊一乍的吓人啊！”

　　“真没吓唬你！”郑月道：“现在那投资人吵着要撤资呢！你快来吧，高导演被骂的狗血淋头，咱们剧组的人都快吓死了！”

　　王昊：“……”

　　这不能忍！

　　哥好歹是这个剧组的临时工打杂，这剧组要是黄了哥的那四千八百块的工资谁出？！

　　“稳住，千万稳住！”王昊大声道：“我这就去，有什么事千万等我到了再说！”

　　急急匆匆的出门打车，直本剧组。

　　如今的剧组在上海市的一个中型的都市剧影视基地内，王昊刚从车上下来就看到郑月跟马明这一矮一高的组合等在门口，急忙打招呼：“小月月，马明，我在这呢！”

　　“昊哥！你可算来了！”郑月几乎是飞过来的：“快去剧组看看吧，整个剧组现在都乱套了！你要是再不出手以后咱这剧组搞不好就得解散！”

　　有那么严重吗？

　　“到底是怎么回事？”边走王昊边问：“说的这么严重，这剧本没啥问题啊，怎么会解散的？正常拍不就行了吗？”

　　“不是剧本的事！”郑月急道：“是投资人！这部片子投资人不只是你那个朋友一家，还有其他两家，这段时间经费是一直在燃烧，投资人有点扛不住了，想要撤资呢！”

　　沃勒割草，投资人要撤资？这可是个大事件！

　　一个剧组要是没钱拍了那还玩毛？

　　三人直本剧组所在的场地，刚一进去就看到一片愁云惨雾啊，所有人全都在那低着头闷不作声，编剧李飞坐在椅子上抽烟，边上的烟灰缸里烟头都塞满了！

　　王昊一看这场面就知道，这事看样很棘手啊！

　　“老师，我来了。”王昊急忙走上前去：“里面到底啥情况？”

　　“小昊儿啊，你可算来了！”李飞一见王昊，顿时整个人都跳了起来，不光是他，其他人也都走了过来，七嘴八舌的问：“吉祥物，你今天没踩狗屎吧？”“咱们剧组成不成全靠你了啊！”“谁都没办法，现在就得靠昊哥你解决了！”

　　哎呀呀，这瞬间就感觉天将降大任于斯人也啊！

　　“别着急，我今天状态还不错。”王昊环顾四周，问道：“高导演呢？”

　　“这不在里面呢吗。”李飞狠狠掐灭烟头：“小昊儿啊，今天咱们剧组能不能继续下去，能不能拯救得了高导演，就全靠你了！”

　　王昊：“……”

　　哥可就是一个打杂的啊，一个月工资才两千四啊！

　　你们把这么重要的一个任务安排给哥，这真的好吗？！


第一百五十七章 咆哮的投资人

　　不管好不好，反正这投资人那是必须要稳住的！

　　王昊这就带着大部队直奔剧组的小会议室，刚一走到门口就听到里面传来一阵咆哮声——

　　“这部剧一开始你告诉我投资三百万就可以，网络剧，没那么烧钱！”那把声音大声叫道：“结果现在呢，这个价格翻了一倍不说，你告诉我还不够！还不够！现在我投资六百万了！光这一个月就打了三笔钱，这才拍到三分之二，是不是想全拍完我得投进去一千多万？！”

　　这人边说边拍桌子，明显非常生气。

　　“我这不是也合计把质量弄的好点吗？”高明星嗫嚅道：“李总，您也知道拍片子超预算是很正常的事情……”

　　“正常个屁！”那李总大叫道：“超预算超个一两百万无所谓，你这都超多少了？！光我这就超了接近四百万，这还是现在！后面那三分之一的剧情你难道自己掏钱拍吗？！现在那边的吴总已经焦头烂额了，再这么下去别说是你，咱们所有人全都得扑街！”

　　王昊：“……”

　　卧槽，这位李总情绪很激动啊！

　　这么下去可不行，一个搞不好这剧组还真得散不可！

　　李飞郑月一群人在后面急的热锅上的蚂蚁似的，一个个的全指望王昊了——

　　“昊哥，你看看，这事我们是一点办法都没有，全靠你了！”

　　“是啊昊哥，你可是咱们剧组的吉祥物，能不能继续拍就全看你能不能稳住这位李总了！”

　　周围人七嘴八舌，王昊瞬间亚历山大呀！

　　不过不管怎么说，戏还是要拍的，不然现在撤资，之前拍的就全白忙了！

　　“那个啥，高导演。”王昊轻轻推开门，笑嘻嘻地说道：“我来了，您没啥事吧？”

　　“哎呀你可算来了！”一看到王昊，高明星简直就跟溺水之人抓住最后一根稻草似的，二话不说一个箭步过去，一把就把王昊给拉进屋子：“快快快，我给你介绍一下，这位是李明海李总，咱们剧组的投资人！”

　　“李总好。”王昊赶紧打招呼：“初次见面哈。”

　　“你谁啊？”李总明显心情不好，看着王昊，没好气地说道：“我以前怎么没见过你？”

　　“啊，我是咱们剧组的一个……”打杂的？这个不好说啊，王昊挠了挠头发：“一个助理，我觉得您可能是对咱们剧组有些误会……”

　　“助理？”李总抱着胳膊上下打量王昊一番，忽然又是一顿破口大骂：“你不就是一个打杂的吗？！这时候你进来装什么大头蒜？！提起这事我还真就想问问，你一个月工资多少？！之前我来几次了怎么从来都没看到你？拿着我的钱不给我干活，现在你还跑进来，故意来气我是不是？”

　　高明星：“……”

　　李飞：“……”

　　外面围观群众：“……”

　　完了完了，这下可完了，吉祥物这一个照面就被骂的狗血淋头，这次是彻底没救了！

　　甚至就连人群里的男主角杨云飞也都一把捂住额头：“完了，这回是够呛了，我当主角的第一部片子啊，本来还以为这次肯定火，这要是不行……”

　　人人都很郁闷，其实本来这片子的剧本肯定没问题，可问题是，这投资人要是不干了，撤资了，剧本再好有个鸟用啊？

　　“李总您先别着急。”王昊笑呵呵地说道：“这有事不是总得解决吗？您骂我一顿，事解决不了不是也没啥用吗？对吧？来来来，您先请坐，要不先听我说说？”

　　不管怎么说，王昊这态度还是比较不错的。

　　李总呼哧呼哧的喘了好一会，总算是消了点气，之后一屁股坐下。

　　“高导演。”王昊在高明星边上坐了，之后问道：“到底是怎么回事？按照剧本来说，都是都市的戏份，最多也就是有点战斗场面，怎么会烧了那么多钱的？”

　　提起这个，高明星也挺郁闷，道：“我哪知道啊，我就是负责拍戏，我把每个场景需要的东西指派下去，然后下面布景，演员准备，之后开始拍。要是镜头拍的不好就重拍，以前都是这么干的啊！我也没觉得有哪不对劲啊！”

　　听高导演的这意思，这确实很正常啊……

　　“这么听起来没什么概念啊。”王昊摸了摸下巴：“有没有具体点的，比如一个场景的详细分工之类的，不然我也没法找出来哪有毛病啊。”

　　“少废话！”李总坐在一旁不耐烦地说道：“你就说后面要怎么办？！这么无底洞的投资我肯定是不会继续出钱的，今天要是不给我个满意的答复，这剧组就地解散，我必须撤资！”

　　所有人的心都沉了下去，这李总是放狠话了！

　　今天就算是把头发想光也得把这事给弄明白喽，不然这剧就完了！

　　“李总您先别急，小王儿来了肯定没问题。”有王昊坐镇，高明星总算底气足了，这家伙不踩狗屎的时候那是相当牛逼的！果然，他想了一会之后，眼睛忽然一亮，之后狠狠一拍大腿，道：“有了！我之前是写过一个文案，每个分镜头的布景，情节场面什么的，全都在里面的，你看看那个能不能看出来啥？”

　　好歹是有个东西，总比没有的强对吧？

　　王昊点头：“成啊，那快叫我看看，我估么着应该就是这部分出的问题。”

　　很快，外面有人递过来一个小本本，王昊这就开始看了起来。

　　他一开始看的时候还没说啥，不过越看越不对劲，很快他的眉头就深深的皱了起来！

　　“怎么样怎么样？”高导演一脸的期待：“没啥问题对吧？”

　　尼玛何止是没啥问题啊？

　　这完全就是大问题啊！你这么玩的话神仙都玩不起的啊我的高导演！

　　“不是没问题啊。”王昊深深的吸了口气：“你这是大问题啊！我要是李总别说跟你谈了，我直接就得撤资啊！”

　　诶？！外面围观的众人一听王昊这话顿时全部都伸长脖子！

　　卧槽什么情况，你小子临阵叛变是吧？

　　“哦？真的有问题？”李总却是眼睛一亮，问道：“你说说，到底问题出在哪？！”

　　“高导演，您需要场景布置这个没错，可是这写的东西不行啊！”王昊弹了一下手上的本子，道：“你看这幕戏，男主角跟女主角去约会，当时是为了制造一个浪漫的镜头，采用的圆环形的轨道，围着男女主角拍了一圈，这个没错吧？”

　　“对啊，这个镜头我拍出来可得意了，效果超级好。”高明星疑惑道：“难道为了省钱，就不用这样的技术了？那拍出来的片子还能看啊？”

　　坐在一旁的李总靠着沙发，哼哼道：“就一个破镜头而已，你还想飞上天啊？差不多就得了呗！就这个破镜头你花了多少钱？自己说！”

　　这一下高明星顿时就蔫了……

　　“花了差不多……有……”高明星仔细想了想：“有四万左右吧……这不是得要技术吗？我在这酒吧里面把这一圈的桌椅都给砸掉，然后铺上圆形的轨道，之后打上灯光……李总，这场地的钱不能省啊！这四万里面有三万是场地改造的费用！”

　　李总一下子差点没跳起来：“你他妈就拍这么一个镜头就把人家的场地给砸了？！你咋不上天呢？！用人扛着摄影机走一圈不就行了？！一个镜头四万，我多少钱够你这么玩的？！”

　　高明星也是郁闷了：“我也没办法啊，人抗着镜头能抖死，那画面拍出来跟本就没法看，观众眼睛都得看花！”


第一百五十八章 摄像鸡？！

　　“怎么就抖死了？怎么就抖死了？！”听了高明星的话，李总顿时狠狠一拍桌子，叫道：“这么一个简单的镜头你砸进去四万！我倒要看看，人抗着摄像机的怎么就不行了？！之前拍好的呢？拿来我看看！”

　　很快，有人送来笔记本电脑，李总这就开始看。

　　很快看完之后，李总：“……”

　　王昊也跟着看了，还真别说，那镜头晃的，看完自己都得迷糊！

　　“废物！都是废物！”李总一把将手中的铅笔摔在会议桌上，发出“啪”的一声沉闷声响，大声喊道：“气死偶咧！”

　　“俺很气愤！俺真他妈很气愤！”

　　“这么一个破镜头花了我四万！这星期，我吃饭都舍不得吃大餐，追加投资追加了三次！”

　　“结果我这么省吃俭用。”李总继续大吼道：“你居然就这么一个镜头给我砸进去四万！就这么一个破铁圈子就是四万！你们的摄影师难道都是猪吗？！”

　　“可是李总！”高明星急急地说道：“拍戏肯定需要镜头感觉的，便宜没好货啊李总！”

　　“可是钱从哪出，你自己掏腰包吗？！”李总大吼：“妨碍咱的渣渣！”

　　他发泄了一通，之后无奈的坐到椅子里，脑袋都缩了下去：“我拍这部片子，俺来不是为了蛋疼，这个好棒的好棒的。”

　　“反了他，给我想办法，必须给我想办法！不然我就割了你的碍事棒棒，然后让七万个嫂夫人搞死你！快去！”

　　高明星满头大汗：“是是是，我一定想办法！”

　　说是想办法，可是高明星哪有什么好办法啊？后面这样的事肯定还不能少！

　　到时候自己的碍事棒棒……

　　“小王儿！昊哥！昊哥啊！”高明星果断看向坐在一边的王昊，急声道：“你快点想办法啊，这个东西要是不解决后面的我就没法拍了！”

　　这种事绝对堪称无解啊，在场所有人都没有任何的办法——有办法之前就用了哪还会等到现在？

　　可是问题是，别人没办法，不代表王昊就没办法……

　　“这么简单的问题，你都不知道？”王昊也是看的目瞪口呆：“这个镜头要我看的话，两百块钱就能弄下来，不能再多了！”

　　“啥？！”王昊这话一出口，不光高明星彻底惊呆，就连李总都听傻了！

　　四万一个镜头啊，结果你这边告诉我，两百块就能拍下来？

　　“你开什么玩笑？！”高明星直接就炸了：“四万的镜头你两百块就能弄下来？要怎么弄？赶紧说！你要是能把这个解决了，我以后给你贡起来！”

　　王昊：“……”

　　您这意思是希望哥尽早升天是吧？

　　“小王儿啊，是叫王昊对吧？”李总看向王昊的眼神都和蔼起来了：“你快说说，这个东西要怎么解决？”

　　“其实吧，这个还真不难。”王昊笑呵呵的挠了挠头发，道：“您准备一个小车，手推的那种，然后准备一只鸡，再弄个小的摄像头放鸡脑袋上……”

　　鸡？！把摄像头绑鸡脑袋上？

　　还有这种神奇的方法呢？

　　“昊哥，你没说笑吧？”一听王昊的话高明星顿时就感觉整个人都不好了：“用鸡来摄影？摄像机是机器的机，不是公鸡的鸡！”

　　门外的其他人也都纷纷点头：“就是就是，虽然咱们总说摄像机，但是那是机器的机，他这直接就给换成了公鸡的鸡……”“今天可真的是新鲜了，还真头一次见过这样的想法呢！”

　　就连李总都是一头雾水：“那个……你说的这个办法，真的可以用？”

　　对于李总来说，现在他别说两百了，一毛钱都不舍得再花了！

　　“嘿嘿，高导演，李总，这你们就不懂了吧？”王昊这就开始给众人讲起：“当摄影师久了吧，很多时候都会很自然的就去寻找拍摄的好办法，希望可以拍出最好的画面。所以很多人都在设计系统啊，设备啊之类的。对吧摄影师？”

　　门外传来一嗓子：“对对对，我自己平时也经常研究这个的！”

　　“所以一般来说呢，最大的难题就是如何稳住镜头。”王昊笑着说道：“很多人为了这个光设备的研究费用就花了几十上百万……美元，这个有的吧？”

　　“有的有的！”门外的那人又点头道：“我知道的好莱坞就有公司为了研究这个花进去了三千万美金，至于结果么……呵呵……”

　　哎呀，这位同志可不错呀，配合！

　　李总在一旁疑惑：“然后你的意思是，好莱坞花了三千多万美金的事情，你用鸡就给解决了？这玩意真的行吗？”

　　“咳咳。”王昊咳嗽了一下，之后道：“那个啥，谁能给我找个黑板来，我给大家普及一下关于鸡——的知识！”

　　他这话说的有趣，在场不少人忍不住，扑哧一声笑了出来。

　　这么有意思的事自然要听的，很快就有人取来白板和马克笔，王昊接过之后，一群剧组成员在小会议室内正襟危坐，那模样简直就跟小学生似的……

　　就连李总都坐在下面了，目不转睛的看。

　　“首先呢，鸟类有一个非常牛逼的特征，名字叫做头部稳定能力。”王昊在白板上画上一个鸟，下面有人问：“昊哥，你画的这个……你确定是鸡吗？”

　　你妹，这种时候就不要纠结这些细节了好吗？！

　　小鸡吃米图那也是鸡！

　　“你就把它当成鸡就行了！”王昊果断继续：“比如说我们常见的小鸡，鸽子，甚至一些会游泳的鸭子，为什么走路的时候要点头？有人说是为了保持身体平衡，有人说是为了使看东西更仔细，有人说是进化里的最优解，有人说是本性难移……那叫一个风云变幻，众说纷纭那！”

　　众人你看看我我看看你，那个摄影师好奇道：“鸡走路是脖子一伸一伸的啊，这个有什么问题吗？话说我还真不知道这个是什么情况呢。”

　　“这个情况很简单。”王昊笑呵呵地说道：“曾经有过一个实验，在一个房间的一头放了些食物，然后在另一头放出鸽子，由其去追寻食物，同时拍摄鸽子们的行走图片。那么这个图片是什么意思呢？”王昊在那个小鸡吃米图的嘴部前面画了一条竖线，道：“鸽子走路时，头部并不是有规律地前后移动，而是一直在往前伸。脖子往前一顶，头先行。然后，头部静止在先前位置，等待着身体和脚跟进。只是因为身子往前移，头对身体的相对位置挪后，造成了先往前点头、再向后缩脖子的假象。”

　　众人：“……”

　　卧槽，这玩意还有这种讲究？以前还真没注意！

　　“具体的原因呢比较复杂，我这就不给大家解释科学原理了。”王昊笑呵呵地说道：“总结起来就是一句话，不管点头还是摇头，看得清楚才是好头！”

　　众人：“……”

　　这句话很经典呀……

　　“那么如何来证明我的这句话呢？”王昊指了指在场的那个摄影师：“你，就你，你去抗个摄影机，然后边走边拍，叫大家看看是什么样子的。”

　　“好嘞！”这种时候能帮上忙那可是非常乐意的啊，那摄影师边跑边叫：“昊哥，我叫赵能，可千万别记错了呀！”

　　你要是叫刘能我肯定忘不了！

　　高明星在一边小声问：“昊哥，真的能行吗？千万别搞砸了啊……”

　　对于这个王昊还是很肯定的，笑道：“放心吧，我以前玩过的。”


第一百五十九章 二十一世纪什么最重要？人才！

　　没一会的功夫，赵能便扛着摄影机跑了回来，这家伙也是一个办事麻利的主，接好电源，扛着摄影机就开始走步。他走的很平稳，可是尽管这样，从屏幕上来看，这镜头还是抖的要死。等这部分拍完了，赵能道：“昊哥你看看，这就是咱们拍摄的时候必须使用器械的原因。人扛着没事，只要一移动就非抖不可。”

　　“我当然知道这个。”王昊笑呵呵的点了点头，道：“这回你再去弄只鸡来，快去！”

　　“好嘞！”赵能又是一顿狂奔，没一会的功夫就不知道从哪弄了只大公鸡来，王昊指挥道：“你把摄像机的镜头对准这只鸡的脑袋，然后你晃动鸡的身子试试。”

　　这实验很有意思啊！

　　众人全部都伸长脖子看，然后就看到了……

　　“卧槽，快看镜头！神了，简直神了啊！”

　　“是啊，不管鸡的身子怎么动，脑袋都是屏幕正中央，好平稳！”

　　“太牛逼了，昊哥这样的事你是怎么发现的？！”

　　也不怪他们这么大惊小怪，在拍摄出的屏幕里面，那只鸡的甚至无论怎么摆动，甚至赵能都抱着它画圈了，可是那脑袋始终就是在摄影机屏幕的正中央！

　　就连刘总都看傻眼了，道：“小……小王儿啊，这……这个你是从哪发现的？简直太神奇了！”

　　如今眼见着事情这么神奇，高明星那边直接就开始拍桌子：“都愣着干什么呢？还不快去！昊哥说的东西马上给我弄来！现在！马上！五分钟后我要看到全部准备好的实物！”

　　呼啦啦！高明星都这么说了，那还有啥说的？

　　在场的那些围观的剧组成员这就开始去准备东西，很快一切东西全部到位，王昊叫赵能把微型摄影机绑在鸡脑袋上，道：“你拿个板把鸡固定住，然后扛着板跑试试。”

　　赵能对这个最是激动，二话不说就把东西给弄好，然后就跑了起来。

　　看着拍摄出来的画面，所有人的下巴都快掉到地上了！

　　“老天，这一次也太稳了吧？画面一点都不抖啊！”

　　“这尼玛简直就是解决了电影界的一个超级难题啊我靠！这么稳！”

　　“服了，我是真服了！昊哥不愧是咱们剧组的吉祥物啊，简直无敌！”

　　“太酷炫了，人不如鸡啊！”

　　高明星也看傻了，之后狠狠一拍大腿：“卧槽，昊哥你咋不早说呢？”

　　王昊表示很无辜：“你也没问过我呀……”

　　众人闹了一会，这一回王昊叫赵能抱着鸡，道：“现在你站在小车上，然后来俩人推着这个车转圈！诶，那个谁，杨云飞是吧？你坐在椅子上，这个镜头就围着你拍！速度了！”

　　全场所有人全部都好奇的围了上去，这时候鸡和摄像机都已经准备好，然后两个工作人员推着摄影师的那个小车原地转了一圈。

　　就在画面上，镜头简直就是纹丝不动的转了一圈啊，没有任何破绽，比之前拍的那个还稳呢！

　　高明星：“……”

　　李总：“……”

　　全场所有人剧组成员：“……”

　　所有人全部懵逼，这一下足足愣了半分钟，然后就彻底炸锅了！

　　“卧槽！卧槽！这效果也太牛逼了吧？！跟之前的一点不差！”

　　“无敌了昊哥，您还缺端茶倒水的吗？！”

　　“昊哥，缺秘书吗？我行啊！”

　　李总简直就是彻底看傻了，他呆愣愣的看了好一会，之后大声咆哮：“有这样的人才你们怎么现在才发现？！啊？！怎么现在才发现？！之前都干什么吃的？！这么牛逼的人才你们居然就叫他到处跑着玩？！这是失职，你们这是失职！要是早点发现，我何必多投了那么多钱啊！”

　　王昊：“……”

　　哎呀李总你这话说的人家都不好意思了，那个啥，能不能再多说点，听起来挺好听的……

　　王昊这开心呢，其他所有人倒全体无语了——大哥，李总，您是真心不清楚状况啊……

　　昊哥这个吉祥物的威力您是不知道啊李总，这货今天这是没踩狗屎，这还行。

　　平时他踩狗屎的时候别说拍戏了，剧组没给炸飞就算大家祖坟冒青烟啊！

　　平时谁敢叫他天天在这呆着？

　　“那个，李总啊。”高明星小心翼翼地说道：“昊哥跟咱们公司已经签了合同了，是咱们剧组的一个临时工，工资一个月才两千四，他在咱们剧组已经帮咱们很多忙了实在不好意思再麻烦他……”

　　“两千四啊……啥？！一个月才两千四？！”李总这一次是彻底的惊呆了：“这么牛逼的人才你们才给开两千四的工资？！都他妈是傻子吗？！”

　　高明星也很郁闷啊！

　　不过这是上面人已经签了合同的他能有啥办法？

　　他只管拍戏不管别人工资的大哥！

　　“这个我们也没办法呀。”高明星郁闷道：“上面签了合同的，虽然昊哥是很有本事，不过这人事调动不归我管呀，他在咱们剧组我也没法擅自加价不是……我之前是合计等这戏拍完就跟上面好好申请了来着……”

　　“饭桶！”李总气的直拍大腿，嘴都哆嗦了：“有这样的人才你不早跟我说！早知道我直接私人多赞助点不就得了？！二十一世纪什么最重要？人才！没有人才你还拍个屁的戏啊！你看看这片子，要是早点任用……啊不，是早点请小王儿坐镇，何必多花了那么多钱？啊？！”

　　私人赞助！

　　一听这话王昊眼睛都亮了！

　　哎呀这个李总还是很不错的嘛！

　　“来，老弟啊，来这坐！”李总直接拉着王昊坐到他身边，脸上的微笑叫人感觉如沐春风呀，哪还有刚才那拍桌子瞪眼睛的可怕样子？

　　就听李总说道：“我觉得你绝对是个人才！你看要不这样，这后面的很多镜头呢，你都帮看看，这能省下来的钱呢，我拿出十分之一，作为你的私人赞助，你看怎么样？！”

　　哗！

　　一听李总这话，在场那些工作人员全都羡慕的不要不要的！

　　十分之一，看着没多少，但是可别忘了，一部剧的总投资是相当可怕的！

　　就算这剧后面还剩下三分之一，可就算是这三分之一需要投资三百万，十分之一那还有三十万呢！

　　“哎呀，那怎么好意思呢？”王昊不好意思的挠了挠头发，然后还没等李总继续他直接就点头：“成吧，那我就看看后面这个还能怎么省钱！”

　　高明星：“……”

　　李总：“……”

　　剧组的其他成员：“……”

　　你这还真不客气！

　　“恩，首先呢，下一个场景。”王昊指着本上的一个场景镜头，问高明星：“高导演您看这个场景，你的计划是男主角跟女主角开着游艇去追敌人对吧？这个镜头摄影这一块是直接找的直升机从天上拍，这个可是很花钱的，一组镜头得几万吧？用我刚才的方法就成了，几千块可就算我的了啊！”

　　“是是是！”李总那叫一个开心：“就这个镜头咱们至少得省三万块，给你提三千！”

　　哇哈哈哈哈！三千块到手！

　　哎呀这叫什么？这就叫知识就是力量啊同志们！


第一百六十章 为了省钱，这李总也是蛮拼的！

　　这功夫整个剧组里所有人全部都冲了进来，呼啦啦一大群，把小会议室给塞的满满登登。

　　“昊哥牛逼啊，这回看来咱们剧组是不用解散了！”

　　“那是啊，要不怎么说是吉祥物呢，连高导演都叫昊哥，那肯定没的说啊！”

　　“这要是有昊哥把关，我估计后面的东西啊，肯定用不了多少钱就能搞定！”

　　一大群人议论纷纷，这功夫所有人都伸长了脖子，等着看昊哥后面的表演。

　　“你看看这个，后面第二个镜头。”王昊指着后面的第二段镜头用具，道：“你看这段戏份，主角去一个领导的办公室，这领导的办公室里面有一个很大的实木写字台，对吧？有台很好的电脑，实木的桌椅茶几，茶是好茶，后面还有个书柜，里面排满了各种政治经济学相关的书籍，预算费用两万五搭景……”

　　周围一圈人一起点头，其中一个场地布景同志说道：“对啊没错，这个场景就是这样的，我是托关系找人以最低价运来的东西，不过就这些全下来至少也得用个两万左右吧。昊哥，这个可是实景，不能省的，道具什么的看着太假很容易穿帮啊！”

　　一群人大点其头。

　　李总也为难了，毕竟省钱归省钱，可是一旦穿帮被人笑话那还不如不省呢！

　　结果王昊一句话众人就跪了……

　　“谁说我要这个场景省钱了？”王昊一脸好奇的看着在场众人：“这么好的一个赚钱的场景你们还得花钱？是不是傻？！是不是傻？！”

　　所有人全部懵逼啊！

　　这拍电影不光是省钱，难道还能赚钱？有这好事？！

　　然后他们就看到王昊掏出手机……

　　“喂，赵经理，是我啊。”王昊拿着手机，冲电话里面笑道：“啊，是这么个事，我在一个剧组拍戏那，对，啊，不是什么大角色，算是一个扫地送水的打杂……呵呵，赵经理您说笑了……恩，是有这么个事。您看哈，我这呢，有一个戏份啊，需要个场地。对，就是一个简单的办公室，当然了，档次需要高一些，要求是一个大的写字台，实木的，有是吧？还需要一套实木的桌椅茶几什么的。最重要的是后面要有个书柜，里面多装点经济学什么的书……这个没有啊？”

　　众人你看看我我看看你——看吧，这样的场景可不是那么好找到的！

　　然后王昊继续：“哦，对对对，就是一个书柜，里面放点书什么的，比如什么成功的一百个秘密啊，政治经济学啊之类……哦好的，没问题！恩，您公司的老总可以露脸，对，啊，成啊！另外顺便可以给他加点台词，或者给你们打个广告，恩对，没问题，三万啊，少了点……五万，差不多了，应该没问题！好，那就这样，拜拜。”

　　放下手机，王昊随口说了一句：“五万到手，下一个。”

　　高明星：“……”

　　李总：“……”

　　剧组的其他成员：“……”

　　“昊哥你等等。”高明星一头雾水：“刚才你说的什么三万少了点五万的，是得花五万？”

　　“对啊。”王昊继续点头：“他们老总提供场地顺便到时候在电视上露一脸，随意的宣传一下，然后给咱们五万块钱。”

　　所有人都惊了啊！

　　这拍电视剧还能这么玩吗？！

　　难道不是说，找投资人拉赞助，之后找导演演员开拍，拍好后找视频网站卖播放权吗？！

　　你这就这么一个小镜头，人家都得花个两三万结果你这不光没花钱还倒赚五万？！

　　完了人家还得感恩戴德？！

　　苍天啊大地啊，今天咱们不是在做梦吧？！

　　“那个……”王昊一看周围这些人的表情他自己也惊呆了：“你们以前都怎么拍戏的？这种情况一般不都是应该这么玩吗？”

　　众人：“……”

　　最讨厌你这种无声无息之间就装逼的态度啊！

　　什么叫以前都这么玩？！

　　其实这也是王昊犯了经验型的错误。

　　这个世界的电影业非常落后，要说光是落后也就算了，关键是还烧钱！

　　反正就是一句话，不管有用的没用的，就是狂砸钱！

　　“小王儿啊！”李总兴奋的一把就握住王昊的手了：“认识你真的是太好了啊！这要是早点见到你我何必多花那么多钱啊！”

　　这一句太好了，简直包涵了好多的酸甜苦辣呀，给王昊都弄的不好意思了……

　　“昊哥昊哥。”这功夫高明星也兴奋了，叫道：“你快看看这个，这个我们的预算至少得二十万，说什么都扣不下来了！简直能把人给愁死！”

　　“二十万！”一听到这个数字李总差点没飞过去！他就差没踩着会议桌去抢那个本子了：“给我看看给我看看，我看看到底什么东西要二十万！”

　　呼啦一下王昊手里的本子就被抢走，然后就听李总在那念——

　　“最要场景，男主角和女主角参加一场晚会，男主角当场弹奏一曲煽情的歌曲，然后被女主射击，结果最后男主为了女主抢了一朵白色的玫瑰花却中弹。这是一场男主女主关系拉近的最重要的戏份，所以这首歌曲的版权费或者词曲费，最低二十万起……”

　　念到这里，李总的脸都快绿了！

　　一首歌，二十万起步啊！最关键的是人家上面不是说了么？这就是一段煽情的歌曲，这个是说啥也不能拿掉的！不然的话这么重要的情感转折的戏码弄砸了这戏就扑一半了！

　　可是这个二十万……

　　“小……小王儿啊。”李总的声音都快哆嗦了：“你快看看，这个能不能省下来？一定要想办法，一定要想办法啊！那可是二十万啊！哪怕能省个五万六万的也好啊！”

　　他能不急么？现在追加投资就已经捉襟见肘了，这一个场景咣当一下又是二十万进去……

　　卧槽那还玩个毛啊？

　　这功夫所有人全部都把眼睛齐刷刷的盯在了王昊的身上。

　　这个神奇的昊哥，剧组的吉祥物，要是能把这事都给摆平了，那他绝对就是神啊！

　　神啊！什么叫神明白不明白？！

　　“对对对，昊哥，你这个千万要想想办法啊！这个预算太高了！”

　　“是啊，咱们后面的场景别的需要的都不大，这个是最高的了！你可一定要给省点！”

　　“昊哥，昊哥哥……”杨云飞都恨不得搂王昊胳膊撒娇了：“这个你一定要弄好点，曲子煽情，把我衬托的帅那么一点……”

　　恩，到时候他就是那个弹曲子的，所以……

　　“哎呀，这个嘛。”这么好的机会，王昊自然绝对不会错过！他摸了摸下巴，长长的叹了口气，道：“这个预算确实是有点高啊！这一段本身呢，确实是很重要的，不能马虎，所以这个歌呢，那是一定要弄合适的，深情的，可以表现演员功力的……”

　　他说一句周围的人就跟着一起点头：“对对对，必须要深情的，可以表现功力的！”

　　李总那脖子都快伸的跟长颈鹿似的了：“小王儿啊，你有没有什么办法？要是能省下来，省五万我给你一万，省十万我给你两万！”

　　这是要大出血呀！

　　哇哈哈哈哈，等的就是你这句话！

　　“哎呀，其实说起来嘛。”王昊等到这个时候了，果断的点头：“我还真有办法！不光省钱，还一分钱都不用花！嘿嘿，李总，省二十万就是分我四万块对吧？这个你可得说准了，不许赖皮！”

　　李总狠狠一拍桌子：“准了！说话就算！”

　　为了省钱，这李总也是蛮拼的！


第一百六十一章 秋意浓

　　哇哈哈哈哈！四万块到手！

　　要说这个配乐别人可能还得找歌手买版权啦，或者找人作词作曲啦，但是到咱这……

　　那还不是手到擒来？

　　“有钢琴没有？”王昊直接就从讲台上走了下来，问道：“我以前就做过一个曲子，直接用就行了！剧组里面的版权免费！”

　　卧槽这货还真的有？

　　王昊这话一说完，在场的众人顿时就炸锅了——

　　“昊哥，你不是吧，这歌都有？”

　　“是啊，昊哥你也太牛逼了，简直就是万能啊！”

　　“万能的昊哥啊，强X我吧！”

　　高明星差点没把嘴里的烟掉下来！他呆愣愣的看着王昊，问道：“昊哥，你这个……歌也会吗？还会谈钢琴？！”

　　“那必须啊。”王昊嘿嘿一笑：“我不会的东西好像不多……”

　　这货又在装逼！

　　就看看他到底弹出来的东西能咋样！

　　一时间人们全都围了上来，高明星大声道：“快，快点！给昊哥换衣服去，化妆师，化妆师呢？！这段情节正好就是男主角去弹钢琴唱歌的情节，把昊哥化妆成替身！”

　　下面有人叫道：“好的，明白了！”

　　于是这就带着王昊去化妆。

　　外面人人都伸长脖子等着看昊哥出场，好在化妆师也没叫人失望——大约十几分钟之后，一身白色西服的王昊便出现在了众人的眼前。

　　要说之前王昊一身休闲装感觉也就是这个年轻人还算挺帅挺阳光的，可是此时的王昊一走出来……

　　大家都惊呆了。

　　化妆师给王昊换上白色的西服，里面一件白色的马甲，再加上一双白色的皮鞋，那种自信，潇洒的气场，简直与剧中男主角极度吻合，仿佛从剧本中走出来一般。

　　“好了，我的形象还可以吧？”如今的实力派偶像朝大家淡淡笑着：“开始吧。”

　　如果在现实中有这么一个人，穿着一身白色的西装脚踩白皮鞋，头发亮的冒油，你大可骂他无聊装逼，但放在此时这样的场合里面，除了完美，什么都不剩下。

　　“我的天！”摄影师赵能目瞪口呆的看着镜头，惊呼道：“高导，昊哥简直就是天生为装逼而存在的！你看他的那个动作，那个表情！他他他她居然还点上烟了！妈蛋这简直太炫酷了！”

　　“我当然炫酷。”王昊嘴角勾了勾：“对白有点深度好不好？”

　　众人：“昊哥威武！”

　　众人都在那感叹，王昊这功夫又说话了：“高导演，别光看着啊，记得到时候给主角嘴上的这个烟一个特写哈！别忘了，广告费不少钱呢！”

　　“不愧是昊哥，快记下快记下！”李总狠狠一拍大腿：“昊哥，我服了！”

　　于是接下来王昊就那么散步一般的走到钢琴前面，一撩衣服后襟，稳稳坐在钢琴前。

　　全场霎时间落针可闻。

　　此时的昊哥，就是有这种威力！

　　悠扬的钢琴声响起。

　　这个前奏一起，全场的人便被彻底的吸引了。

　　“秋意浓，离人心上秋意浓。”

　　“一杯酒，情绪万种……”

　　闭上眼睛，用心去感受……

　　回忆那么荒凉，那年植下梦想的地方，早已变了模样。

　　天那么高，云那么远，风很凉，这里荒草丛生，这里物是人非，这里陌生又熟悉，曾经的玩伴各奔天涯，曾经年少，我们一起轻狂，曾经的纸飞机，在天空里盘旋，静静落下。

　　“离别多，叶落的季节离别多。”

　　“握住你的手，放在心头。”

　　“我要你记得，无言的承诺。”

　　曾经也执着过，却又如被浇熄的火苗。如今欲言又止，如今患得患失，如今寂寞如雪，如今沧海一梦，过去现在，一线相隔，却成了两条平行线，不会再有交际。

　　就像一些人，曾经彼此只隔着心的距离，后来分开了，远了，甚至比最初彼此不认识的距离更远了……

　　“啊，不怕相思苦，只怕你伤痛，怨只怨人在风中，聚散都不由我。”

　　“啊，不怕我孤独，只怕你寂寞，无处说离愁。”

　　你是否曾有过奋不顾身的爱情？

　　你是否曾没日没夜的听一首伤感的歌曲？

　　你是否曾为读完得一本小说而忧伤？

　　你是否也曾为了某件伤心的是喝酒喝到宿醉？

　　一抹抹忧伤的浅黄，叶子不再眷恋树，树也不再牵挂叶子，没有星星，没有回忆，一切的结局好像开始就已经写好了，那么安静的别离，只有秋风吹得有些放肆，只有落叶仓惶的舞姿，只有路人仰望的悲伤。

　　一抹浅笑，秋意浓，刹那，只为永恒。叶落，静待初春。

　　无处说离愁。

　　一首《秋意浓》演奏完毕，王昊深深的吸了口气，弹出最后一个音符，之后缓缓起身。

　　装逼，就是要这样，我轻轻的来，悄悄的走，不带走一片云彩，只留下一地的眼泪，和鸡毛。

　　……

　　当所有人终于从刚才的震撼之中反应过来的时候，眼前的钢琴旁，哪还有王昊的影子？

　　“刚才，到底发生了什么？”赵能呆愣愣的看着面前的屏幕，喃喃道：“我的这眼泪是怎么回事？昊哥，昊哥呢？”

　　“昊哥，你这个就玩的大了啊……”高明星缓缓睁开眼睛，摇头道：“我都恨不得把你换成男主角了！唉，杨云飞在你面前，实在是……”

　　……

　　换回自己的衣服，走在回家的路上，王昊心情还是很爽地！

　　刚才这个逼装的，可以给九十九分！

　　“哈哈哈，现场发挥还是很重要呀。”王昊嘿嘿笑：“唱了一首歌神的歌，爽！”

　　到了家里，刚一进门就看到老妈兴冲冲的在厨房洗菜准备做饭，边洗老妈边问道：“昊儿啊，今天是周日，我和你爸想过了，如果可以的话，你能不能请送你表的那个朋友和那个大明星来咱们家里吃顿晚饭？他们送你这么多东西我想着怎么也该表示一下。”

　　啊？请他们来吃晚饭……

　　王昊想了想，冰妃不好说，人家档次太高，赵振豪更没谱了，这货有洁癖……

　　“我试试吧，人家不一定能来，都挺忙的。”王昊拿出手机，道：“要是不来就算了，好吧？”

　　老妈点头：“行，最起码咱们的礼节得到，你问问吧。”

　　先给冰妃打过去：“喂，现在忙着呢吗？恩，是这么回事，上次你不是送了我一套电脑吗？我妈说合计请你吃个饭表示一下感谢……真有空啊？那好……恩，对，话说你能不能不要这么聪明啊？我很有压力诶……老赵我这就问他能不能来，不过你也知道他那毛病……恩，好的，了解，那晚上见。”

　　挂了电话，王昊看了看老妈：“她说晚上有空，能来。”

　　“那感情好啊！”老妈顿时就激昂了啊：“那我晚上可得做几个好菜！你再问问送你表的那个！”

　　于是王昊这就给老赵打电话：“喂，忙着呢吗？啊，是这么回事，上次你不是送我块表吗？我妈说这东西不能白收，可是咱家条件又没什么值得回送的，合计你也不缺东西，就打算干脆请你吃顿饭……恩，冰妃也来……好，成啊，晚上六点见。”

　　王昊：“老赵晚上也能过来。”

　　“成成成，那我这就去买菜去！”老妈说着就准备走，结果还没抬脚呢，王昊手机又响起来了，这一下老妈顿时又不走了：“快看看是谁打来的，不会是有变化吧？”

　　王昊也挺好奇啊，拿起来一看——我靠，菲哥！

　　“喂。”王昊整个人都跟做贼似的：“这时候给我打电话什么情况？”

　　菲哥：“晚上有事吗？公司搬完了，打算请你吃个饭！”

　　王昊：“估计不行，晚上我得请冰妃吃饭……”

　　这话一说完王昊就后悔了！


第一百六十二章 卧底

　　果然，一听这话王梦菲顿时就兴奋了！

　　菲哥：“我靠，在哪啊？我也去我也去！”

　　王昊：“在我家……”抽嘴一百次啊我擦！

　　菲哥：“几点啊？问问阿姨欢迎我去不！”

　　王昊：“……”

　　王昊捂住话筒：“妈，上次跟我相亲的那姑娘也说要来……”

　　母后这回更激昂了啊！笑的嘴都快合不拢了：“那感情好啊！人多热闹！叫她也过来！我正合计人家冰妃小姐和赵公子一对你这边单身狗不好看呢，一起一起！哎呀我听说这姑娘挺不错的，还有自己的公司呢！”

　　王昊：“……”

　　话说母后，她还是个独身主义者呢您听说了吗？

　　王昊垂头丧气的：“我妈说行，晚上六点吃，我到时候去接你？”

　　菲哥：“你连车都没有接什么啊，我自己打车过去！哎呀，又能见到大明星了，好激动啊！那小手，软乎乎白嫩嫩水灵灵的……”

　　王昊：“……”

　　你个女色狼离咱家大明星远点啊！

　　这果然是人僧处处有惊喜啊，菲哥要来，冰妃要来，老赵要来，到时候希望咱家这老房子能经得住折腾啊……

　　小白还不忘在一边添乱：“汪汪！”

　　恩，再加上一只穿越狗，今天晚上有的玩了……

　　不管怎么说，人大明星赏脸，该有的准备那还是要有的，母后去买菜，王昊则负责打扫房间，虽然咱家条件跟他们大家族比不了，但是不能妄自菲薄，至少得干净整洁对吧？

　　时间匆匆，转眼就到了晚上六点。

　　王昊早早的就在楼下等候，很快，菲哥打车到场。

　　“亲自迎接啊？这么正式。”菲哥下了车，四处看了看：“你家这环境不错啊。”

　　“那必须地。”王昊笑道：“呆会千万注意啊，不许捞过界！”

　　“放心吧我有分寸。”菲哥四下踅摸，很快眼睛就是一亮：“诶？那个姑娘不错啊！”

　　“哪呢？”王昊赶紧看去，就看到楼上邻居带着一个大约二十二三岁的女孩走了过来，那女孩子身高大约一米六二，皮肤白嫩，一头披肩长发跟瀑布似的，穿着一件粉色连衣裙，头上还戴个发卡，大眼睛正在好奇的四处观望。

　　菲哥捅了捅王昊胳膊：“是我喜欢的类型！”

　　王昊：“……”

　　你该不会是看上她了吧菲哥？！

　　说好的独身主义者呢？

　　“那个，你不是独身主义者吗。”王昊小心翼翼地问道：“你这么在外面勾三搭四可不对啊！”

　　“少废话，老子也是女的，又不能结婚，怎么就不是独身主义者了？！”菲哥怒道：“这姑娘你认识不？给我介绍介绍！我最喜欢调戏这种小姑娘了！”

　　王昊道：“这女的我不认识，不过这男的是我家楼上的，要不我问问？”

　　“赶紧的。”菲哥道：“最好能留个联系方式，要实在留不了的话起码问明白这姑娘是干啥的。”

　　妈蛋比我一个老爷们还积极，你这是闹哪样？

　　“魏叔溜达呢？”王昊笑呵呵的打招呼：“今天怎么想起来过来啦？”

　　“是小昊儿啊。”魏叔笑着回道：“这姑娘打算看看房子，我这不就带来了吗？”然后魏叔很是好心的给那姑娘介绍：“这是我家楼下小昊儿，人很不错的。你要对这里满意的话有什么需要帮忙的找他准没错。”

　　“你好。”那姑娘抿嘴一笑，很清纯很动人，身子还微微前倾，非常淑女：“我叫夏雪琪，如果房子满意我们就是邻居了，多多关照。”

　　诶呦，不错呦，这姑娘好！

　　“呵呵，你好，我叫王昊……”王昊话还没说完呢菲哥先冲了上去，一把握住夏雪琪的手：“你好你好，我叫王梦菲，是王昊的女朋友，以后是邻居了可以互相帮助哦，有没有微信电话什么的，给我留一个呗？”

　　王昊就看到夏雪琪的整个身子都跟被电流走过一样一阵发抖呀，不过这姑娘确实很不错呀，微笑道：“那好呀，以后怕是要麻烦姐姐啦。”

　　然后王昊就看到两人交换电话号码和微信什么的……

　　夏雪琪暗暗冷笑：“可怜的娃，掉进我的魔掌还不知道呢……”

　　王昊暗暗冷笑：“可怜的娃，掉进菲哥魔掌还不知道呢……”

　　菲哥暗暗冷笑：“可怜的娃，到时候叫你给昊哥暖床！”

　　“好了。”交换好微信电话，夏雪琪微笑道：“如果我以后住这的话就多麻烦姐姐照顾啦。”

　　“放心放心，好说好说。”菲哥笑呵呵的回了一句：“以后常联系！”

　　寒暄结束，魏叔道：“好了，就不打搅你们了啊，我们先上楼去看看房子，要是没什么问题的话你们年轻人再多交流。”毕竟是租房，当然生意重要，所以魏叔这就带夏雪琪去看房子。

　　两人走后，王昊面无表情的先往一旁挪了两步，这才说道：“菲哥，你啥时候成我女朋友了，我怎么不知道？”

　　“不这么说怎么能跟这姑娘勾搭上？”王梦菲嘿嘿笑道：“我觉得这姑娘还不错，配你还是可以地。只要你点头，我保证一周内就可以把她弄你床上去！”

　　还有这种福利呢？

　　菲哥威武！

　　“还是算了吧。”王昊瀑布汗，他真怕菲哥给这姑娘下药，赶紧表明立场：“先创业，后成家！”说这话的时候，也不知怎么的，脑子里莫名其妙的就浮现出了冰妃的脸。

　　要是冰妃当咱老婆该多好？就是……

　　恩，先创业，后成家！努力奋斗吧骚年！

　　“好吧。”菲哥点了点头，看表情明显挺遗憾的：“那我就随便玩玩得了，唉。”

　　王昊：“……”

　　……

　　夏雪琪跟着魏叔直奔十七楼，等魏叔把门打开，夏雪琪进房间里面看了一圈表示满意：“还不错，采光很好，也很干净，那就这样吧。半年是一万八对吧？”

　　魏叔笑道：“对，没错，就是一万八，一个月三千。怎么样？我就说吧，我的这个房子绝对一流，你肯定找不到更好的了。”

　　“恩，是呀。”夏雪琪笑道：“那就这样吧。”她说着就拿出两沓钱来，正好两万。又点出了两千收好，剩下的交到魏叔手里：“您看看对不对。”

　　魏叔点了钱，之后两人签订租房合同，包括水电网费都自助等等一系列条款，之后前面按手印，这就算成了。

　　等魏叔走后，夏雪琪坐到床上，之后拿出手机，发了一条微信。

　　夏雪琪：“搞定，很顺利，而且房子也很不错。”

　　杨娇娇：“那就好，见到王昊了吗？”

　　夏雪琪：“运气不错，见到了，还正好见到那个王梦菲来他家吃饭。我一说是楼上租房的，这房主就介绍我们认识，王梦菲还跟我留了联系方式。”

　　杨娇娇：“这个王梦菲是王昊的女朋友？”

　　夏雪琪：“确定，她亲口跟我说的。娇娇，硬抢别人老公可得给我加钱啊！还有，咱们可是说好了的，只帮你们打探消息，不包括其他，叫我卖身的活我肯定不干的！人家可是正经姑娘！”

　　杨娇娇：“哈哈哈，知道知道，我们也就是想看看他是不是真的有本事，其他你看着处理就行，等事成了我再多给你加两万！”

　　夏雪琪：“那我就先谢谢娇姐啦。”

　　杨娇娇：“小意思。”

　　关掉微信，夏雪琪轻轻叹了口气。

　　作为公司的小职员，虽然一个月的工资已经过万，可是有句话叫马无夜草不肥，有这么好的赚外快的机会不干实在可惜。

　　反正就是勾搭一个小角色打探点情报，以自己的姿色，那还不是分分钟的事？

　　到时候他俩反目成仇，你死我活……哎呀想想都很有意思啊！

　　“恩，那么第一步要怎么开始呢？”夏雪琪躺到床上寻思：“总得先找个突破口才好……哎呀先不想了，今天跑了一天怪累的，先睡觉，嘻嘻。”


第一百六十三章 饭局

　　卧底住到了楼上，王昊一点都没擦觉。

　　此时的他正跟菲哥在楼下等大明星的大驾光临。

　　好在冰妃确实是一个很有时间概念的人，当手机上的时针走到五点五十八分的时候，之前她开过的那辆白色的兰博基尼进了小区，停在王昊面前。

　　“呵呵，来啦。”王昊赶紧走上前去迎接，笑道：“我妈说要请你吃顿饭表示感谢，还得麻烦你亲自过来，怪不好意思的。”

　　“没什么的。”冰妃下车笑了一下，之后看向王梦菲：“你好，又见面了。”

　　“冰妃我可是你的铁粉！”王梦菲上前一把抓住白雅凝的手，兴奋道：“本来我晚上合计找这家伙出去买东西的，结果一听到你要来他家吃饭，我就来凑热闹了，可以吧？”

　　“当然。”白雅凝不动声色的抽出手，淡然道：“赵振豪刚给我打了电话，他大约两分钟后到。”

　　今天的白雅凝换了一身白色长裙，除了一头黑发之外，全身雪白，面容秀美绝俗，莫可逼视。尤其是傍晚的夕阳一晃，整个人周身犹如笼罩着一层轻烟薄雾，似真似幻，就好像不是俗世中人一般。

　　平时人们常以美若天仙四字形容女子之美，但天仙毕竟谁也没见过，而此时见了冰妃，王昊心头不自禁的涌出美若天仙四字来。

　　有道是人比人得死，货比货得扔。

　　之前的夏雪琪虽然也是九十分美女，但是跟她一比，顿时就有种野鸡遇凤凰的感觉，完全不是一个档次。

　　甚至就连无法无天的菲哥此时也都有点自惭形秽起来。

　　这有时候女人一旦太美，很容易叫人愣神说不出话来，甚至就连王昊都有点一时间不知道说点啥才好。

　　不过好在也就冷场二十几秒，赵振豪的那辆座驾开了过来，之后英俊潇洒风流倜傥玉树临风的赵振豪赵大公子从车上走了下来。

　　他今天穿了一套正装，看的出来绝对是私人定制，脚上一双皮鞋擦的铮亮，实在英俊无可匹敌，酷帅势难阻挡。

　　此时周围要是有那些没见过什么市面的小姑娘绝对已经失声尖叫。

　　然后菲哥上前一句话就把他给拉下水：“小豪豪你可算来了！”

　　赵振豪一个趔趄。

　　王昊果断又补了一刀：“哎呀老赵你可算来了，就等你了！瞧你穿的这么正式，亚历山大啊。走走走，大家都上楼吧，饭菜应该已经做好了。今天可准备了不少好吃的，像什么清蒸螃蟹，油焖小龙虾，干煸蚕茧之类的！”

　　赵振豪：“呕——”

　　既然人都到齐，这就一起上楼。

　　一进家门，老妈先迎了出来，笑呵呵的上前一把就拉住白雅凝的手，道：“欢迎欢迎，哎呀本来是打算出去吃的，不过一想外面再好的地方你怕是也吃腻了，反倒不如来家里吃顿便饭来的轻松。”不愧是母后呀，轻轻一句话不光省了钱还顺便夸了对方家世，最牛逼的还显得很有诚意！

　　“阿姨过赞了。”白雅凝面对长辈还是很和善的，脸上挂着非常自然的微笑：“我一听王昊说要请我来家吃，就过来了。刚好还有点剧本上的事情要请教他，今天这个机会倒是正好，只是麻烦阿姨了心里有些过意不去。”

　　说起来，大明星除了在外人面前非常高傲之外，其实还是挺好说话的，没有哪种大世家出身的骄纵气。

　　听大明星这么说，老妈顿时就激动了：“哎呀，这闺女可真不错，我一开始还怕你嫌我家地方小，现在我是放心啦。”

　　“不会的。”白雅凝微微一笑，很温柔，很淑女。

　　其实本来老妈是不怎么希望王昊跟她揪扯太多的，不过没办法，大明星这一笑顿时就把老妈征服了，老妈以一副招待未来儿媳妇的表情把白雅凝让到客厅，这时候小白摇着尾巴过来了，二话不说上去就是一扑：“汪汪！”

　　“小白。”白雅凝温柔的一拍小白脑袋：“好久不见了哦。”

　　小白也被征服了：“咪呜……”

　　听听那声，跟撒娇的猫似的——这货这好色的程度绝逼是穿越者附身！

　　安顿好白雅凝，老妈又看向赵振豪：“你就是赵大公子吧？我家昊儿回来就跟我说你送了他一块表，这表可是贵重东西，本来是打算送回去的，不过我转念一想，你们赵家送出来的东西我要给送回去了，那不是不识抬举嘛？所以就只能收啦。不过这东西不能白收，所以请你过来一起吃顿饭，表示一下感谢，地方小，还得多多包涵。”

　　这一番话既表示赵大公子年少多金，又说了他出身豪门，顺带着表示一下感谢，又是一箭三雕。

　　赵振豪毕竟是一个挺有人品的人，微笑道：“伯母您客气了，能来府上吃饭深表荣幸。”

　　这货果然到哪都是一派标准世家公子哥的作风，温文尔雅彬彬有礼，非常难得。

　　跟俩人寒暄完，老妈最后欢迎菲哥：“哎呀，你就是昊儿说的那个同学吧？快请进快请进，王昊回来没少跟我说你，名牌大学毕业呀，正在准备创业呢吧？”

　　“还好吧。”菲哥这时候倒是挺老实的：“我这脾气不大好，找工作不好找，不如干脆自己创业了，开个公司对付赚点零花钱，呵呵。”

　　一群人进屋在沙发上坐下，这时候王昊老爸也出来了，对众人表示欢迎：“都过来啦，大家别太拘束，来我们家里就跟到自己家一样，没什么忌讳的，你们年轻人开心就成，普通人家地方小些，来来来都上桌都上桌，晚上咱们好好喝点。”

　　“对对对。”老妈也在一旁点头：“今天晚上我包的饺子，三鲜馅儿的，还有芹菜猪肉，你们多喝点，不要拘束。”

　　几人一起点头：“谢谢伯父伯母（阿姨姨夫）。”

　　于是这就准备各就各位开吃。

　　可是等几个人准备坐下的时候，王昊就知道还是把今天的晚餐想简单了……

　　其实本来嘛，一顿便饭而已，随便吃点唠唠嗑喝点酒什么的，挺轻松的，可问题是，这几个人的关系就很复杂，怎么坐就成了一个大难题。

　　老爸一家之主自然是主位，左手边自然就是王昊，他俩没问题。

　　然后王昊下面坐谁，这就比较麻烦了……

　　首先王昊属于中立派，只要不挨着菲哥其他怎么都行，正常情况来说，男人当然是要跟男人坐一起的，王昊下面应该是老赵，可白雅凝的意思呢，是想要挨着王昊的，毕竟这里面她就跟王昊算是好朋友。

　　那么老赵就只能被排到下一个位置。

　　接下来赵振豪和王梦菲都想挨着白雅凝坐，可位置就一个啊，于是王昊就看到王梦菲给赵振豪一个眼神，之后赵振豪就跟受委屈的小媳妇似的排在了王梦菲的后面……

　　所以这座位排下来，就是老爸、王昊、白雅凝、王梦菲、赵振豪、老妈这么个顺序坐了一圈。

　　可千万别以为这座位怎么坐都行，在天国怎么坐那都是有讲究的，不是说找个地方坐下就可以的。

　　所以老爸看了白雅凝一眼，默默的叹了口气。

　　看样子这事不好整啊……

　　不过他毕竟是老爸，正宗的父皇，还是很压得住场面的，先拿出珍藏好几年的一瓶杏花村，问道：“大家喝白酒还是喝啤酒啊？”

　　其实本来嘛，开车是不能喝酒的，不过在场这几个都不是一般人，随便一个电话就有佣人来接……恩，菲哥不算，不过菲哥不差酒！

　　“我什么都行。”白雅凝先表态：“姨夫您问问他们吧。”

　　王梦菲：“我喝白的。”

　　赵振豪：“我喝啤……我也喝白的吧。”不支持菲哥下场绝逼凄惨！

　　于是众人这就拿白酒准备开干。


第一百六十四章 撞墙啊有没有！

　　要不怎么说这天国酒文化世界闻名呢，这一喝上酒那话匣子就容易打开，没一会的功夫众人就都两杯酒下肚，已经有微醺之意。

　　上一次吃饭，赵振豪铩羽而归啊，虽然两人是朋友了那今天也得想办法扳回一局，所以他还是准备了不少的资料的：“最近我看了不少天国古文化的书，发现我们天国古代人民真的是极有智慧的。”

　　王昊：“……”

　　得，又开始了。话说为什么你准备的话题都是这么的不合适捏？这种场合只能谈风月啊，你弄这个……

　　这时候老爸点头：“恩，确实，就说这酿酒吧，绝对是我们天国古代最伟大的发明之一。赵公子想必对这一块很有见解啊……”

　　这一次终于有人赞同了啊！

　　赵振豪瞬间就觉得看王昊老爸怎么看怎么顺眼——聊天的时候什么最重要？不是逗哏的，而是捧哏的！

　　你说一句话，没人配合，你怎么说下去？对吧？

　　所以赵振豪这就开始讲起啊：“咱们天国酿酒历史悠久，品种繁多，自产生之日开始就受到人民的欢迎，所以人们在饮酒赞酒的时候，总要给所饮的酒起个饶有风趣的雅号或别名。这些名字大都由一些典故演绎而成，或者根据酒的味道颜色功能等等而定。”

　　王昊又一次听的昏昏欲睡，倒是老爸笑道：“哦？这么说来赵公子肯定是知道不少酒的典故了吧？”

　　赵振豪激动了啊！

　　上次吃饭怎么没把您老请去呢？有您老的话咱的话题肯定可以轻松打开啊伯父！

　　“还算是了解一些。”赵振豪笑的很含蓄啊：“在三国时期就有一场与酒有关的典故，说的是刘备归附曹操后，每日在许昌的府邸里种菜，以为韬晦。曹操何等人物，遍识天下英雄，当然对刘备有很透彻的了解。他自然也知道，一旦羽翼丰满，刘备将是一位非常可怕的对手……”

　　这货当即就把非常著名的煮酒论英雄给讲了一遍。

　　其实这段情节绝对是历史上著名的酒局，完全可以排进前三甲的。

　　可问题是，赵振豪看这东西的时候看的是资料，所以说起来就有点干巴巴的，等他把这段讲完，王昊是各种想睡啊……

　　“讲的一点意思都没有。”王梦菲在一旁发表看法，一点都没给老赵面子：“能不能换点好玩的，你刚才说这些差点把我说睡着！”

　　同志啊！菲哥咱俩终于难得想到一起去了啊！

　　老爸笑道：“赵大公子还是很博学的嘛，年轻人知识量丰富是好事，来喝酒喝酒。”

　　众人一起喝了一杯。

　　上一次白雅凝是知道王昊很有才的，所以这一次完全就是下意识的问了一句：“那王昊你知道不知道什么酒的典故啊？说出来听听？”

　　王昊：“……”

　　那个，怎么又扯到咱了呢？这不太好吧……

　　王昊挠了挠头发，笑的很含蓄啊：“是知道一点点，不过肯定不如老赵这么精通的啦……”

　　赵振豪：“……”

　　尼玛你的这笑容我绝对在哪见过！你这么说肯定是对这方面有了解！

　　白雅凝毕竟是明白人啊，直接说道：“那你就说说呀，有什么不好意思的，我也很好奇。”

　　王昊：“这不大好吧，我说的其实也没啥意思……”

　　赵振豪：“……”

　　我靠这货不会是真的知道什么典故吧？！

　　赵振豪急忙问道：“昊哥，你打算说哪个典故？鸿门宴？杯酒释兵权？贵妃醉酒？”他说的这几个都是历史上非常有名的跟酒有关的典故，所以按照他的想法，王昊就算说大抵也就这么几个——他可是都看过资料的！

　　王昊：“那个，真的要说吗？我说的其实不是这几个啦……”

　　赵振豪：“……”卧槽这货莫非还知道别的？

　　王梦菲着急了：“赶紧说，怎么这么墨迹呢？”

　　王昊：“……”

　　好吧看你们这一个个的，非得逼哥是不是？看哥今天叫你们彻底心服口服！

　　“那我可就说了啊。”王昊道：“要是说的不对你们可不许笑话我！”

　　老爸：“赶紧说赶紧说，看你这拖拖拉拉的，男子汉，那就得泰山崩于面前面不改色，讲个故事哪那么多讲究？”

　　白雅凝：“快说吧，我想听。”

　　哎呀，这仙女跟咱撒娇不说就不好了对吧？

　　成啊，那今天哥就好好的吹回牛逼！小的们都准备好酒菜，这就走起！

　　“其实要说这酒啊。”王昊二话不说就开启了嘴炮模式：“你得练到不用喝，光一闻酒气，就得明白这酒是藏了多少年的什么酒！”

　　然后他就给赵振豪打了个样——先是端起酒杯，之后仔细一闻酒气，道：“这是藏了五年的杏花村汾酒，绝对假不了！”

　　赵振豪满脸懵逼：“真假？！”

　　老爸在一旁笑道：“是真的，这一点我可以作证。”

　　赵振豪：“……”好崇拜昊哥啊有没有？！

　　王昊在一旁偷乐：“不愧是父皇呀，绝对亲的！这酒还是咱考上大学那年老爸的同事送的，不然咱能记的这么清楚？”

　　当然，心里明白，表面上可不能露出来。

　　王昊道：“说起这酒，不光酒有讲究，这装酒的器皿更是有讲究！”

　　赵振豪又是一脸懵逼：“还有这说法儿？”

　　“那当然。”王昊这就装逼模式火力全开呀：“老赵啊，你对酒具如此马虎，于饮酒之道，显是未明其中三味啊。这喝酒，那是得讲究酒具的。喝什么酒，就得用什么酒杯。喝汾酒当用玉杯，这唐人有诗云：‘玉碗盛来琥珀光。’可见玉碗玉杯，能增酒色。”

　　赵振豪猛点头：“有道理！”

　　白雅凝也是听的双眼发亮，这个王昊还真的是什么东西都能说出个一二三来。

　　“关外白酒，那酒味自然是极好的。”王昊笑着继续道：“只可惜少了一股芳冽之气，最好是用犀角杯盛之而饮，那就醇美无比，须知玉杯增酒之色，犀角杯增酒之香，古人诚不我欺。”

　　这赵振豪这两天恶补了许多资料，就准备等下一次跟白雅凝吃饭时用上。

　　尤其是对酒的资料准备的最为充分，毕竟不管什么场合，吃饭都得配酒不是？所以他对于这世界上各种酒的来历、气味、酿酒之道、窖藏之法，基本都知道个马马虎虎，结果等到了这桌上却发现，酒是懂了，可是酒具居然两眼一抹黑，一窍不通！

　　撞墙啊有没有！

　　“至于葡萄酒嘛，这个就有的说了。”王昊继续：“上次咱们喝的那个八二年拉菲，其实就有点暴殄天物啊。这喝葡萄酒，那是要用夜光杯的。古人有诗曰：‘葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。’要知葡萄美酒作艳红之色，我辈须眉男儿饮之，未免豪气不足。葡萄美酒盛入夜光杯之后，酒色便与鲜血一般无异，饮酒有如饮血。宋朝岳飞岳武穆就说过‘壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血’，何等豪情壮志？”

　　赵振豪听的各种懵逼，他平时的知识几乎都用在商业上，什么时候想过这些？

　　此时听王昊引证诗词，尤其是“笑谈渴饮匈奴血”一句，确是豪气干云，令人胸怀大畅。

　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。”白雅凝又念了一句，微笑道：“这两句诗我倒是早就知道，只是一直没往这方面想，现在想起来，还真是这么回事。”

　　哥又装逼成功一次，哈哈！

　　“所以我才说古人的智慧其实很厉害的！”王昊笑呵呵的继续说道：“至于这高粱酒，乃是最古之酒。夏禹时仪狄作酒，禹饮而甘之，那便是高粱酒了。老赵啊，咱们只知道大禹治水，造福后世，殊不知治水甚么的，那也罢了，大禹真正的大功，你可知道么？”

　　老赵和几人一起说道：“造酒！”


第一百六十五章 今天老子就叫你明白明白什么叫资源！

　　“喝这高粱酒，得用青铜酒爵，才有古意。”王昊笑眯眯的环视一圈，继续说道：“至于那米酒呢，其味虽美，失之于甘，略稍淡薄，当用大斗饮之，方显气概。当年梁山好汉武松，三碗不过岗，就是这样的气势！”

　　赵振豪这回是彻底服了：“我是真服了，没想到昊哥你居然懂这么多！”

　　那不废话么？哥当年可是把《笑傲江湖》看了好几遍呢，这些东西你们都没听过吧？嘿嘿。

　　“百草酒，乃采集百草，浸入美酒，故酒气清香，如行春郊，令人未饮先醉。”王昊摇头晃脑地说道：“所以喝这百草酒，那得用古藤杯。百年古藤雕而成杯，以饮百草酒则大增芳香之气。”

　　赵振豪问道：“这百草酒，是什么酒啊？”

　　这个……咱还真不知道。

　　王昊果断胡诌：“就是药酒，鸿茅药酒听过没有？滋阴补肾的那种。”

　　赵振豪深表赞同：“哦……原来是这个，明白了！”

　　王昊继续嘴炮：“喝绍兴状元红，那得用古瓷杯，最好是北宋瓷杯，南宋瓷杯勉强可用，但已有衰败气象，至于元瓷，则不免粗俗了。”他说的这些众人别说听过，就连想都没想过，然后王昊还在继续：“至于梨花酒呢？那该当用翡翠杯。白乐天杭州春望诗云：‘红袖织绫夸柿叶，青旗沽酒趁梨花。’你想，杭州酒家卖这梨花酒，挂的是滴翠也似的青旗，映得那梨花酒分外精神，喝这梨花酒，自然也当是翡翠杯了。”

　　王昊这一轮长篇大论，说的众人那叫一个懵逼。

　　头一回听说喝酒还有这么多讲究的。

　　现在看来，以前喝酒那都是牛饮啊，只有这么喝酒那才叫风雅啊！

　　“行啊昊哥。”王梦菲一脸震惊：“这些知识你都是从哪知道的？我都快听傻了！”

　　恩，不只她挺傻了，看白雅凝和赵振豪的表情，他俩也肯定是……

　　哎呀，哥当年看《笑傲江湖》的时候就感觉这段逼格巨高啊，所以果断背了下来。看到没？知识就是力量！

　　“平时没啥事我就爱查查资料什么的。”王昊笑嘻嘻的，先把这功劳据为己有：“慢慢总结被，积少成多，时间长了知道的就多了。”

　　“不愧是昊哥啊。”现在赵振豪对王昊的崇拜之情好似滔滔江水连绵不绝呀：“这知识面，我可真的是拍马难及呀。”

　　“要不怎么说咱们天国的老祖宗厉害呢。”王昊哈哈大笑，道：“不说这酒吧，咱说点别的，半斤八两这个成语都听过吧？”

　　众人一起点头：“听过！”

　　王昊道：“知道这成语是怎么来的吗？”

　　众人一起摇头：“不知道！”

　　王昊道：“当年秦始皇统一六国，制造度量衡，这重量单位怎么办啊？那时候人们观察星相啊，就有人进言：‘皇帝陛下，臣夜观星相，发现天上有十六颗星最亮，不如这重量，就统一为一斤十六两！’秦始皇一听就乐了：‘哪十六颗星啊？’那大臣就说道：‘它们是北斗七星，南斗六星，再加上福、禄、寿三星。’秦始皇略一沉吟，顿时大喜，道：‘好，就这个！商人逐利，要是敢短斤少两，少一两就叫损福，少二两叫伤禄，少三两就折寿，这个好！’于是这单位就这么定下来了——你们瞧，一斤等于十六两，这半斤可不就正好是八两吗？”

　　众人又是一脸懵逼啊——这个典故还真是头一次听说！

　　话说到这里，其他人完全没有插嘴的机会啊！昊哥这知识面简直了！

　　幸亏这时候老妈出来给众人解围啊：“饺子来了，都愣着干什么呢？赶紧趁热吃趁热吃！”

　　救命恩人啊！

　　赵振豪此时只觉得越看王昊老爸老妈越顺眼啊，锦上添花容易，这雪中送炭才最是感人啊！

　　“我尝尝伯母手艺！”赵振豪果断先拿起筷子夹了一个饺子：“恩，闻起来都好香。”

　　白雅凝也赶紧跟上：“我也先吃一个尝尝。”

　　菲哥也很果断：“我要吃芹菜馅儿的！”

　　这一顿饭吃的那叫一个宾主尽欢啊，晚上王昊把人送上车的时候，不得不感叹：“哎呀，说起来冰妃小姐和老赵虽然出身挺高，倒是还挺好相处的。菲哥……诶？！今天菲哥也挺正常啊！不容易！”

　　算了算了，不想那么多，回去睡觉咯！

　　……

　　这两天笑苍天每天都会查看斗破苍穹的数据，结果让他实在是睡不好觉。

　　斗破苍穹的数据实在是太逆天了，一个分强涨了两万收，而且还在以每天两千五百多收藏的速度疯狂增长。

　　与斗破苍穹相比，自己的书怎么看怎么都是被碾压的场面。

　　“不行，这绝对不行！”笑苍天气的恨不得把电脑都砸了：“我好歹也是个老牌大神，怎么可以叫一个小新人压着打？！”

　　他的这本武破苍穹到现在也才一万五千多收藏，每天两千左右的推荐票。

　　这样的数据跟斗破苍穹比起来完全就是个陪衬。

　　“草的，干了！”又看了一会，看眼着斗破苍穹的数据疯了一样的涨，笑苍天狠狠一拍桌子：“不能叫他这么压我头上，必须干他！”

　　想到就干，作为风云中文网的老牌大神，笑苍天的资源还是很不少的。

　　淘宝上面。

　　笑苍天：“刷神，在吗？”

　　风云刷神：“在呢，大神有何指示？”

　　笑苍天：“帮我搞两本书，没问题吧？”

　　风云刷神：“两本？大神你现在不是就写一本书吗？”

　　笑苍天：“我自己的书给我刷个点击推荐榜第一，要多少钱？”

　　风云刷神：“套餐啊，一周给你算八千吧，老朋友了，合作价，你也知道没算高。”

　　笑苍天：“可以，另一本书你直接刷个五千收藏，把他的指数锁定，明白吧？”

　　风云刷神：“卧槽，大神你这动作挺大啊，没问题！”

　　关掉淘宝旺旺，笑苍天冷哼道：“斗破苍穹是吧？很牛逼的新人是吧？今天老子就叫你明白明白什么叫资源！跟我斗，再等二十年吧！”

　　……

　　风云中文网编辑部内。

　　文松正在给书籍做审核，认为合适的就发个签约短信，不合适的就扔到一边。

　　正忙着，忽然坐在一旁的江山主编惊讶道：“文松文松，你快来看看，什么情况？这数据不对头啊！”

　　“怎么了？”文松头也不抬，道：“什么事大呼小叫的，哪本书数据不对啊？”

　　“斗破苍穹啊！”江山急道：“他这收藏增长速度不对啊！”

　　“啥？！”一听是斗破苍穹，文松顿时也急了，这可是他今年最看好的一本书了，所以赶紧走了过去：“收藏增长速度怎么不对了？”

　　两人这么一说，周围的几个主编顿时呼啦啦一起围了过来。

　　毕竟斗破苍穹可以说是这两年风头最劲的新书了，这本书要出问题那确实非常可惜。

　　“你看。”江山道：“现在收藏是23658对吧？”

　　众人纷纷点头。

　　江山道：“咱们等一分钟刷新一下再看。”

　　一分钟后，江山按了一下刷新键，之后斗破苍穹显示出来的收藏数字居然是——23736！

　　“23736！”众人惊呼道：“一分钟涨了接近八十个收藏？！”

　　“这速度绝对不对。”文松瞬间冷汗就出来了：“这个天蚕豆，莫非这几天一直在刷收藏？！那他之前一周两万多收的成绩，难道也是假的？！”


第一百六十六章 非常……好运！

　　也难文松他这么想。

　　毕竟一周涨两万多收藏，这样的书几乎除了网站最老牌的大神问道之外，其他从来没有过！

　　而这本斗破苍穹的作者，可是个新人！

　　“文松，怎么办？”江山道：“这本书很有可能在数据上面造假，你认为该怎么弄？”

　　文松皱眉想了想，之后道：“我的想法是先观察几天，暂时不着急动。这本书我一直在追，虽然从数据上来看确实很诡异，但是这本书的情节我是很看好的。”

　　“这样也好。”江山点头道：“一个非常有前途的新人，犯不着这么干啊，先观察观察看看，否则要是太早下决定损失一个大神可就亏大了。”

　　文松道：“恩，不着急，一会我去问问他看看怎么回事。”

　　……

　　王昊家中，此时的王昊正在指导梦里花落知多少如何制造爽点。

　　“写书想写出爽点必须要有铺垫。你不能说随便拉出来一个人，嘲讽主角两句主角就把人打一顿。”王昊道：“仇恨都是一点一点积累起来的。这就好像是一个气球，你一点一点往里面灌水，气球的体积就越来越大，等达到一定的程度之后，如果你用针轻轻的捅一下，会怎么样？”

　　梦里花落知多少回道：“那得原地爆炸啊！帅哥，有点本事嘛，我发现我越来越看好你了！”

　　王昊：“少废话！说正经的！”

　　梦里花落知多少：“哎呀哎呀，你看看你，怎么这么正经呢——要不滚下床单？”

　　王昊：“……”

　　说起来这个梦里花落知多少无论是悟性还是码字速度都没的说，唯一的毛病就是实在是太污了……

　　滚床单这些都还算轻的，没事一见面先给你发一根带套的黄瓜，谁能受得了？

　　“打住，打住啊！”王昊瀑布汗，道：“先说正经的……你这里的仇恨拉的有点太急了，千万不要急，慢慢来，一点一点来。你得叫反派一点一点的刺激主角，就像一个旋窝，一开始很小很小，然后当它旋转起来，越来越大，到最后就可以吞噬一切，明白了吧？”

　　梦里花落知多少：“明白明白，那有啥不明白的，那我这就去写。”

　　王昊：“恩，去吧，按照你的这个进步的程度，估计最多再有两天就可以正式写开头了。”

　　梦里花落知多少：“挺快啊。”

　　梦里花落知多少给王昊发了三个红包。

　　梦里花落知多少：“包养费，有机会一起飞呀！”

　　里面居然是三个188，这红包可真不小！

　　王昊：“谢大爷赏！”

　　关掉聊天窗口，王昊长长的伸了个懒腰——哎呀，这个梦里花落知多少的悟性可真的不错呀，按照目前写出来的东西来看，已经有模有样了，尤其是她的那个文笔，正适合写吞噬星空！

　　王昊可是知道，在吞噬星空地球篇有一个最大的高潮，就是世界面临末日，来自宇宙的金角巨兽的危机那部分，绝对是全书的精华部分！

　　那一战，主角罗峰以及其他强者们，为了守护地球，为了保护挚爱，哪怕明知必死也勇往直前！

　　这样热血的情节，如果换成一般的写手是绝对写不出那种效果的。

　　可这个梦里花落知多少偏偏写出来就一点问题都没有！

　　“这也真是神了……”王昊揉了揉太阳穴：“世界之大无奇不有呀。”

　　关掉QQ，洗簌穿衣，吃完饭后直接坐在电脑前。

　　“我靠都十点半了，赶紧把书传上。”王昊准备先把书传上去，结果刚一打开作者后台就惊呆了：“卧槽，收藏28568？！什么情况？！”

　　他可是记得清清楚楚，昨天下午传书的时候收藏是22000多，这一晚上涨了六千五百多收藏？

　　“算了不管了，神书嘛，冲上榜单了一天多涨点也正常。”先把书传上去，然后王昊就去看榜单——按照这个收藏增长速度，咱的这斗破苍穹起码得两个榜单第一吧？

　　结果王昊一看到榜单就跪了……

　　会员点击榜，前十五的全部都是别人的书！自己的斗破苍穹排到了第十七位！

　　新人作者新书榜，排前面的也都是别人的书，自己的斗破苍穹还是排在第十七位！

　　推荐榜，排前面的依然是别人的书，自己的斗破苍穹依然是排在第十七位！

　　“我了个逆天草啊！这什么情况？！”王昊彻底的惊呆了！

　　正常情况下来说，斗破苍穹不说三榜第一，最起码的新人作者新书榜绝对应该是第一名啊！可是现在排在了第十七位！随便翻翻前面的几本书，收藏最多的三千最少的连三百都没到！

　　会员点击榜上的书，好几本都是不到五万字的新书，推荐票都还没破千的！

　　推荐榜更夸张，王昊至少找到了五本书，总收藏五千都没到！

　　“这帮人简直刷的丧心病狂啊我擦！”王昊那叫一个郁闷，不过等他仔细想了一会之后，马上就感觉出不对劲了：“不对啊，要说正常情况下，一周有那么几本书刷数据还可以理解，这么一下子所有的榜单全部都把我给顶下去，我这收藏却涨的这么快……不对！这事不对！肯定是有问题！”

　　这么一想王昊顿时就感觉出问题了。

　　“莫非是那个什么笑苍天？”王昊皱眉道：“故意打压我？很有可能啊，这货之前就一直跟我对着干来着！”

　　有可能，大有可能！越想越觉得有可能啊！这货绝对能想出这种损招！

　　妈蛋的看来这是非逼哥出手啊我擦！

　　反正不管是谁，哥跟丫死磕！

　　深深的吸了口气，王昊直接从兜里掏出运气骰子：“想跟哥玩是吧？哥就叫你们明白明白花儿为什么这样红！”

　　运气骰子，走你！

　　经过了几天的休息，王昊对这一次的骰子会出什么情况还是很期待的——不说来个非常好运神级好运，起码也不会是非常倒霉或者倒霉对吧？

　　“哗啦啦——”运气骰子在桌子上哗啦啦的转，等终于停下来之后，王昊一看顿时就呆住了！

　　运气骰子最上面赫然写着：“非常好运。”

　　非常……好运！！！！

　　王昊顿时就感觉整个人都要上天了！要跟太阳肩并肩了！

　　哦了个草！居然是非常好运啊尼玛！哇哈哈哈哈哈！哥今天彻底无敌啊！来个，来多少敌人灭多少敌人啊啊啊啊啊啊！

　　非常倒霉咱可是感受过的！

　　那场面，啧啧，几十台车连环相撞呀，地面都塌陷下去了啊，幸亏咱机智不然那一次不死也得脱层皮啊！

　　“哈哈哈哈！叫你刷！跟我捣鬼！今天哥非常好运！”王昊仰天长笑：“哥已无敌！”

　　笑了一会，王昊直接打开QQ：“先看看今天都有什么好事！”

　　刚一打开QQ就收到主编文松的消息！

　　文松：“在没在？”

　　王日天：“在呢？文松巨巨，什么事啊？”

　　文松：“你的书是不是刷数据了？”

　　王日天：“没有！绝对没有！”

　　文松：“那你的收藏怎么涨的这么快？我特意看了，从早上九点到现在，一个多小时涨了三千多收！”

　　卧槽，哥还以为是正常增长的，没想到是被人给刷了啊！不用问，肯定跟其他书刷数据的都是一起的！

　　王日天：“不光这个呢，文松巨巨你看看排行榜，我能上的榜单全是第十七啊，我擦，这明显是有人故意针对我啊！”

　　文松：“等我看看……卧槽还真是！你是不是得罪谁了？怎么会出现这样的情况的？”

　　王日天：“我也不清楚啊，可能是有人看我成绩好眼红吧……”

　　文松：“好的，我知道了，你别着急，好好写，你的书我一直在追，写的很棒，放心这事肯定不能叫你委屈了，我这就去找技术部！”

　　王日天：“泪奔啊！多谢文松大大！”


第一百六十七章 地震了！

　　哎呀心里有底了！

　　哇哈哈哈哈哈哈！跟老子斗！今天老子是非常好运，妈蛋的谁来谁死！

　　文松前脚刚走，后叫梦里花落知多少就发来了消息：“日哥，你叫我写的那段主角掌握念力之后实验威力的我写出来了，来看看？！”

　　王昊：“……”

　　你这都是怎么想出来的外号啊？！

　　老子叫王昊啊！王昊啊！不叫王日啊！

　　“你能不能走点心？”王昊咆哮：“不要随便乱叫！这可是吞噬星空初期最大的一个爽点啊，主角开启金手指成为精神念师，可以使用念动力操控物品杀人的能力。这部分要是可以写好，那基本就可以开书了啊！”

　　梦里花落知多少：“我知道啊，你快看看！”

　　王昊赶紧看了起来——

　　“……罗峰的目光落在护栏，心意一动。”

　　“护栏的一根钢柱开始诡异的旋转起来，而后更是从护栏上脱离下来，看着这一根钢柱，在罗峰双眸注视下，整个钢柱的前段开始逐渐旋转扭曲，变得锋利尖锐起来，成为一根钢刺。一切都是悬浮在半空中，靠那无形力量控制。”

　　“‘去！’罗峰心意一动。”

　　“只见这根钢刺快如闪电，射向下方小区中的一座十米左右高的假山，在那惊人的速度下，这一根钢刺瞬间贯穿了假山的巨石！”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　“只见钢刺化作无数幻影，疯狂的不断射穿假山，就仿佛被大量的穿甲弹不断射穿一般，整个假山很快就变成了筛子，轰的一声炸的粉碎……”

　　很快这一段看完，王昊长长的呼出口气，哈哈笑道：“不错不错啊！写的确实很有那种味道！简单直接画面感却很足，非常不错！”

　　他继续往下看，很快看完后，忽然皱眉：“总觉得少了点什么……”

　　想了好一会，王昊终于眼睛一亮：“忘了写周围人物的反应了！”

　　赶紧给梦里花落知多少发消息：“在吗？速度！”

　　梦里花落知多少：“在呢，日哥，我写的怎么样啊？”

　　王昊：“……”

　　你妹！

　　王昊：“总体非常不错，就是少了一个环节。”

　　梦里花落知多少：“啊？什么环节？”

　　王昊：“你想啊，监狱里面这么大的动静，那些监狱的守卫至少得有点反应吧？监狱的警报得响吧？主角发现自己造成这么大的动静得有点心理活动什么的吧？”

　　梦里花落知多少：“有道理！那我这就去加上！行啊日哥，送你根大黄瓜当奖励！”

　　梦里花落知多少发了一个黄瓜图片。

　　王昊：“……”

　　梦里花落知多少这就去改文，王昊这边则是满足的靠在沙发上，笑道：“不错啊，哈哈！这个梦里花落知多少悟性真心不错，虽然之前教他的时候麻烦了点，不过成长的很快啊。这部分都弄好，基本就可以写开头了！嘿嘿，吞噬星空啊，网文升级节奏教科书一般经典，这本书一传上去，咱手里就有两本神作了！哈哈哈哈！”

　　……

　　此时文松那边去找技术部，梦里花落知多少也去写文，王昊这边却是在考虑今天的行程了……

　　跟好运不一样，好运是什么事都很顺利，偶尔还会有惊喜。

　　但是这非常好运，就不能那么简单对待了。

　　“按照之前非常倒霉两次大危险来说。”王昊摸着下巴就开始计划：“这非常好运应该是对应两次大的机遇。毕竟有句话叫富贵险中求，非常倒霉是险，那非常好运就应该是富贵了，大致应该差不多。”

　　他可不傻，别看他之前乱七八糟胡天胡地的，但是关键时候脑袋还是很灵光的。

　　运气骰子经过这段时间的使用，他基本已经摸清楚大体的情况了。

　　首先，非常倒霉基本就是两次巨大的危险，而且还是光环那种，周围的人都受影响。

　　倒霉基本就是喝水都塞牙，干什么什么不顺，不过对人身的安全倒是不会有什么特别的危险。

　　运气骰子的这个普通跟平时的普通差不多，好坏各占一半。

　　好运就是干什么都顺利偶尔还有惊喜。

　　那么这么算来，这非常好运应该就是两次大的机遇，这个应该是没有太大的问题的——毕竟非常倒霉是两次人身危险，非常好运总不能说给你多两条命对吧？

　　既然确定非常好运基本就等于两次富贵的这一点，接下来就是需要选择自己希望在什么方面获得这个好运了……

　　结果！

　　要不怎么说还是太傻太天真呢，王昊这正计划着呢，放在兜里的运气骰子好像忽然震动了一下，然后王昊就感觉电脑屏幕好像有点晃：“吱嘎吱嘎……”

　　“什么情况？”王昊坐在电脑椅上，很快他就知道是什么情况了！

　　这一次不只是电脑屏幕晃了，家里所有的东西全部都晃起来了！

　　地震啊尼玛！

　　这运气骰子的运气简直就不能以道理来看待啊！

　　果然是计划没有变化快啊！

　　“骰子哥！你是我亲哥！”王昊腾的一下站了起来，双手高举过头，合十，拜三拜啊：“我服了！我真服了！我出门还不行吗？！”

　　再不出门这楼都得倒下！

　　二话不说直接出门，一出门就看楼上新搬来的那个美女邻居夏雪琪拼命的往楼下跑——对，就是跑，都不敢坐电梯啊……

　　然后这个风一般的女子还不忘提醒王昊呢：“还不快跑！地震了知道不？！跑慢了呆会再来次更强的，这楼搞不好都得倒……你还敢坐电梯？嫌命长啊！”

　　地震的时候不能坐电梯，你们的常识很不错呀！不过哥今天非常好运，那必须坐电梯下楼啊！

　　“叮咚！”平安到达，哇哈哈哈哈！就是快！

　　哎呀，这地震来的挺蹊跷啊，出了大楼，王昊四下看了看，此时的小区里面已经站了不少人，都是被吓出来的。

　　你看看你们这胆子小的，至于吗？！

　　不就一个小地震嘛，多大点事？

　　王昊这边感叹呢，那边夏雪琪呼哧呼哧的终于跑下楼，一看到王昊顿时就郁闷了：“还是你聪明啊，下次地震我也坐电梯！”

　　诶，这可别学我啊，下次地震说不上怎么来的呢……

　　“其实没啥事的啦。”王昊笑嘻嘻的：“地震是地震，电梯是电梯，两个就不搭边……哥一切尽在掌握！”

　　夏雪琪：“这么神？！”

　　上街去咯！

　　正走着，电话过来，先是老妈：“地震了知道吗？你现在在哪呢？”

　　王昊：“楼下呢，没事，小问题。”

　　老妈：“没事就好，我挂了先。”

　　然后是老爸：“臭小子你没事吧？刚地震了，赶紧跟领导请个假下楼，小心呆会有余震。”

　　老爸就是老爸啊，虽然一口一个臭小子，不过这心还是很向着咱的嘛。

　　王昊：“放心吧，我没事，在外面呢。”

　　“啪”，老爸直接把电话挂了……

　　恩，正常，一直都这样。

　　然后就是冰妃……诶？大明星这么关心咱？

　　冰妃：“刚才地震了，你那还好吧？”

　　王昊：“那个，我刚合计给你打电话来着没想到你居然比我还快诶！”

　　冰妃：“我怕你出事了耽误写书。”

　　王昊：“能不能不这么打击人？”

　　冰妃：“你没事就好，我先挂了。”

　　王昊摸了摸下巴：“嘴硬心软吧，嘿嘿！”

　　这边电话刚挂，那边任性已经打了进来：“昊哥，刚地震了，没事吧？”

　　王昊：“没事，你在哪呢？没事吧？”

　　任性：“我这都挺好，在外面跟妹子游泳呢，你没事我就先挂了哈。”

　　看到没？这才是真哥们！

　　王昊：“没事没事，你忙你的吧！”

　　然后是王梦菲：“土鳖，你没死吧？”

　　王昊：“这小地震你认为能死人吗……”

　　王梦菲：“没死就好，我在注册公司呢，我怕你挂了到时候还得麻烦。”然后她就挂了！

　　王昊：“……”

　　你妹你居然敢诅咒哥！知道这地震怎么来的不？说出来吓死你！这是骰子哥为了叫咱下楼才象征性的来了这么个小地震知道不？


第一百六十八章 刚才的那一轮王八拳使的挺溜啊！

　　一通电话接完，王昊心里其实还是挺暖和的。

　　都是咱的亲友啊，纯的！地震了第一时间打电话慰问，哎呀呀，这赶脚是不一样呀！

　　走到大街上，到处都是人，可是王昊转悠了好一会，也没发生什么值得期待的事。

　　这个剧本不对呀，这都快中午了，好像没什么反应呀！

　　“算了先看看书咋样了吧。”掏出手机先看看书的排名——还是全榜第十七。

　　又看了看收藏……

　　“卧槽，收藏36587？！”王昊顿时瞪大眼睛：“一上午干了一万多收？！这是要疯啊！”

　　上QQ，直接就弹出铁杆书友天翼陌舞的消息——

　　天翼陌舞：“日天哥，今天什么情况啊？你是不是得罪谁呢？怎么所有榜单你全都被压下去啦？而且指数还被锁上了！”

　　王日天：“妈蛋的我也不知道啊，肯定是有人要搞我！”靠的，笑苍天是吧，老子跟你丫死磕！

　　天翼陌舞：“那肯定是笑苍天那傻逼，除了他不可能有别人了！现在你那边指数被锁，榜单上不去，怎么办啊？”

　　王日天：“别提了，不光是这个，收藏都尼玛被刷了一万多了，我现在还不知道编辑那边是什么反应呢。主编说去查，现在也没消息。”

　　天翼陌舞：“日天哥，别的还好说，这收藏要是出问题可是大事啊！我知道的一个作者，之前就是刷收藏被发现，结果书一直裸奔到完本！”

　　卧槽，这尼玛简直了！

　　王昊一股怒气直冲头顶！

　　笑苍天是吧？真当咱是好欺负的？！以前懒得搭理你，今天哥弄死你！

　　关掉手机，这一次白雅凝又来消息了：“中午吃饭了吗？我到你们小区门口接你。”

　　王昊：“还没呢，咱们吃啥去？今天我请，嘿嘿。”

　　要不再吃顿面条？

　　白雅凝：“我随便吧，你喜欢吃什么都行。”

　　“还是你说吧。”王昊笑道：“我说出来的总觉得不够档次呀，还是你比较明白，你想吃啥咱们就去吃，反正我请客就成了。”

　　“好。”白雅凝笑着看了王昊一眼：“那咱们就去华龙轩吧！”

　　王昊：“……”

　　泪奔啊老天，这一顿可宰的够狠！

　　……

　　笑苍天今天的心情很不错。

　　终于把斗破苍穹给砸下去了！

　　“哈哈哈哈！小样，这回还不搞死你！”笑苍天看着被死死压在榜单下面怎么也冲不上去的《斗破苍穹》，疯狂大笑：“没有了榜单的加成，我看你的成绩还怎么起！光靠一个推荐位，那效果可就差多了！”

　　作为风云中文网的老牌大神，笑苍天自然对网文的各种规则了如指掌。

　　如今不光是榜单给斗破苍穹顶了下去，还顺便刷了收藏，这样一来编辑到时候肯定会发现，到时候就有的乐了！

　　“哈哈哈！不错不错。”笑苍天又看了一眼斗破苍穹的指数，被锁的死死的，满意道：“跟我斗！奶奶的，这回你不还死翘翘？！码字去咯！”

　　心情一好，这码字速度就快，不过半个多小时的时候，笑苍天就写了三千来字，速度简直前所未有！

　　“爽！”满足的伸了一个懒腰，笑苍天长长的呼出口气：“吃饭去……”

　　结果却不想，这一句话还没说完呢，忽然电脑啪的闪了一下，紧接着笑苍天就闻到了一股烧焦的味道！

　　“卧槽！卧槽！！！”笑苍天瞬间就傻眼了，拼命的把机箱拖了出来检查，等终于找到是什么烧了之后，笑苍天直接就崩溃了！

　　“硬盘！我的硬盘啊啊啊啊啊！”全部的存稿都在硬盘上啊！二十多万字啊我草！这硬盘要烧了……

　　“还好还好，我的网盘里还有备份！”笑苍天第一时间拿出手机登录网盘：“电脑坏了也就坏了……”然后他就彻底傻逼了——网盘进不去了！上面是一条公告——

　　“亲爱的用户们，非常抱歉的告诉大家，本网盘因为有很多客户储存色情录像，现正整顿中，具体恢复日期另行公告。”

　　笑苍天：“……”

　　“不要啊！”笑苍天疯了一般抱着电脑机箱就往外跑：“希望能来得及！希望能来得及啊！”

　　狂奔下楼，笑苍天直接就上了他的那台宝马五系：“修电脑的！修电脑的在哪呢？！”

　　查导航，发动汽车！

　　电脑必须得修好啊！网盘坏了，现在只能希望电脑修好啊！

　　他这心里一着急，开车速度直接就加到最大！

　　这种时候还什么超速不超速的，先把稿子抢回来才是王道啊！

　　一路开上主干道，原本限速六十的他愣是开到一百多：“硬盘烧了想修只能去电脑城那边了，其他地方不可能修的好……”

　　人一着急就容易出问题，果不其然，笑苍天走到一个十字路口正准备右转的时候，从十字路口处冲出一辆黑色路虎，那车开的也挺快，笑苍天这边本身车速就快，这时候踩刹车明显已经来不及，顿时就听一阵叫人牙酸的摩擦声响起：“吱吱——！！！”

　　随后“轰隆”一声巨响，两辆车正对面撞上！

　　“吱嘎！”这两辆车一撞上，后面的车全部刹车转向，整个路口顿时堵成一团！

　　“你他妈怎么开的车？！”从路虎上面跳下来一个年轻人，走到笑苍天车前一把拉开车门，把笑苍天拖下来就是一顿暴打：“你他妈找死也看着点，别拖别人下水！我要是没系安全带现在就得躺下了！”

　　笑苍天的宝马跟路虎正面撞上，就算是系着安全带那也被撞了个够呛，安全气囊都出来了！

　　他本来就着急，这一下出了车祸，右胳膊正撞在方向盘上，现在都还没直觉不清楚怎么样了，怕是码字都没法码字，更着急了，疯了一般的就跟那年轻人扭打在一起：“我他妈愿意啊！我有急事啊！急事啊！”

　　“你有急事就撞人？”那年轻人暴怒，噼里啪啦的给笑苍天这顿胖揍：“我他妈还有急事呢撞死你你干吗？！”

　　两人这边摔打成一团，那边王昊跟白雅凝刚好开车经过这里！

　　“前面什么情况？”王昊跟白雅凝对视一眼：“这是肇事了？”

　　“好像是。”白雅凝道：“也不知道前面能不能过去。”

　　“我下去看看。”王昊等白雅凝停好车，之后走了过去：“你就别下来了，这样的场面看着不好，容易做噩梦。”

　　“恩，好的。”白雅凝轻轻的应了一声，看着王昊的背影，想道：“这家伙，倒是挺细心的嘛……”

　　王昊这边溜达溜达的走了过去，结果一推开人群顿时就愣住了。

　　肇事的是一辆宝马和一辆路虎，这没什么，可是问题是，正在扭打的那俩人看着怎么这么眼熟呢……

　　他愣了一下，之后一把捂住肚子——诶呦，真是笑死我了啊，哈哈哈哈哈！

　　要说换成随便一个人，王昊都不至于这么幸灾乐祸，可是换成眼前的这俩，那就不一样了……

　　王昊捂着肚子笑了好一会，这才说道：“这不是韩少吗？你这什么情况啊？刚才的那一轮王八拳使的挺溜啊！”

　　原来开路虎的年轻人，正是韩少！

　　“王昊？！”这时候韩少一看到王昊也愣了，松开揪着笑苍天衣领的手，愣道：“你怎么在这？”

　　“啊，我就是路过打酱油的。”王昊笑呵呵的挥了挥手：“你们继续，你们继续啊！没啥事我就先走了……”

　　韩少一脸懵逼：“什么情况？”

　　这时候笑苍天又扑了上来：“我胳膊都撞骨折了，这事怎么办？！”

　　韩少：“少他妈废话，你自己开车快撞的少往我身上赖！”

　　两人瞬间又打成一团……


第一百六十九章 得瑟的方文斌

　　回到车上，白雅凝问道：“前面怎么了？撞的严重吗？要是严重的话要不要打120？”

　　“啊，不用。”王昊边说边想笑啊：“算是我的两个仇家车撞一起了，现在正在那打架，打的那叫一个热闹……”

　　听了王昊的话，白雅凝顿时张大了嘴：“两个仇家……还撞一起了？”

　　“哎呀，没办法，我跟你说撒。”王昊这就开始胡侃：“这人要一倒霉啊，喝凉水都塞牙！本来这俩人井水不犯河水的，谁能想到他俩居然会撞一起去呢？我早就说过，开车要小心，要注意安全，他们不听又有什么办法呢？这就叫人无远虑必有近忧啊……”

　　白雅凝：“……”

　　这家伙真是什么东西都能扯出一堆来……还是去吃饭吧！

　　两人顺着大路到了华龙轩，白雅凝停好车，这就进了电梯。

　　坐电梯的功夫王昊其实是在寻思的。

　　按照正常思路，非常倒霉是两次危机，这非常好运正常应该也是两次大事件。笑苍天跟韩少干起来不知道算不算一件，可是就算这是一件事，另一件事到底在哪，或者会以什么形势出现，完全摸不到头脑啊。

　　按照正常路线今天不出意外的话应该是小说剧组吃饭小说剧组吃饭这么个顺序，可是按照非常好运应该有的正常效果来说，这几件事怎么看都不像是能出什么大事件啊……

　　“在想什么呢？”出了电梯，白雅凝奇怪道：“我刚看你进电梯开始就一直在想事情，可以告诉我吗？”

　　这还用问？当然不可以啊！哥今天的运气骰子骰了个非常好运，所以哥在等大事件的降临——说了你信？

　　“啊，没啥，就是在合计呆会吃点啥。”王昊笑着就跟白雅凝往里面走：“想吃啥尽管说，一顿饭钱咱还是请的起的！”他说着扬了扬手里的银行卡，里面可有好几十万巨款呢！

　　“瞧给你美的。”白雅凝抿嘴笑：“那我可就不客气了哦！”

　　恩，她还真是没客气，随便点了几样小菜，王昊刷卡的时候才看到账单啊——3668元……

　　泪奔啊！早知道这样不如说去吃面条了……

　　吃饭的过程风平浪静，也没发生什么意外情况，王昊这越吃就越觉得不对劲啊——这都快一点了，说好的大事件呢？怎么还不来？！

　　……

　　中午十二点四十五，华龙轩的地下停车场。

　　马达的轰鸣声响起，一辆白色的法拉利gtc4lusso为头阵，后面跟着奥迪r8、宝马i8等一共四辆豪车的车队开了进来，并排停好。

　　打头的法拉利上下来一名大约二十五六岁的年轻人，很短的头发，棱角分明的面部轮廓，均衡的肌肉，漂亮的八块腹肌，正是四大家族之一方家的人，方文斌！

　　后面三辆跑车上面的人也都下了车，共计两男一女，正是方文斌的那几个跟班。

　　“文斌哥。”其中一人走到方文斌身边，笑道：“你新买的这架飞机实在是太酷了，呆会吃完饭之后说什么也叫我坐坐啊！”这人正是方文斌的头号狗腿，李明哲，上次在剧组就是他第一个跟王昊叫嚣来着。

　　其他两人一起点头，那个妹子兴奋道：“是啊是啊，我口水这款飞机很久了，就是太贵了买不起。”

　　“那肯定的。”李明哲笑道：“这可是阿古斯特-AW109E！全下来五千五百万呢！最大起飞重量三吨，最大巡航速度三百公里，算驾驶员在内可以搭乘八人！可不是小孩子玩具，哎呀我一想到那震耳欲聋的螺旋桨声，浑身的鸡皮疙瘩都起来了！”

　　“土鳖，没见过世面。”方文斌笑骂一句，之后道：“不过说起来，我确实很好奇赵振豪听说我买了架飞机会是什么表情啊，嘿嘿。”

　　“我都能想到他到时候肯定一脸懵逼啊。”李明哲笑着应了一声，随后问道：“对了文斌哥，这直升飞机好开吗？学起来难不难？”

　　“比开车难。”方文斌非常装逼的一笑：“不过也难不到哪去。”

　　“嘿嘿，文斌哥，你买了这个东西，想邀请冰妃小姐就有理由啦。”李明哲笑道：“以前怎么邀请她都不出来，这次总该没问题的吧？私人飞机诶，一起上天兜风，多帅！”

　　“那还用你说。”那个妹子道：“文斌哥连酒都已经准备好了，罗曼尼康帝，就等着跟冰妃小姐一起喝呢！”

　　“哪那么容易。”却不想，听了这话方文斌倒是轻轻摇头，叹了口气，道：“冰妃小姐家世比我强的不只一个档次，买这玩意跟赵振豪显摆显摆还行，放冰妃面前还不够看。她家可是有豪客800XP，一亿五千万一架，我这才哪到哪。”

　　李明哲惊呼道：“豪客800XP！就是那个十座最高速度850公里的那个？”

　　“对。”方文斌点头道：“两架！”

　　李明哲直接就跪了……

　　其实想想就知道，方文斌赵振豪之流，哪个不是几十亿身家？要只是说美女，不说天国第一美人吧，起码各种明星那还不是想要多少就有多少？可是为什么唯独对冰妃白雅凝这么狂热？除了她的人品长相之外，最重要的不就是因为她的家世？

　　毫不夸张的说，只要娶到她，瞬间人生巅峰不解释！

　　几人正说着，很快一辆捷豹开进停车场，在几人身边停下后赵振豪的脸露了出来：“方文斌，你神秘兮兮的把我约这来，怎么，想请我吃饭啊？”

　　他俩之前为了追求冰妃没少起摩擦，见面了自然少不了要说道几句。

　　“哎呀，其实没你想的那么复杂的啦。”方文斌哈哈大笑，当先伸出手：“好几天没见了，上次你的那八爪鱼长脸上的形象可是难以忘记啊！”

　　本来方文斌还以为这些话可以刺激赵振豪一下，却不想赵振豪压根就没当回事：“无所谓，某些人想当八爪鱼都没机会呢——反正虽然上次我的形象不怎么样，不过冰妃小姐可是玩的挺开心的，她压根就没笑话我。说起来，你约我过来到底要干嘛？”

　　“你！”这一下倒是点在了方文斌的死穴上，他怒了一下，不过很快又恢复那种富家公子哥的模样，笑道：“其实也没什么，这不是听说你家里最近发现了一个墓葬吗？我合计找你一起去探险玩玩，怎么样？”

　　“你说的是我家在泰宁山那边的山里面发现的那座墓葬？”赵振豪想了想，之后道：“那片墓葬规模倒确实非常大，不过那可是在山里，咱们怎么过去？”

　　“啊，那简单。”方文斌得意道：“没点把握我怎么敢开这个口，我刚买了架飞机，阿古斯特-AW109E，这不就合计着约你一起去看看嘛。”

　　“阿古斯特-AW109E！”听到这个名字赵振豪顿时就愣住了！

　　身为四大家族的一员，对于这种真正的土豪玩意自然绝对不陌生！事实上这款阿古斯特-AW109E他也着实口水了很久，只不过家里一直不同意给他出钱。没想到倒是叫方文斌先下了手！

　　“我当是怎么回事。”赵振豪愣了一下，之后冷笑道：“其实你是来跟我显摆飞机来了对吧？”

　　“别说的那么严重嘛，就是买到手了高兴，好东西总是要跟朋友分享的对不对？”方文斌表面谦虚，心里却是爽到飞起，暗道：“哈哈哈，以前你总是在我面前得瑟，这回可叫我扳回一城了吧？！”

　　“好把，那我就先恭喜你一下。”赵振豪微微一笑，心里却在想：“不行，上一次就在这货面前丢人，这一次要是再被他压下一头我这脸往哪搁？不过我手头上没东西啊，公司业绩倒是不错不过这家伙的公司也不比我差，该怎么办？”


第一百七十章 这话说的硬气

　　其实这也不怪赵振豪这么想。

　　毕竟他们四大家族除了白家外，其他三大家族向来都是暗中较劲，谁都不肯被谁压上一头。

　　你有法拉利我就有兰博基尼，你的公司一年赚十亿我怎么也得赚十二亿！

　　简直就是处处针锋相对。

　　可如今方文斌弄出架阿古斯特-AW109E，赵振豪这边却没有什么拿的出手的，这一下心里自然就空荡荡的。

　　“怎么办呢……”赵振豪想了想，忽然双眼一亮：“对啊！我有昊哥啊！昊哥要出手肯定治的他哑口无言！”

　　印象深刻啊！他在王昊面前几乎从来就没捞到过便宜！尤其是上次在这里吃饭那次，花了三百多万啊，结果全看王昊在那一顿神侃了……

　　对！昊哥肯定好使！

　　“这你买了架飞机，我也没什么能表示的。”赵振豪淡然道：“那我就先请你吃顿饭吧，就算想去也得先填饱肚子对吧？”

　　“哎呀，那可就叫你破费了啊！”方文斌那叫一个得意！

　　以前咱俩各方面都不分胜负，你的公司一年净利润四点六个亿，我的公司一年四点四亿，论长相也是不相上下，年纪也差不多，简直就是天生的对手啊！不过没办法，既生瑜何生亮，事业长相拿你没办法，那咱就比比谁手中的东西好呗！

　　“走吧。”赵振豪整理了一下衣服，这就带头进了电梯。

　　很快到了华龙轩大厅正门，几人正准备进去呢，结果刚好这时候从餐厅里面走出俩人，众人一看顿时就呆住了。

　　正是王昊和白雅凝！

　　“老赵？！”王昊看到赵振豪和方文斌一起出现，一脸懵逼啊：“你俩是怎么扯一起去的？”

　　老赵和方文斌也是一脸懵逼啊：“你俩是怎么扯一起去的？”

　　王昊：“……”

　　白雅凝：“……”

　　赵振豪：“……”

　　方文斌：“……”

　　会不会说话会不会说话！什么叫怎么扯一起去的？一起吃个饭不正常吗？！

　　“啊，哈哈，就是一起出来吃口饭。”王昊笑道：“你们呢？”

　　方文斌先跟冰妃打招呼：“冰妃小姐好。”之后冲王昊说道：“我们也是合计吃口饭，之后去探险。”

　　“探险？”王昊奇怪道：“去哪探险啊？”现在还有能探险的地方？

　　“啊，是这样，方文斌说想去我家发现的墓葬那边去探险。”赵振豪微笑道：“这不还没吃饭呢吗，就先吃口饭，吃完了一起去。昊哥你打算不打算去？”赵振豪这话说完，不停的冲王昊使眼色——哈哈哈哈哈，简直就是惊喜啊！正合计找你呢，没想到这就遇上了！

　　诶？这是有事啊……

　　方文斌也是大喜啊，没想到居然能遇上白雅凝！这刚买架飞机就遇上梦中情人，这时候不表现还什么时候表现？！

　　白雅凝想了想，之后问道：“你说的是你家在泰宁山的山里面发现的那个墓葬群吧？”

　　赵振豪点头：“对，就是那个。”

　　“是这样的。”方文斌先做个深呼吸，之后得意道：“我刚买了一架直升机，想出去兜兜风，正好赵振豪他家里有一片刚刚发现的墓葬，咱们正可以去好好探个险，一定会非常刺激！不知冰妃小姐是否愿意同往？”

　　王昊简直就被震撼了啊！

　　哥现在车还没有呢人家都已经开飞机了！

　　这人比人简直没法比啊！

　　很受打击啊有没有？

　　王昊正这么想呢，冰妃小姐就帮他出气了啊！

　　“没兴趣。”白雅凝摇了摇头，淡然道：“我下午要去录歌。而且直升飞机我家也有两架，那东西噪音太大。”

　　方文斌：“……”

　　赵振豪：“……”

　　老子真是爱死你了啊！这话说的硬气，哇哈哈哈哈！

　　王昊在一边偷乐啊，看到没看到没？咱就说么，你们那些高端东西糊弄没见过世面的小姑娘还行，咱家大明星啥没见过？一架直升飞机而已嘛，多大点事？

　　这眼看事情要吹，方文斌瞬间垂头丧气的，很是落寞啊。

　　好不容易买的一架飞机连显摆的机会都没有啊！

　　这时候赵振豪倒是跟方文斌同一阵线了——今天必须得把昊哥拉起狠狠打击他的嚣张气焰啊！

　　赵振豪道：“冰妃小姐是在录昊哥之前送您的那首《泡沫》吧？其实这歌也不是一天就录出来的，不如放松一下出去走走，如何？”

　　说起来，经过之前的饭局，白雅凝倒是对赵振豪稍微改观了点，见他这么劝说，倒也有点犹豫了。

　　她看向王昊，问道：“你打算去吗？”

　　赵振豪冲王昊猛眨眼啊！那眼皮都快飞出来了！

　　其实本来王昊是不打算参合这种浑水的，你们世家大族之间的争风吃醋咱这小老百姓就不搅合了，跟冰妃回去录歌多开森？

　　可是正准备拒绝呢，王昊猛的想起一件事来！

　　哥今天可是非常好运啊！

　　这忽然出来的探险活动会不会是开启非常好运大事件的钥匙？！古墓探险啊！里面会不会发现什么宝藏？！

　　“那个，其实我是不想去的。”王昊先说了一句，正在赵振豪和方文斌满脸失望的时候，忽然话锋一转：“不过嘛，这一天天的总是工作也确实挺累的，人毕竟不是机器，总得放松一下心情嘛，对吧冰妃小姐？”

　　谢了啊昊哥！方文斌心里这声昊哥叫的真心是诚意十足啊，不然都不知道怎么继续下去了！

　　“恩，好吧。”白雅凝又想了想，之后微微一笑：“那就去放松一下吧。”

　　白雅凝既然答应，这事就算成了！

　　赵振豪和方文斌一群人饭也不吃了，这就准备出发！

　　下楼的功夫，赵振豪小声跟王昊说道：“昊哥，今天方文斌压了我一头，你说什么也得帮我出这口气！”

　　“什么情况？”王昊奇怪道：“他怎么压你一头了？”

　　“他买了飞机，我没有。”赵振豪说的很是直接：“不能叫他把风头全抢了，这可关系到我们赵家的面子问题！”

　　好吧，在天国不管什么事一涉及到面子问题那就没的说了……

　　“直升飞机诶，我有什么办法？”王昊果断摇头：“你们世家之间的事不要拉我下水啊！”

　　“反正昊哥全靠你了！”赵振豪狠狠捏了捏王昊的胳膊：“说什么也得帮我一把！”说着他就上车了！

　　我靠，人家是能买直升飞机的主！老子怎么帮你一把啊！

　　算了先不管那么多了，接下来有活动等着咱呢，很可能非常好运的大事件就会出现在这墓穴探险之中啊！必须得好好准备！

　　“好了，既然大家都准备去。”方文斌上了车，他这是敞篷跑车，不耽误说话：“都去准备准备，两点咱们在我公司顶楼集合，我买的直升飞机就在那停着。”

　　众人轰然响应：“好！”

　　于是这就各自去准备。

　　王昊上了白雅凝的车，白雅凝问道：“一会要去探险，都需要准备什么吗？我对这方面一窍不通，你懂不懂？”

　　“略懂，略懂。”王昊非常装逼的笑了笑：“只是估计要麻烦你当回司机，需要跑好几个地方。”

　　“没问题。”白雅凝笑着点了点头，发动汽车，边走边道：“我发现你好像什么东西都懂一些，你的这些知识都哪来的？”

　　哥能告诉你盗墓这方面都是从《鬼吹灯》和《盗墓笔记》上看来的吗……

　　“平时看的书有点多。”王昊笑嘻嘻的：“喜欢的地方就随便记点，呵呵。”

　　“胡吹大气。”白雅凝笑着骂了一句：“好吧，我就看看你这次又会有什么神奇的表现。”


第一百七十一章 龙卷风

　　下午两点，众人准时在方文斌的公司顶楼集合。

　　方文斌的这家公司是在上海市二环内的一栋办公楼的顶层，整栋楼都是方家产业，只不过方文斌的公司算是个分公司用不到那么大的地方，所以下面楼层都是对外出租的——据说这栋楼一年光租金就可以收上来一亿六千多万……

　　土豪呀，比不了。

　　“好了，大家都准备的差不多了吧？”方文斌看了看众人，等看到王昊准备的几乎半人高的一个大背包时直接就呆逼了：“昊哥，你这是准备应付世界末日吗？这么大的包，不累呀？”

　　众人看去，顿时嘻嘻哈哈笑倒一地——王昊的这个大背包确实可以称得上巨大，从后面看里面装个成年人进去都绝对没有任何问题……

　　“切，这你就不懂了吧？”王昊不屑的撇了撇嘴：“要相信专业！”

　　方文斌这边众人嘻嘻哈哈一顿大笑，尤其是那个妹子，腰都笑弯了，嘴上虽然没说，可心里都想：你他妈还专业！直升飞机都没坐过吧？今天带着你纯粹就是看冰妃面子！

　　赵振豪则想：昊哥就是牛逼啊，果然处处有惊喜！

　　白雅凝却是想道：刚才跟着他几乎转遍了小半个上海市呀，他怎么懂那么多东西的……

　　“好好好，专业！”方文斌笑呵呵的一竖大拇指：“昊哥厉害！上飞机吧！”然后又好笑的看了王昊的包一眼，暗道：“那个墓葬都已经被开发过了，文物都已经上交完了，咱们就是去溜达溜达，结果你这大包小包的，呵呵，反正你愿意背不怕累……”

　　于是众人这就上了飞机。

　　方文斌确实是学过飞机驾驶的，等大家都把安全带系好后，非常熟练的启动，很快螺旋桨的轰鸣声响起，在一阵狂风之中，这架阿古斯特-AW109E缓缓拔地而起，之后开始升空。

　　飞机的噪音很大，众人都带上耳机，说起来这路程其实也不算太远，两百来公里，以这直升飞机的速度大约不到一小时。

　　只不过再近的路干坐着也是闹心，大家都很好奇王昊到底买了什么东西。李明哲自己可是买了不少的鲜肉菜什么的准备到地方做着吃的，所以他就想看看王昊都带了些啥，当即问道：“说起来，你这包里到底都什么东西啊？给咱们看看呗？”

　　众人嘻嘻哈哈的全都看着王昊，等着看他的包里是不是装的都是些面包火腿肠什么的零食。

　　赵振豪也很好奇。

　　白雅凝则只是抿嘴微笑——因为她知道，王昊的这个包里面东西都拿出来，绝对叫人大吃一惊！

　　“不能说，绝对不能说。”却不想王昊倒是卖了个大关子：“天机不可泄露，说了就不灵光了！”

　　“装，你继续装！”李明哲撇了撇嘴：“今天我还就非得看看你到底都买了啥！你现在不开是吧？等到了地方看你还藏着掖着不！”

　　“到了自然知道。”王昊干脆闭上眼睛：“再怎么说我也是二龙湖昊哥，盗墓淘金从不走空！”

　　众人的嘴全部都张成了O型……

　　飞机的速度很快，不过二十来分钟就飞出了上海市区，开始向着西南方向直线前进。

　　泰宁山位于上海市西南部二百多公里，武夷山东北仙霞岭附近，是赵家当年建国时的发迹之地。

　　“当年建国的时候这里被划给我们赵家，后来一直作为自然保护区。”路上无聊，赵振豪就开始给众人讲解这泰宁山的历史：“这里也算得上是我们赵家的发迹之地了，当年建国战争的时候，侵略者的战马被这片山脉和险道惊吓住，只能返回，使这一带免遭扫荡，可以说是一块福地了。”

　　他说的这建国战争王昊还是查过的。

　　这个世界的天国历史明显跟前世不同，建国战争大约发生在一九二零年，从清朝灭亡之后历史就开始了改变，具体详情王昊也就看了个大概，反正他只知道如今的四大家族都是当年建国战争中白洪赵方四大名将的后裔。

　　“这泰宁山区。”赵振豪继续解说：“一道山峦间踏上泰宁山，山上古木参天，层林接岫。石板小路镶嵌在没有任何岔道的山坳间。那山真是静啊！鞋底踩在石板上发出啪、啪的脆响，可以震得山谷里久久回荡……”

　　本来这个时候讲点这些风景之类的东西正是好时候，可是却不想，他这边说着，前面方文斌忽然叫道：“前方遇到雷雨暴风天气，大家抓紧了，可能会有点颠簸！”

　　“啊？！”众人听了这话，顿时全部都紧张起来！

　　这可是在天上啊！颠簸起来绝对比地面上要恐怖的多！李明哲最是不堪，他一把搂住身边的那个王昊还不知道姓名的男生，大声叫道：“天拉，不会空难吧？！”

　　那男声狠狠锤了他一拳：“乌鸦嘴！”

　　前面的方文斌忽然再次大声喊道：“大家抓紧了！风很大，飞机会抖的很厉害！”

　　仿佛正印证他的话一般，飞机开始剧烈的抖动起来！

　　赵振豪吓的脸色煞白，死死抓住扶手，白雅凝也是头一次见到这样的情况，她左手抓住扶手，右手却已经紧张的颤抖起来。

　　坐在对面的李明哲三人更是直接抱成一团，早已经吓的面无血色！

　　在场所有人里，怕也就王昊最是镇定——开什么玩笑，哥今天可是非常好运，无敌你们懂吗？这都是吓唬你们滴！

　　哎呀，不过这么好的机会……

　　王昊果断抓住白雅凝的手，小声安慰道：“别怕，没事的。”

　　白雅凝脸色煞白的看了王昊一眼，终于是轻轻点了点头：“恩，我知道。”只不过这手却抓的越发紧了。

　　骰子哥，爱死你了啊！哎呀咱家大明星这小手……

　　要说飞机大家都是坐过的，一般来说遇到雷雨天气确实会晃，但是晃一会基本就过去了。

　　可是这一次明显情况有些不大对头！

　　一开始飞机还只是剧烈的颠簸，可是这样的情况居然足足持续了三分钟，而且不只颠簸的越来越剧烈，从窗外看去，整个天地之间都已经开始发生巨大的变化，上方黑压压的云层直压下来！

　　哦了个草，这是什么情况？！

　　“不好！风暴有加强的趋势！”方文斌坐在前面驾驶位上，大声叫道：“大家抓紧了！情况有些不妙！”

　　李明哲大叫道：“天那到底怎么回事？这里怎么会有这么大的风暴的？”

　　王昊坐在座位上，拉着白雅凝的手，也感觉很是奇怪。

　　今天哥可是非常好运，你这弄出来个空难的征兆是几个意思？

　　“按照目前的走势，这么大的场面肯定是有大事要发生！”王昊摸着下巴：“不过这大事件到底会在哪出现呢？妈蛋的这个还真没法猜！”

　　目前来说大事件肯定是开始了，这一点应该是没错的，不过这走势好像有点奇怪啊……

　　然后很快王昊就知道，他的预料真的没错啊！

　　尼玛真的是有大事件出现啊！

　　“快看，龙卷风！前面有龙卷风！”李明哲大声叫道：“我的老天，那家伙真大！妈妈，我害怕啊啊啊啊啊！！！”

　　众人顺着他的目光看去，果然就在飞机右前方大约一百多米的地方，一个巨大的龙卷风正在迅速形成，还向着直升飞机的方向卷来！

　　“老天！”赵振豪瀑布汗，叫道：“要是被它卷进去咱们就死定了！”

　　那龙卷风形成的速度极快，不过转眼之间就已经达到二十米的直径！此时天上地下黑压压一片，地面上的树木沙石被那龙卷风卷起，漫天飞舞！


第一百七十二章 昊哥在此，牛鬼蛇神速度退散！

　　卧槽，这里怎么会出现龙卷风的老天爷！

　　“轰咔——！！！”

　　一道闪电紧接而至，照亮整个天地。头顶的云层在龙卷风的搅动之下快速旋转，形成一个巨大的黑洞，张开大嘴仿佛要将整个天地之间都卷进去一般。

　　简直就像传说中的深渊入口一样！

　　王昊都看傻眼了：“老天，这玩的也太大了吧？！”

　　说起来，一般的雷雨狂风对直升机的威胁并不算太大，挺挺也就过去了。可是这一次的龙卷风很明显远非普通的雷雨风暴可比，一旦被它卷进去绝逼好不了！

　　你妹啊！这可是在天上啊！稍微出点事就是空难啊！一个都活不了啊！

　　“不行，风太大了！”方文斌这时候也已经是满头大汗，叫道：“该死的，怎么会遇到这么大的风的？还是龙卷风，我靠！大家抓紧，风暴过来了！”

　　伴随着方文斌的大叫声，那龙卷风距离直升飞机已经不到五十米远，此时肉眼已经可以清楚的看到无数的树木砂石被龙卷风卷在天空之中，水桶粗细的大树被连根拔起，在空中简直就跟一根稻草一般，被龙卷风玩弄于股掌之间。

　　你妹！咱们天国大陆不是没有龙卷风的吗？这个算是怎么回事？！

　　有也就算了还尼玛这么大！

　　直径这都得有三十米了！而且不光是龙卷风啊！还有闪电啊！

　　“轰咔！”又是一声巨响，一个巨大的闪电落在山林之间，一块巨石在这道闪电的威力之下瞬间被炸成粉末，碎成一地。

　　我的老天！

　　此时除了王昊还算比较镇定之外，其他人早已经吓傻，冷汗直流。

　　平时小打小闹无所谓，这可是真心会出人命的！

　　“大家准备！”方文斌大声喊道：“进入龙卷风范围了，千万抓紧不要被甩飞了！”

　　他这话音刚落，众人就看到乌压压的龙卷风暴直卷了过来，飞机刚一进入风暴范围，在天空中就开始一阵极其剧烈的颠簸，那种感觉简直就好像是有人在把飞机当溜溜球玩！

　　整个世界忽然之间好像就安静了下来，短暂的安静过后，再次进入众人耳中的就是呼啸的狂风！

　　机舱里面的东西早已经全部飞起，赵振豪李明哲他们准备的东西早都不知道飞哪去了。从机舱里面往外面看，乌云简直黑压压的直压到地面上，到处都是狂风，以及被狂风卷起的落叶，还有不少散乱的树枝。

　　甚至还能看到几十棵漫天狂舞的大树！

　　“呼”的一声，一棵飞在天上的大树几乎贴着直升机飞了过去！

　　直升机疯狂颤抖着，李明哲整个人都快吓软了，拼命叫道：“我不想死啊！妈妈！救命！”

　　其他人也都没比他好到哪去，一个个全都吓的腿脚发软，那个妹子更是吓的双手死死捂住眼睛，嘴里还不停的祈祷：“菩萨保佑菩萨保佑……”

　　这些人里也就是王昊还算比较镇定。

　　开什么玩笑，今天哥可是非常好运！骰子哥连地震都搞的出来，不可能玩空难的好吗？这肯定是有事啊！不过这次的事有点大……

　　“大家不要慌，不要着急，肯定会没事的！”王昊大声道：“千万不要乱动，坐稳了！”

　　“坐稳个屁啊！”李明哲哭叫道：“这回死定了啊！”

　　仿佛印证他的话一般，忽然直升机的螺旋桨传来一阵噼噼啪啪的声音，紧接着这直升机整个都开始疯狂旋转起来！

　　“砰！砰！”噼啪！

　　从顶部传来一阵零件扭曲碎裂的声音，机舱内更是乱成一团，“砰”的一声，外面一块石头砸在玻璃上，溅起漫天的玻璃渣！原本众人带的东西只要拿出来的就全部都被卷飞，最后还是王昊随机应变，拿出他的那个大包，一把把那个破洞给堵住！

　　总算好了一些……

　　“飞机失控了！”虽然那破洞给堵上，可是螺旋桨受损，方文斌这时候是彻底的没办法了，他拼命的咆哮道：“大家小心，可能会紧急迫降！”

　　什么紧急迫降，你就说这直升机要掉下去得了……

　　果然，今天的事情明显非常糟糕，驾驶舱这边的控制台也是一阵噼啪声，之后砰的一声，冒出滚滚浓烟！

　　这回可真是要死要死要死要死啊！

　　要说之前只是摇晃起来还好，如今直升机在狂风雷雨之中直接失控，发生空难的可能性几乎就是百分之一百，不会有任何侥幸。而且最可怕的是，在座的几人都没带降落伞，想逃命都没机会——其实这种情况下跳伞只会死的更惨……

　　事情出乎所有人的意料，王昊也是愣住了。

　　难道真的要发生空难？

　　不可能，今天骰子哥上午才弄场地震逼咱出门啊，下午就玩这个，不可能，绝对不可能！

　　王昊心里是明白骰子的威力的——世界背景都能改变啊，会在非常好运的时候发生空难叫咱死翘翘？今天又不是非常倒霉！

　　不过这个时候众人都早已经接近失控，王昊也顾不得别人，他一手搂住白雅凝的肩膀，发现她的身体正在瑟瑟发抖，另一手搂住赵振豪，发现赵振豪也没好哪去，浑身都已经湿透了。王昊安慰道：“不要怕，一定会没事的，我敢保证！”

　　“王昊，你……你不害怕么？”白雅凝看着王昊的眼睛，问道：“飞机就要掉下去了，我们……我们是不是都会死？”

　　“开什么玩笑。”王昊果断摇头：“有昊哥在包你没事，放心吧！”

　　“真的？”这时候有一个能挑起大梁的家伙在，就好像是溺水之人抓住的最后一根稻草，赵振豪拼命安慰自己：“昊哥无敌昊哥无敌，死不了，肯定死不了！”

　　要说虽然相信骰子的威力，但是王昊也知道有时候自己也得努力。

　　他边安慰众人边查看窗外景象。

　　直升飞机在天空之中上跳下窜，打着转的盘旋，周围是群山，山上树木郁郁葱葱，王昊又冲下面看了看，隐约能看出来前面不远处一个山谷，这山谷四周都是悬崖峭壁，基本没有路可以出去。关键是谷底有个湖泊，湖岸边都是青草地，环境倒还真不错……

　　“有个湖！下面有个湖！”王昊大声道：“老方，能控制直升机飞到湖面上吗？”

　　“不能！”方文斌叫道：“螺旋桨损坏，控制不了方向！”

　　哦了个草这就不好玩了啊！

　　骰子哥求给力啊！非常好运可不带这么玩的啊！

　　这是在几百米的天上，人毕竟不会飞，掉下去那就是粉身碎骨绝对没跑！

　　王昊把手伸进兜里一把握住骰子，心里不停大叫道：“骰子哥，再不发威哥今天可就真的死翘翘了啊！空难啊！这个哥可真的是HOLD不住啊！”

　　他这完全就是急病乱投医，没想到运气骰子居然有了点回应，在手心里明显震动了一下！

　　有戏！

　　这时候反正也干不了啥，干脆嘴炮！叫你们明白明白二龙湖昊哥的无敌嘴炮！

　　王昊唰的一下站了起来，指着外面天空就是一声大喝：“昊哥在此，牛鬼蛇神速度退散！地水火风，听从我的召唤！把我们送到湖面上去！”

　　他这也就是随口一喊，众人都道他被吓疯了，结果却不想，王昊这话说完，奇迹居然真的发生了！


第一百七十三章 那龙卷风又过来了！

　　那无比巨大的龙卷风在地面上肆虐着，狂风涌动之下，一切皆被摧毁。可是就在它经过一片小山丘的时候，可能是因为地形的原因，风速明显的下降了一下。而王昊等人所在的直升飞机，就在这么一个停顿之间，直接就被甩了出去！

　　飞机这一下飞出去的速度奇快无比，仿佛炮弹一般，还在天空中打着旋，向着前方的一个山谷里面一头撞了过去！

　　身在飞机里面的众人一阵狂呼：“啊啊啊啊啊！”

　　而王昊最是眼尖，第一时间就发现，飞机飞的方向，正是他之前看到的那个山谷！而此时，下面正是那个湖泊！

　　“哦了个草，有机会啊兄弟们！快把安全带解开准备跳机啊！”机会稍纵即逝，这时候绝对不能有半点犹豫，王昊第一个把白雅凝的安全带解开，之后众人有样学样——谁都不傻，下面有湖就意味着可以跳机啊！这时候再系安全带干等着那就是纯傻逼了！

　　很快众人都解好安全带，这时候飞机刚好经过湖面上空，距离湖面也就十几米，王昊大声叫道：“跳，快跳！”他背着那个大背包，抱住白雅凝，第一个跳了出去。

　　“噗通”一声响，成功下水，哇哈哈哈哈！

　　活过来了！

　　众人也是有样学样，下饺子似的噼里啪啦的往外跳，方文斌那边也是没客气，什么直升飞机不直升飞机的，保命要紧，跳！

　　“噗通！”“噗通！”“噗通！”

　　所有人都跳了下来，然后王昊就看到那架五千万的直升机旋转着一头撞在山壁之上，轰隆一声惊天巨响，化为一个硕大的火球，整个湖面甚至都颤动起来。

　　在水里的方文斌一把捂住脸，惨叫道：“我的五千万！我的罗曼尼康帝！”

　　五千万就这么没了，唉，可惜啊，有这钱给咱多好……

　　劫后余生呀！没死就算不错了！这时候谁还在乎飞机多钱，赵振豪更是冲王昊扬了扬眉毛，小声笑道：“昊哥果然牛逼，我之前还想着怎么打击这家伙呢，结果现在可倒好，飞机直接就没了，哈哈哈哈哈，爽！！”

　　妈蛋，你的意思是这飞机报废了全怪哥了呗？这个锅哥可不能背啊！

　　不过仔细想想，还真是啊……

　　现在王昊对这运气骰子的威力是有更深刻的认识了——尼玛一骰到非常倒霉或者非常好运就是大场面啊，刚才那景象拍好莱坞灾难片都不用经过后期处理！

　　“活下来就好。”王昊深深的叹了口气：“起码没死不是？”说起来，虽然飞机没了，不过咱这得算救了大家一命吧？他是不是还得谢谢咱？

　　方文斌在一边喊道：“昊哥，谢谢啊，要是没你咱们估计就死这了！”

　　你看看！

　　正说着，天空之中又是“轰咔”一声，一道水桶粗细的巨雷轰在岸边，那道大雷正劈在一棵大树上面，那大树在雷击之下“噶喇喇”倒了下去，之后开始燃烧。

　　老天爷，这灾难明显还没过去！

　　众人抬头看去，头顶的云层黑压压一片，还打着旋，仿佛要吞噬整个世界一般，就在不远处，那可怕的风暴正在向着众人所在的地方卷来！

　　哦了个草，这尼玛还没结束啊！

　　此时众人身在湖水之中，想跑都已经跑不快，而且入目处一片平坦明显没有合适躲藏的地方。等那风暴过来还得是一个死字！

　　“昊哥快想办法啊！”赵振豪大声叫道：“再不想办法等风暴过来咱们都得死啊！”

　　妈蛋的这种时候哥能有什么办法？这叫天灾啊！

　　王昊正想办法的功夫，忽然飞机那边又是“轰隆”一声巨响，第二次爆炸开始，可是这一次，却明显跟上一次不一样，不光是飞机爆炸的声音，还包括山体坍塌的声音！

　　“轰隆隆……”一片巨石从山壁上面脱落，而就在那些山壁脱落了之后，一个硕大的山洞从山体上面显露了出来！

　　哥今天果然是非常好运啊！天无绝人之路！

　　“有山洞！大家快去那边！”王昊一声大叫，当即拉着白雅凝当先就往那山洞游去！

　　好在这群富家公子小姐基本都会水，王昊更是从小就在江边的乡下长大，这游起泳来毫不含糊，甚至王昊一手拉着白雅凝另一手还能提着他的那个大包……

　　众人紧赶慢赶，终于冲进了那个山洞。

　　就在众人刚进山洞里面喘口气的功夫，外面的龙卷风暴也终于赶到！

　　“呼——呼——！！！”

　　众人躲在山洞里面惊呼：“好大的风！”

　　此时外面已经开始刮起狂风，那风声简直惊天动地，在山洞里面听的尤其恐怖！

　　巨型的龙卷风！

　　起码五十米的直径，比之前空难的时候直径还要大！

　　说起来，这个山谷的地理位置确实非常神奇，本身现在就是夏季，谷外空气依然燥热，偏偏谷底非常凉爽，冷热空气交替就容易形成风，而最大的原因就在于，之前的那个龙卷风吹进这山谷后在四周峭壁上出不去，只能原地打转！

　　这空气一打转那就是越卷越大，于是再加上这谷底的那个小湖……

　　王昊就看到一个几乎只能出现在电视上面的巨大龙卷在山谷里面狂卷，湖水都被吸了起来，而且不光是湖水，狂风里面还有不少的大树，之前被雷劈着火的那棵大树赫然也在里面，边旋转边燃烧！

　　“啪嗒”一声，一条鱼被甩到了这山洞口的位置，在地面上“噼里啪啦”的跳……

　　这尼玛是要死啊卧槽！

　　众人全部都看傻眼了，偏偏那龙卷风卷了足足半个来小时，不光没有任何要停止的迹象，还越来越大，越来越猛，连带着天空中都开始不停的下起雨来！

　　“老天，这是什么情况？！”王昊看着黑压压的天空，惊道：“不是吧？玩这么大？！”

　　仿佛为了回应他的话一般，天空之中又是“轰咔”一声，一道大雷直劈下来！

　　整个山谷都被那电光照的亮如白昼！

　　众人全部躲在王昊身后，白雅凝紧紧贴着他的胳膊，小声道：“王昊，我害怕……”这个之前一直高冷的妹子，面对大自然的威力，终于露出了她那脆弱的一面。

　　“别怕，有我呢。”王昊一挥手：“大家都进里面去，小心别被这龙卷风给卷走了！”

　　这可不是闹着玩的，众人谁敢不听，全部跑进山洞最里面。

　　此时天空中的乌云也开始聚集起来，越来越浓，落日的最后一丝光华也被完全遮住了，天边忽然又闪起一道闪电，把周遭景物照得纤毫毕现。

　　“轰咔——！！！”

　　又是一道闪电轰在山谷内的一颗起码三人环抱的巨树上面，那巨树在闪电的威力下瞬间被辟成两半，燃烧起来！

　　“我了个草……”目睹全部经过的王昊下意识的一把搂住白雅凝的腰就往山洞里退：“这闪电太可怕了啊！”

　　你这手搂哪呢……

　　白雅凝脸色一红，也知道此时不是纠结这个的时候，任由他搂了，一起退进山洞。

　　“轰咔！轰咔！”一道又一道低沉的雷声在耳边炸响，震得所有人耳朵轰鸣，立足不稳。方文斌等人都被吓得惊慌失措，仅存的一点底气消失得无影无踪，纷纷抱成一团。

　　这样的景象他们不只没见过，甚至连想都没想过！

　　方文斌破口大骂：“该死的气象台说不会有雨！信他们还不如去买彩票有机率中奖！”

　　“你听的是上海市的天气预报！”王昊郁闷道：“这里离上海两百多公里呢土鳖！”

　　估计打从方文斌出生到现在就没人敢当面说他是土鳖，但是此时听了王昊一句骂，反倒安定下来了——昊哥可是神人！

　　“昊哥，接下来怎么办？”赵振豪大声问道：“那龙卷风过来了！”


第一百七十四章 这只能给跪啊！

　　众人此时还都在洞口位置，此时整个天地间黑沉沉的，山洞里面更是伸手不见五指，着实吓人。

　　可是这时候哪还管得了那许多，王昊从背着的大包里面掏出手电：“大家往里面跑，一定要都拉住千万别走散了！”

　　众人轰然点头：“好！”

　　一行人这就向着山洞里面跑去，结果却不想，不过跑出十几米远就到头了……

　　“呼——！！！呼——！！！”

　　与此同时，外面的龙卷风也到了山洞口，不断的盘旋。

　　其实本来，要是一个普通的山洞，空气不流动的情况下外面就算龙卷风再怎么狂暴也问题不大，可是偏偏这山洞下面是到头了，上面却还开着口子，强烈的气流从山洞上方的另一个洞口狂涌，强风之下巨大的吸扯力道刮起山洞中无数的石块，众人只感觉身子都轻了起来，仿佛随时都会被龙卷风给卷走一般！

　　“天那，这可怎么办？！”李明哲都快哭了：“我不想死啊！救命啊！”

　　“昊哥，要不你再骂骂老天爷？”方文斌大声道：“飞机上你那句话可是挺好使的……”

　　听了这话，众人一起点头：“对对对！好使！”

　　王昊一脸懵逼啊：“我的哪句话啊？”

　　赵振豪急道：“你当时说的是‘昊哥在此，牛鬼蛇神速度退散！地水火风，听从我的召唤！’昊哥求你再说一次啊昊哥！”

　　“轰咔——！！！”

　　仿佛为了响应他们的话，又是一道巨型闪电划破长空，四周晃若白昼。暴烈的雷声，几乎要把整个天地撕碎，那个妹子尖叫着捂紧耳朵。

　　卧槽这时候只能死马当活马医了！

　　“妈蛋的是该做点什么了！”王昊深深的吸了口气，哥今天非常好运你这确实是玩的大场面啊！不比上次车祸差啊尼玛！外面简直就跟世界末日似的，再这么下去估计几人吓都得吓死！

　　此时外面山谷内的一切都被卷起，碗口粗的树木在天空之中横飞，鱼在天上摆尾，直升机残骸早已经被卷的连找都找不到了。

　　狂风在肆虐，空中是黑压压的乌云，暗无天日，一如世界末日！

　　“我不说话你还来能耐了是不？”王昊左手叉腰，右手猛的一指那巨型龙卷：“昊哥在此，邪魔退散！地水火风，听从我的召唤！狂风啊，停歇吧！”

　　山洞里的众人：“……”

　　听着好像魔法咒语呀！

　　本来大家也没认为真能好使，结果却不想，王昊这话刚一说完，黄豆大的雨滴像瓢泼般洒落下来，配合着那狂暴的龙卷风，从天空凶猛的抽打下来！

　　暴雨打在地上，急骤得像是震天的战鼓。

　　这雨一下来，那狂风倒是还真的小了！

　　山洞里的众人：“……”

　　昊哥果然威武，老天爷都扛不住，这只能给跪啊卧槽！

　　“昊哥，以后我跟你混了啊昊哥！”方文斌直接冲上来抱大腿啊：“以后你有什么要求只管说，小弟绝对没有二话！”

　　王昊：“……”

　　哎呀，你的心情我还是可以理解滴……

　　“终于活下来了啊。”李明哲泪流满面啊：“不容易啊，我好怕怕！”

　　“幸亏有昊哥在。”赵振豪现在都快把王昊当活菩萨供着了：“昊哥的嘴真灵呀！”

　　“呼……”终于能松口气了，感受着已经逐渐减弱的狂风，王昊一屁股坐在地上，笑道：“还好还好，危机总算解除了……”他深深的吸了口气，之后四下看了看：“大家先在这里休息会，一会咱们在……”却不想，他刚说到这，猛地叫道：“卧槽大家速度拿好东西，听我指挥！”

　　众人几乎完全是条件反射一样的跳了起来，李明哲急道：“又怎么了啊？！”

　　“水！水流进来了！”王昊叫到：“这里搞不好一会要被淹，大家做好准备，千万不要放松，我出去看看情况！”

　　这时候外面狂风已经逐渐减弱，可是暴雨却是越下越大！

　　王昊几步跑到洞口，之后从怀里掏出一条项链提在手上，然后往外看了看，这一看之下顿时倒吸一口凉气！

　　绳子是九十度与水平面垂直的，可是从他处身的位置往外面看去，明显是一个斜坡！

　　这山谷东高西低，外面这么大的雨，这山洞里面绝逼会灌水啊卧槽！

　　王昊猜的没错，此时外面狂风暴雨，风虽然小了可是雨却是越下越大，从山坡奔流而下的水转眼间便进了山洞，不过几个呼吸间就已经浸到脚踝，出去是肯定不行的，但是在这山洞里面怕是也好不到哪去，众人彻底懵逼，也就只有王昊还保持冷静。

　　哥今天非常好运，无敌！

　　“大家不要慌，千万不要慌。”王昊拼命的安慰众人，这时候谁慌谁死：“天无绝人之路，还记得刚才从上面刮来的风吧？这说明上面另有天地！都拿好家伙，呆会千万别跟丢了！”

　　外面的雨越下越大，瓢泼一般，转眼之间入目处已经是一片汪洋。

　　不断的有雨水涌进山洞，不过短短的十来分钟，山洞里面的水就已经没过膝盖，至于外面整个已经变的跟一片湖泊一般。

　　“该死的怎么会这么大的雨。”方文斌站在水里，看了看山洞顶部，道：“昊哥，上面还有大约三米左右高度，能抗住这水吗？要是扛不住咱们都得死这！”

　　“放心吧，死不了。”王昊照了照洞壁顶部，道：“反正大家都会水，呆会顺着水位往上飘就行。记得拿好东西，咱们很可能要在这里呆很长时间，没有工具就算不淹死也得被饿死！”

　　众人纷纷点头，有了昊哥这话大家立时心就放下大半——只要不能被淹死就行，遭点罪还可以忍受。

　　现在既然已经知道接下来将会发生的事情，众人这就开始准备工具，呆会等水漫过来了总不能空手，所以能拿的全部都拿上，没用的该扔就扔！

　　不出王昊所料，山洞里面的水涨的越发的快了，又过了二十分钟已经没到了胸口。

　　众人一个拉着一个，避免被水冲走，王昊大声道：“大家都准备了，一会水涨起来之后都用手中工具把身子固定住！千万别被冲走了！”

　　在场众人轰然应道：“明白！”

　　水继续不停的往这个山洞里面灌，水位越来越高，很快众人便跟着水位漂浮起来，水位越来越高，很快王昊就已经可以看到上方的那个山洞了。

　　“大家都还在吧？”王昊叫道：“现在开始点名！老赵，老赵在吗？”

　　赵振豪：“在呢，我没事。”

　　王昊：“老方呢？”

　　方文斌：“在这呢！”

　　又点了其他几人，都还在，没出什么问题，还好。

　　虽然知道自己今天是非常好运，可是王昊也还是有点紧张的——他自己可能会没事，但是难保其他人会不会出什么问题……

　　结果他正这么想着呢，就感觉手中一滑，原本一直拉着自己手的白雅凝瞬间不见了踪影！

　　哦了个草，可别这么玩啊老天爷！

　　“雅凝！”王昊猛吸一口气，一头潜了下去。


第一百七十五章 亲了啊！真的亲了啊！

　　说起来，在场的这些豪门大少小姐也是练过水的，但是一般都属于勉强淹不死的那种，所以此时听到王昊这一声大叫，顿时全部都紧张起来。

　　水里救人跟玩命差不多，就算是大明星，在水里一旦呛到死命往你身上一抱，香艳肯定香艳的，死也是死定了的。

　　所以众人虽然紧张，可是谁也不敢下水——尤其是这种两眼一抹黑的情况，谁下水谁死！

　　好在王昊小时候是在江边的小山村长大，在水里灵活的跟泥鳅一般，下水救人以前干过，也算熟门熟路。

　　他潜进水下，防水手电筒四下照明，很快看到一个正在挣扎的人影，除了白雅凝还有谁来？

　　“咕嘟嘟——”王昊吐口气泡，向着白雅凝直游过去。几下游到她身边，王昊从后面一把抱住她，两个人身体紧紧贴在一起。

　　此时的白雅凝已经喝了不少的水，拼命挣扎着。幸亏王昊是从后面抱住她，不然的话绝对得被她给拖到水底去！

　　“不好，再这么下去她非昏迷不可。”王昊眼见白雅凝一开始拼命挣扎，此时却逐渐不动，就知道她肯定是灌了不少水，意识在逐渐消失。要是平时也就算了，这里可没有适合急救的地方，再喝下去不死也得残废！

　　“管不了那么多了。”王昊趁着她的挣扎逐渐减弱，两下游到她的面前，之后一口吻了下去！

　　两唇相交，此时的王昊哪有那么多的歪心，只管把口中的气给渡了过去。

　　呼吸到空气，白雅凝的神智终于恢复过来，她睁开眼睛，正看到面前是一个黑影，也不知道是谁，情急之下双手拼命挥舞，这一挣扎又喝了几口水。

　　王昊急忙用手电筒照了下自己的脸，也不管她看没看见，之后又是一口吻了过去！

　　又被亲了一口，白雅凝瞪大眼睛，不过此时已经顾不了那么多，任由王昊把她的嘴堵住。

　　人在水里只要不挣扎，救起来就容易许多，两人四唇相交，王昊一手抱着她，之后双脚一阵蹬水，大约半分钟后，终于一起浮出水面。

　　“哈！哈！”这一口气差点没把王昊给憋死，他抱着白雅凝，狠狠拍了拍她的后背帮她把水咳嗽出来，之后问道：“怎么滑下去了？”

　　“咳咳咳！”白雅凝狠狠咳嗽了好一会，胸闷的感觉这才减轻，道：“水太凉，腿抽筋了……”

　　果然是这样，王昊这次紧紧搂住她，道：“好了没事了，别害怕，有我在呢。”

　　白雅凝感受着王昊温暖的怀抱，终于是小声说道：“谢……谢谢你。”

　　黑暗中白雅凝的脸色红红的，偷偷的看着王昊的身影，美丽的眼睛说不出的动人色彩。

　　她长这么大，可从来都没被人亲过呢。

　　虽然刚才情势紧急，可是她的心理还是生起了一丝异样的感觉：“居然被他吻了，我……我以后可要怎么面对他才好？”她虽然是大明星，可是毕竟是个女人，初吻被夺，一时间明显有些慌乱，心脏跳的跟小鹿似的扑腾扑腾的！

　　王昊却是整个人都愣了。

　　老天爷！咱刚才亲咱家大明星了啊！亲了啊！真的亲了啊！

　　那小嘴软的，哦了个靠的一辈子都忘不了啊！她还说谢谢啊！谢谢咱亲她啊！

　　看看她这小腰，别说话仔细感受她这身材——这绝对是D罩杯往上的级别啊！再加上她的那身高，比起世界小姐级也绝对不遑多让啊！

　　哥今天果然是非常好运啊！爽到飞起啊有没有！

　　“雅凝小姐，你没事吧？”等到两人说话声音响起，赵振豪和方文斌才着急问道：“刚才可吓死我了！”

　　“我没事，咳咳，不用担心。”脱离了危险，白雅凝再次恢复以前的模样，声音很是清淡，没有什么多余的感情。

　　“你没事就好，没事就好。”两人齐齐长出口气……

　　王昊：“……”

　　这俩货明显还被蒙在鼓里呢……

　　哥可真的不是故意的啊，哥这是捷足先登了啊，要不怎么说今天哥是非常好运呢，简直无敌啊！收获咱家女神香吻一次……啊不，是两次啊！在水里亲了两口啊！

　　此时水位继续上涨，因为有了刚才的凶险情况，众人之间拉的更紧了，跟着水位不断往上飘去。

　　水位越涨越高，这时候王昊用手电筒照去，终于看清楚了这山洞上方到底是什么模样的！

　　那赫然是一个巨大的上层山洞！里面漆黑一片，不过看的出来，这里面绝对足够人直立行走！

　　莫非这一次的非常好运，就是在这里面？！

　　“生门就在这！”王昊果断继续充当神棍：“大家再坚持一会就可以安全了！”

　　只要能活命，其他一切都已经不重要了，所以听到王昊说生门就在这，众人顿时就都激动起来，李明哲泪流满面：“生门！终于有生门了啊！我要回家！麻麻！我要回家！”

　　这土鳖孩子……

　　这时候水位距离那洞口已经只有不到一尺的距离，又过了十几分钟，水位终于涨过了洞口，王昊一声大喊：“大家抓紧了，准备上去！”

　　“好！”众人纷纷回应。

　　很快，水位过了洞口的高度，一阵轰然巨响中，所有人全部都被水给冲进这上层的山洞之中！

　　“哗啦啦啦——”众人这一次是彻底的变了落汤鸡啊，被这水给一直冲下来十几米远，跟坐冲浪滑梯似的，向着洞内直滑了下去！

　　这向下的山洞地面都是青石，流水一过便光华无比，众人跟坐冲浪滑梯似的一路盘旋着向下滑去。

　　“啊啊啊！”众人一顿大呼小叫，这冲浪滑梯明显很长，王昊紧紧搂住白雅凝同时心中暗自计算，这么一会功夫起码冲出一百多米远！

　　谁能想到下面一个不大的小洞，这上层却有这么大？

　　很快众人被冲到一片平地上，这才终于停下。

　　这里已经是一个大洞的入口，洞口高足有五米，宽三米，视线所及处怪石嶙峋，蜿蜒曲折，可以看到的就有三五条岔路，中间还有个十分宽阔的大厅，足可容纳几百人，可谓是别有洞天。

　　到了这里，终于不用再担心被淹死，众人总算是松懈下来。

　　王昊看了看白雅凝，小声问道：“你还好吧？”

　　“腿疼的厉害。”白雅凝摇了摇头：“怕是走不了。”

　　眼见白雅凝右腿抽筋，走路非常困难，王昊二话不说就把她背了起来：“我背你走吧，你的腿先别动，等到地方我帮你活下血。”

　　整个人都趴在王昊的后背上，白雅凝轻轻的“嗯”了一声，不再说话。

　　感受着女神柔软的胸部压在背脊，王昊一阵暗爽：“哎呀，这感觉，简直无敌啊！”

　　这可是咱家冰妃，绝对小龙女一样冰清玉洁的人物，咱今天亲也亲了抱也抱了，现在还背着一起走，这么一想起来，之前的那大场面也就可以原谅了啊！

　　哥今天不愧是非常好运啊，无敌！哇哈哈哈哈！

　　王昊背着白雅凝，手里提着手电筒，一行人借着手电筒的光芒往前一路摸索，开始时洞壁有水渗出，相当潮湿，走着走着就逐渐干燥起来。

　　如果说之前的冲浪滑梯是瓶颈，那么这里就是瓶身了，像是个圆形的大厅，穹顶五六米高，千姿百态的钟乳石，清凉的积水潭，倒算得上景致迷人。

　　几人找到一处干燥的地方坐下休息，今天真可谓是惊心动魄啊，换谁遇到这样的场面都得吓尿。

　　李明哲急匆匆地说道：“咱们别休息了，这鬼地方我一刻也不想呆了，赶紧出去吧！”

　　“你急个什么。”王昊没好气地说道：“形势不明到处乱跑是大忌，明白不？”

　　“我要回家！我要回家！”李明哲叫道：“这破地方太吓人了，赶紧找出口，我要回家啊！”

　　这种时候乱了军心事情可大可小，王昊直接骂了一句：“你行你就上，不行就闭嘴！”


第一百七十六章 无所不能的昊哥

　　叫李明哲自己找出口他哪找的到？被王昊这一骂直接就没电了：“好……好吧……”想他从小到大哪被人这么说过，可是此时被王昊骂完居然连还嘴的勇气都没有了。

　　“大家先检查装备，然后看看周围环境，千万不要跑远。”王昊指挥众人查探地形，这边则是按在白雅凝大腿上，帮她推宫活血：“你别着急，一会血液疏通开就好了。”

　　被男人的手按在大腿上摩擦，白雅凝何曾有过这样的经历？

　　可是此时她看着王昊，也不知怎么的竟然一点反对的心思都起不来，只是心中不停的回想着之前在水里的场面：“他……他亲了我，我……我该怎么办？”一时间一颗芳心跟小鹿似的一顿乱撞，竟然不知道怎么办才好。

　　这其实不怪她，她是真没有这方面的经验——那可是她的初吻！

　　“昊哥快看，这里有发现！”到附近巡逻的赵振豪声音传来：“是一堆干柴，看样子明显是人放在这的，不过具体什么时间放的就不清楚了。”

　　有干柴，是人放的，那么自然也就是说，这里确实是有出口的！

　　“呆着别动，再多用手揉揉。”王昊安排完白雅凝，之后赶紧走了过去。

　　赵振豪说的没错，在这大山洞的一个角落里面有一堆干树枝，这种东西一般动物摆放不了这么整齐，应该是人为放置的。

　　“有这个就说明有出口呀。”王昊道：“你们先别动，我去看看哪个洞口可以出去。”

　　这大山洞洞壁上面一共有五个小洞，每个洞都有大约两米来高，里面黑漆漆的看不清楚，非常阴森。

　　转了一圈，王昊便返了回来，道：“好了，如果我所料不错的话，这里很可能有一个墓葬，而且非常大。”

　　众人听了这话，顿时全部张大了嘴，赵振豪问道：“昊哥，真的假的？这你都能看的出来？”

　　“我也只是说有可能。”王昊心里却比较确定——非常好运诶，弄了这么大的阵仗，要是只是一个破山洞那骰子哥还混个屁啊！当然，心里可以这么想嘴上却不能这么说，王昊果断充当神棍：“我掐指一算就知道，别说话，先生火做饭，天知道咱们在这里得呆多久才能出去，填饱肚子再说！”

　　说起来，众人下午两点上的飞机，折腾了这么小半天，此时已经晚上七点多钟，确实都饿了。

　　于是拿柴火的拿柴火，拿东西的拿东西，这就准备做饭吃。

　　终于是松了口气啊，衣服都已经湿透了，粘在身上粘乎乎的难受，尤其是白雅凝，她本来穿的就是一件连衣裙，白色的，如今这一湿身那轮廓瞬间就露出来了啊！

　　之前大家拼命求生还不怎么注意，如今一安全了，立马就感受深刻啊！

　　那高挑堪比模特的身材，玲珑的曲线，丰满的胸部尺寸，绝对可称得上完美啊！

　　王昊的呼吸都是为之一窒啊，活色生香半遮半掩啊！比黄色小电影要吸引人得多啊！！

　　他这边看傻眼，那边赵振豪方文斌李明哲和那个不知名的等等更是不看啊，那鼻血都流出来了！

　　哦了个草你们要不要这么丢人啊？

　　王昊赶紧把白雅凝拉走：“别叫他们看见，咱们先去换衣服，你懂的！”

　　白雅凝脸红红的应了一声：“恩……”

　　土鳖们，之前你们还笑话哥买的东西多，这回傻眼了吧？难受了吧？哥衣服可是带了备用的，哇哈哈哈哈！

　　赵振豪：“……”

　　方文斌：“……”

　　其他：“……”

　　老天爷啊，咱们之前怎么就没想到带一套替换的衣服啊！

　　众人你看看我我看看你，全都无奈的摇了摇头：“算了，没死就算命大，就别合计那些了。”

　　很快王昊和白雅凝各自找了角落换好衣服，等回来的时候再次叫众人眼前一亮。

　　王昊穿的是一身迷彩服，看起来很是英姿飒爽。

　　白雅凝则是一身休闲运动装，头发扎成一个马尾辫，很是清爽。

　　还别说，这么一看俩人站一起还真挺般配的……

　　“我就说跟昊哥混才吃香喝辣……”赵振豪蹲地上各种郁闷：“当时怎么就没跟他一起买东西啊……”

　　王昊白雅凝两人换好衣服，这时候自然好东西还是要分享的，王昊从他的那大背包里面拿出几套衣服出来扔了过去：“都换上吧，别嫌质量不好啊……”

　　这时候能有干爽的衣服就很牛逼了谁还敢挑挑拣拣？

　　这就去换衣服。

　　很快衣服全部换好，赵振豪等五人返了回来，众人围成一圈，盘腿坐在地上。

　　之前在跳机的时候众人或多或少都带了点东西下来，这个时候就需要清点下众人的装备了。

　　说起来方文斌他们来之前是本着旅游的想法的，所以带的乱七八糟一大堆，包括睡袋、矿泉水、各种鲜肉、电饭锅、简易急救箱、帐篷。另外李明哲他们三跟班可能是怕太过无聊，还带了笔记本电脑，那个女生则带了不少吃的——当然都是生的……

　　“我先做饭吧。”今天简直惊险，这妹子命都吓掉半条，之前一直帮不上什么忙，此时终于有发挥空间，当仁不让的当起大厨：“你们等吃现成的就好。”

　　说起来，她带的食材还真挺丰富的，牛羊肉、鸡蛋、猪肉、番茄、油盐以及各种调味品。不光这些，菜刀、炒锅、煮锅、汤勺、碗筷什么的也都应有尽有——这妹子绝对是个吃货，而且是纯的！

　　然后王昊等人就生火看她做饭。

　　结果很快众人就崩溃了——王昊：“那个是盐啊，你把盐当糖放的吗？”“老天，那是陈醋不是酱油！”“慢着，你快把东西放下！那是辣椒酱不是番茄酱！”

　　妹子：“……”

　　“算了还是我来吧。”王昊各种无语啊，这妹子真的是纯吃货啊，只会吃啊！

　　洗干净手，王昊手脚利落地将牛肉切成小块，番茄切片然后放油炒热，蒜片、姜丝、红辣椒煸香，加清水、精盐、鸡精、砂糖、老抽、蚝油烧沸，之后放入牛肉盖上盖子。这一切动作一气呵成，无比酷炫！

　　众人看得眼花缭乱，目瞪口呆：“昊哥，你还是个厨师？！”

　　白雅凝的追求者无数，各行各业翘楚几乎都应有尽有，可是现在她也是小嘴微张，极为惊讶——打从认识王昊开始他就好像没有不会的！

　　“农家出身的孩子，这些都是基本功好吗？”王昊非常淡定的表示这些都是属于自己的自带技能：“等十分钟左右就可以喝了。”

　　众人这就乖乖开始等起，不久，香气已经慢慢弥散开来，那个吃货妹子明显嘴角亮晶晶的，口水都流出来了……

　　等肉汤的功夫，几人随便聊聊，王昊也众人算是知道了这俩一直被他当成等等的帅哥美女的名字。

　　男的叫江峰，家里条件也是不错，父亲是一家上市公司董事长，总资产大约三十亿左右。

　　吃货妹子叫段云云，跟江峰的条件差不多，也是个白富美。

　　“斌哥，接下来咱们该怎么办啊？”李明哲边盯着肉汤边道：“你以前经常出去探险，这里就数你最有经验了啊！”

　　王昊顿时就看了过去，诶，这老方以前还爱干这个？怪不得这货看起来一身肌肉挺健美的呢，原来不只是为了勾搭美女啊……

　　“说起这探险呢，那自然是离不开装备和经验啦。”这时候方文斌终于算是有了表现机会啊，他清了清嗓子，这就开始讲起：“首先说装备，考虑当地的气候和洞内气温、水温，不需要太考虑服装的防水，因为洞内的湿度接近饱和，防水面料会阻碍汗水和热量的快速排出，所以可以使用兼顾耐磨和透汗的TC材料的连体服。”

　　王昊看了看放在不远处那些换下来的湿淋淋的衣服，果断点头：“没错！”

　　众人顺着他的目光看去，一起捂住嘴笑……


第一百七十七章 昊哥威武！

　　“意外，绝对意外！”方文斌脸红了一下，继续道：“说完衣服，第二个就是鞋了。这鞋最好是用扎实高质的高筒塑胶工作靴，至于登山鞋不能完全适应洞穴内复杂的地质条件。另外最好再佩戴专业的探险头盔。”

　　我靠，这家伙懂的挺多呀！

　　王昊满脸崇拜，然后从背包里面翻出了塑胶工作靴和专业探险头盔……

　　方文斌：“……”

　　“这东西你哪买到的？！”方文斌惊呼：“我想买都很困难啊！”

　　王昊：“无意中看到的，顺便就买了……”

　　“好吧，昊哥果然是昊哥呀。”方文斌继续道：“携带个人物品和工具宜选用带密封防水卷口的背囊，材质以夹网PVC材料为佳。”众人一起看向王昊的背包……

　　方文斌瀑布汗：“……”

　　“这灯呢，以头灯为最好。”方文斌继续：“单组电源连续工作时间应在八小时以上。LED灯光功率应大于1瓦，其他光源光照度应在300流明以上，越亮越好。绳子最好是路绳或主绳，另外还包括安全带、牛尾、脚踏和若干锁扣。”

　　王昊瞪大眼睛呀：“我靠，老方你知道的果然多呀！”

　　然后这货就从背包里又拿出绳子、锁扣、探照灯……

　　方文斌彻底郁闷：“……”

　　众人：“……”

　　“昊哥你才是真正的高人啊！”方文斌抓狂道：“早知道你这么牛逼我在这得瑟个什么劲啊？！”他说着直接跑过去，一双眼睛死死盯着王昊的大背包：“你这包里到底都装的啥，给咱们看看呗？大家基本都扑街了，现在全指望你了！”

　　“哎呀，这回知道扑街了吧？”王昊指了指那些奇怪的乱七八糟的东西：“这些东西你们带着有什么用啊？”一指笔记本电脑：“你就带这玩意去古墓探险啊？里面有信号啊？有电源啊？进水了吧？”不光电脑进水啊，这脑子很可能也进水了。

　　李明哲：“……”

　　王昊又一指吹风机和一大堆化妆品：“你这是打算化妆给谁看啊？山里的野猪还是古墓里的鬼魂？”

　　段云云捂脸大羞。

　　这回轮到那些鲜肉和电饭锅了：“没电了吧？煮不了饭了吧？”

　　“我也没想到啊……”赵振豪捂脸：“谁知道会发生空难啊？不过好在人都没事……”

　　废话，哥今天非常好运，要是人出事那才怪了！

　　“好了，别扯那些没用的了。”白雅凝抿嘴笑道：“先把你的包打开吧，现在咱们需要统计一下都什么可以用上的，毕竟已经到了这里了，短时间内怕是出不去。”

　　恩，这是没说错，这里很有点地下迷宫的意思，看周围的环境短时间内想出去基本是没啥希望的。

　　“这也就是冰妃小姐，换别人我才懒的理。”王昊哼哼着，之后终于是把包打开了。

　　他的这包一打开之后，等众人终于看到里面的东西，当场就惊呆了！

　　王昊开始一样一样的往外拿：“知道这是什么吗？”

　　他手里的是从大包里面拿出的一个小包，众人一起摇头，王昊把小包打开：“我就知道你们想不到这么多，这包里的是古墓探险需要的专业装备，护膝护肘、防滑防割手套、多功能潜水手表！”

　　众人一脸懵逼啊：“……”

　　赵振豪高高竖起大拇指：“昊哥威武！”

　　方文斌目瞪口呆：“昊哥，你这都从哪学的啊？简直专业啊！我都想不到这么多！”

　　“你这不废话。”王昊哼哼道：“没两把刷子敢跟你们来盗墓吗？你再看这个。”他又拿出来一个小包，里面装着各种各样的工具：伞降绳索，折叠工兵铲，多功能登山镐，折叠猎刀……

　　“卧槽。”李明哲直接看傻眼了：“你连这些都能想的出来？！登山镐都有！”

　　“没见过世面。”王昊不屑的撇了撇嘴：“不然你以为我跟你们来玩来了？就你们这帮大少爷大小姐的，真出点什么危险你们肯定懵逼，所以这些东西只能哥搞定了知道不？”

　　几人一起抱拳啊：“多谢昊哥想的周到！”

　　这还差不多……

　　哇哈哈哈哈哈！看这群少爷小姐被咱给说的，大气都不敢出一口！

　　白雅凝在一旁各种无奈，这个王昊的神奇简直远超她的想象，她总觉得好像没有王昊搞不定的事！

　　“接下来就是照明设备。”王昊又拿出一个小包裹来：“我真是奇怪你们要去古墓探险连照明设备都不带的？幸亏哥给你们都准备了，看看这些，狼眼强光手电筒，燃烧照明弹，战术头灯，冷烟火，信号弹……这才叫专业知道不？不然就你们这样进了墓穴，呆不了半小时就得傻眼！”

　　方文斌等人一身冷汗那，昊哥说的太对了，这要是这么闷头进去，一旦没电那绝对抓瞎！

　　“昊哥，我是真服了！”方文斌汗流浃背的：“幸亏你来了啊，不然今天咱们肯定悲剧了！”

　　你还真就说对了，哥要是不来你的这飞机估计都坏不了……

　　当然这话就不能说出来了……

　　“切，你得相信哥的专业。”王昊继续往外拿东西：“这些是属于探险的保障，包括镁棒，防风打火机，防水火柴，行军水囊，防毒面具等等。不然下了墓穴里面空气不好呢，怎么办？”

　　众人一脸懵逼，脑袋点的小鸡啄米似的：“昊哥威武！”

　　“好了，大家都饿了吧？我这里买了不少吃的，都属于必备物品。”王昊的大包里面还剩最后两个小包，他拿出其中一个大的：“这个小包里面是压缩干粮，自加热食品，火腿肠，牛肉干什么的，都是可以马上吃的，先把肚子填饱，呆会就得准备干活了。”

　　“还是昊哥想的周到。”众人哭的心都有了：“昊哥大恩啊！”

　　“先吃点，省的一会饿。”王昊先把压缩饼干和牛肉干给白雅凝分了点，笑道：“这里短时间出不去，咱们呆会得想办法找路出去，肯定少不了干活，多吃点。”

　　“恩，好。”眼见王昊还是最记挂自己，白雅凝心里甜甜的，笑着接过压缩饼干，小口的咬了一口。

　　不愧是仙女一般的人物啊，吃个饼干都这么好看！

　　众人这就开始吃起，很快吃的差不多了，这时候方文斌看着王昊最后那个还没打开的包裹，问道：“昊哥，你这个包裹里面是什么东西啊？怎么还不拿出来？”

　　方文斌的话吸引了众人全部的注意力，大家顿时再次围了过来。

　　这个包裹啊？这才是咱最牛逼的包裹啊，说出来吓死你们！

　　“我跟你们说，专业不专业，之前的都是小儿科明白不？”王昊笑道：“真正的本事，全在这个包里面呢。”

　　“真假？”几人对视一眼，一起叫道：“那昊哥快给咱们看看，涨涨见识！”

　　“成啊。”王昊深吸一口气，终于打开最后的那个包裹。

　　众人一起看去，赫然见到包裹里面赫然装着几条项链，以及一个带着八卦的罗盘，也不知道王昊是从哪买来的！

　　“我跟你们说，专业盗墓，那得会定穴分金！”王昊看着周围众人问：“明白什么叫定穴分金吗你们？”

　　他们哪知道这个啊？

　　就跟听天书似的一起摇头啊！

　　王昊嘿嘿笑道：“在这盗墓探险的行家里面有句话，叫做寻龙分金看缠山，一重缠是一重关，关门如有八重险，不出阴阳八卦形。你想去盗墓，那必须得有这罗盘和八卦！不然你一头扎进去了，什么好东西都找不到知道不？”

　　哇哈哈哈哈！你们当哥的《鬼吹灯》和《盗墓笔记》那是白看的？别管这些玩意好不好使，先把你们忽悠住再说！


第一百七十八章 您老绝逼是摸金校尉的当代传人！

　　赵振豪都听傻了啊！

　　他就知道带王昊来肯定有惊喜啊！但是怎么也想不到昊哥居然这么牛逼啊！

　　寻龙分金看缠山，一重缠是一重关，关门如有八重险，不出阴阳八卦形啊！光看这句话那就是专业盗墓人士才能说的出来的有没有？！

　　“昊哥，我服了，我真服了！”方文斌眼睛瞪的跟牛似的：“那昊哥你跟咱们讲讲这盗墓的讲究？”

　　众人猛点头，都很好奇啊有没有？！

　　“要说这盗墓啊，有六句口诀，我这就给你们讲讲。”这时候果断开启装逼模式啊，王昊一顿神侃啊：“这六句口诀叫做发丘印！摸金符！搬山卸岭寻龙诀！人点烛！鬼吹灯！勘舆倒斗觅星峰！水银斑！养明器！龙楼宝殿去无数！窨沉棺！青铜椁！八字不硬莫近前！竖葬坑！匣子坟！搬山卸岭绕着走！赤衣凶！笑面尸！鬼笑莫如听鬼哭！”

　　王昊这六句口诀说完，众人再次懵逼！

　　他们就感觉这辈子都白活了！

　　连昊哥一根手指都比不上啊！瞧瞧人家昊哥的这知识储备，什么都说的一套一套的！

　　“昊……昊哥。”赵振豪都听傻了啊，央求道：“你给咱们讲讲这六句口诀呗？我听不懂啊！”

　　众人继续点头表示同意，就连白雅凝都是全神贯注紧紧盯着王昊，很怕他不给讲似的。

　　“讲讲啊？也成。”王昊先摸了摸嗓子：“哎呀怎么有点渴了呢？”

　　“昊哥您喝水您喝水。”方文斌第一时间递过来一瓶矿泉水，那矿泉水的牌子王昊都没听过，不过看包装肯定挺贵！高档货！算你小子有眼力键！

　　先喝口水，王昊对方文斌的表现表示很满意，这就开始讲起：“这第一句发丘印，摸金符，搬山卸岭寻龙诀的意思呢，是说四大盗墓流派！发丘派！摸金派！搬山派和卸岭派！这四大派都有自己的独门绝技和盗墓技巧！专门盗墓！你们知道这些盗墓的人都管自己叫什么吗？”

　　众人一起摇头：“不知道！”

　　王昊道：“这四大派系分别叫摸金校尉、搬山道人、卸岭力士、发丘将军！”

　　众人一起惊呼：“这么厉害！”

　　王昊道：“那当然啊！咱们先说这摸金校尉，这根据史书记载啊，摸金校尉起源于东汉末年三国时期，曹操为了弥补军饷的不足，设立发丘中郎将，摸金校尉等军衔，专司盗墓取财，贴补军饷。”

　　方文斌问道：“那昊哥，当时曹操为什么要去盗墓啊？真的能弥补军饷的不足？”

　　他们只是知道盗墓能赚钱，但是那是因为墓葬年代久远，里面的东西挖出来可以当古文物卖。可曹操盗同时代的墓葬，那些东西又能值多少钱？

　　“你这就小看古代的那些贵族了吧？”王昊道：“当年汉朝的时候，梁孝王刘武是刘邦的孙子，汉文帝的儿子，景帝的同胞弟弟，他一生享尽荣华富贵，但就是这样的一个人，也有着自己的遗憾。他一生最大的遗憾就是没有荣登九五。正所谓生前遗憾身后补，既然在现世无法圆梦，梁孝王就打算到另一个世界去完成未竟的心愿，所以建造规模巨大的陵墓，以便死后过过皇帝瘾！”

　　众人直接就听呆了！

　　昊哥连这样的历史都知道？！

　　“等等啊，昊哥。”方文斌拼命的揉着太阳穴：“信息量有点大——你刚才说，当初这梁孝王刘武盖了个巨大的墓穴，然后曹操没钱了就挖这墓穴开军饷？”

　　“正是。”王昊点头道：“当时这梁孝王刘武斩山作廊，穿山为藏，工程浩繁，规模宏大，被考古界称为天下石室第一陵，形状之巍峨、陪葬之丰厚，那绝对是令人叹为观止。而且这还不止，天国历史上最早的冰窖和最早的坐便厕所都是从这墓葬里面发现的。在考古界有句话叫汉墓十室九空，就是从这来的！”

　　众人又是一脸懵逼！

　　哦了个草，十室九空原来是这么来的！

　　“在东晋时期，曾传下一本古籍，名为：魏氏春秋。古籍中，对曹操有如下描述。”王昊这就开始给大家讲故事啊：“操发兵入砀，发梁孝王冢，破棺，收金数万斤。你们可知道，当时曹操仅凭这一次盗掘所得财宝，养活了手下将士近三年，可见盗得财宝数额之巨。”

　　众人都听呆了啊！还有这种事？！

　　王昊继续说道：“为保证盗墓成功和收获，曹操别出心裁，在军中设发丘中郎将一职，下辖摸金校尉，专门负责盗墓挖宝。公元二一八年，曹操在许昌颁布遗嘱，表示陵址选在瘠薄之地，平地深埋，不封不树，陵内无金玉珍宝。曹操死后，怕人挖他坟墓，设疑冢七十二座。”

　　“这个我知道！”方文斌毕竟是个探险爱好者，急声道：“这七十二疑冢的传说扑朔迷离，历代盗墓者为寻得曹操的高陵而费尽心机绞尽脑汁，但却一无所获。原来这七十二疑冢的传说，就是由这摸金校尉来的？”

　　“那可不。”王昊点头道：“曹操在断气之前，下令处死麾下十八名摸金校尉陪葬，以免后人依靠摸金校尉的鬼神手段挖掘七十二疑冢！可惜事与愿违啊，这摸金校尉中竟意外逃脱一人，从此遁入茫茫尘世，消失无踪……”

　　他说到这里，轻叹口气，众人看他的眼神都变了！

　　当年的摸金校尉跑了一个，难不成……

　　“昊哥。”赵振豪咕嘟一声咽了口口水：“难道你就是这最后一个摸金校尉的传人？！”

　　好脑洞，给你点个赞！

　　“我可没说啊。”王昊果断表示什么都不知道，但是手却没闲着，拿起了包里的那几条项链：“知道这是什么不？”

　　众人一脸懵逼，一起摇头：“不知道！”

　　王昊手上的这项链，项坠漆黑透明，在火光映照下闪着润泽的光芒，前端锋利尖锐，锥围形的下端，镶嵌着数萜金线，帛成“透地纹”的样式，符身携刻有“摸金”两个古篆字。

　　“这叫摸金符，只有正宗的摸金校尉才能佩戴！”王昊又是一顿胡诌啊：“戴了这个，可保邪气不侵，出入古墓如入无人之境！”

　　他这话可不算错，古墓里要是有人才叫见鬼了呢……

　　当然，众人谁都没发现他这话的漏洞，一起惊呼：“厉害厉害！”

　　其实正经的摸金符应该是穿山甲的爪子打磨而成，王昊仓促间自然不可能找的到，所以就只能临时找人做了这么几个。当然，糊弄糊弄乡下人肯定够用了……

　　“来来来。”王昊道：“哎呀说起来我这次来的匆忙也没准备什么见面礼，这几个摸金符大家一人戴一个，呆会进了古墓辟邪用的。”

　　昊哥送的摸金符，那绝对是好东西啊！

　　众人急忙恭恭敬敬的一人接过一个戴在脖子上，还别说，还真是那么回事！

　　等众人戴好摸金符，王昊又给他们继续讲解：“这摸金校尉的信物是摸金符，发丘中郎将的则是发丘印，搬山道人一般是巧用各种生活物品作为工具，而卸岭派则是一大帮人去挖墓，对墓里的明器损伤较大。当然，到宋元之时，发丘、搬山、卸岭三门都少有弟子出现，因此往往被认为门派传承就此断绝，只剩下摸金一门。”

　　众人再次一起看着他——还不承认，您老绝逼是摸金校尉的当代传人！


第一百七十九章 这就是昊哥的魅力

　　“厉害厉害！”等王昊说完这些，众人齐声问道：“这简直就是盗墓门派史啊，那另五句话是什么意思？”

　　“人点烛，鬼吹灯，堪舆倒斗觅星峰。”王昊道：“这第二句的意思是说，进入古墓之中不能着急，等遇到棺椁的时候，必须要先在东南角点燃一支蜡烛之后才能开棺！蜡烛不灭，就表示可以将摸来的宝物带出去。如果蜡烛灭了，则表示墓主不同意，这时必须把摸来的宝物放回去，不可取一物，须速速退出古墓，否则将有危险的事情发生！”

　　众人倒吸一口冷气！

　　“昊哥，那要是真的带出去了，会怎么样啊？”方文斌小心问道：“真的会有危险？”

　　“危险性相当大。”王昊胡吹大气：“不然你以为谁都可以搞盗墓这个行当？”

　　众人一起点头：“有道理！”

　　然后又一起看着王昊——还说你不是摸金校尉的传人！

　　王昊继续忽悠：“水银斑，养明器，龙楼宝殿去无数，这第三句的意思是说，进大墓时必须注意水银！水银可以防止尸体和宝物不腐不烂，但有剧毒！古代的人们为了保存宝物通常都用水银，年代久了就会长出水银斑，所以叫水银斑，养明器，明器就是文物。龙楼宝殿去无数这是说盗墓的去过很多地方，也做经验丰富之意。”

　　几人拼命点头啊，这得亏是昊哥提醒，不然到时候真不小心吸进水银毒气，那可不是说着玩的！

　　“第四句，窨沉棺，青铜椁，八字不硬莫近前。”王昊道：“在古墓里碰上窨沉木或者是青铜做的棺材，就要小心了，因为这两种材料是专门为防止墓主诈尸而专门定做的，这样的墓主一般是在装殓之前就已经出现了尸变的征兆。”

　　“尸变！”段云云一声尖叫：“不要吓我啊！”整个人都钻方文斌怀里去了……

　　王昊：“……”

　　看把你吓的，这小胆也敢跑来玩盗墓探险游戏……

　　你还别说，她这话一说完，顿时周围就刮来一阵阴风啊，凉飕飕的……

　　众人一起倒吸一口冷气：“传人哥，全靠你了啊！”

　　“这里又没有棺椁你们那么害怕干什么。”王昊彻底无语，干脆不仔细讲了，再讲还没等进洞呢先吓死了：“竖葬坑，匣子坟，搬山卸岭绕着走，这句是说要是碰上把棺材竖着葬在墓里的和整个墓葬呈现匣子状的形态，必须绕着走。赤衣凶，笑面尸，鬼笑莫如听鬼哭，这句是说穿着红色衣服的尸体容易诈尸，如果是已经诈尸了的，笑的一定是厉鬼，反倒是哭的鬼比较好对付。”

　　等全部解说完毕，王昊总结道：“其实这些都是以前传下来的，我反正是没见过。”

　　众人听的各种懵逼啊：“昊哥威武！”

　　这终于解说完毕，王昊道：“好了，既然说完了，接下来我就安排任务了，毕竟就这么几个人，可不许拒绝。”

　　“昊哥，接下来咱们该干什么？”这时候王昊已经自然而然的成为众人头领，方文斌问道：“你安排吧，大家现在都听你的呢。”

　　“成啊。”王昊看了看在场众人，之后又看了看远处的洞口，道：“这个洞里一共有四个小洞，老赵你去最左边的那个，老方你去左二，那个谁，你叫啥名来着……”

　　李明哲表示很受伤：“李明哲……”

　　“恩，李明哲你去右一。”王昊又指了指最后那个江峰：“你去右二。”

　　每次看这江峰王昊都会想到前世的那个音乐圈的半壁江山……

　　他说着给每人手里拿了一个防身物品，郑重交代道：“切记，不管遇到什么事一定要保证自身安全！发现任何情况第一时间回到这里集合！而且尤其要记住，走路时一定要摸着墙走，前面只要发现岔路马上回头，都听懂了吧？”

　　这可是性命攸关的大事，四人不敢大意，一起点头：“明白！”

　　王昊又安排白雅凝和段云云：“雅凝你和段云云你俩在这周围找干柴做后备。”王昊道：“咱们一时半会估计是出不去，吃饭照明取暖全靠生火了，明白吧？”

　　俩妞一起点头：“明白。”

　　“那昊哥你呢？”赵振豪问道：“有什么需要我们帮忙的吗？”

　　“我啊，最艰难的任务就只能我来咯。”王昊潇洒的一耸肩膀，拿着那罗盘摇了摇：“寻龙分金看缠山，一重缠是一重关！分金定穴，怎么找出口就全靠这家伙了！”

　　众人一脸崇拜：“昊哥牛逼！”

　　既然已经分工明确，众人这就开始干活。

　　四人离开时，李明哲奇怪道：“诶？为什么昊哥说的话咱们就这么顺理成章的照着做啦？”

　　“传奇这东西，它的确还是存在的。”方文斌耸了耸肩膀：“你就是甘愿为他做任何事，这或许就是传说中的领袖魅力。”

　　“不，这就是昊哥的魅力。”赵振豪如是说。

　　四人分别进了四个洞口，白雅凝和段云云也忙活起来，王昊则拿着罗盘往四下里转悠。

　　其实什么分金定穴他哪会，之所以这么说最大的原因是给自己思考的空间。

　　“按理说。”王昊边走边合计：“按照非常倒霉的现象来推论，这非常好运绝对是对应一次或两次巨大的机遇！所以这运气骰子早上弄个地震把我给震了出来，又弄了个空难逼着咱落在这样的地方，是说的过去的。只不过这机遇到底是什么，目前还不好说，但是肯定是在这个地下山洞之中，能不能找到这就得看咱够不够细心了。我觉得有很大的可能是一处大秘宝啊，小说里不都是掉落悬崖不死得奇遇吗？”

　　想到这王昊四下转了转，还真别说，这个大山洞里面有人修整过的痕迹非常明显，甚至王昊还在一个角落里面发现了一个石台。看那石台的光滑程度，绝对是经过加工打磨的，天然不可能有这样的东西。

　　既然发现了这个，那么事情就简单了。

　　有人来过，就说明这个山洞是有来历的，至于能发现什么——开什么玩笑，哥今天可是非常好运！骰子花了那么大的力气送咱来到这，这里的东西还能差了？！


第一百八十章 神秘山洞

　　王昊一边走一边看，可是走了好一会也没发现什么特别之处：“这里到处都是光秃秃的，也没发现什么东西啊……”他又走了一会，忽然一拍脑袋：“靠，想岔了，真有大秘宝也该是隐藏的山洞什么的，我在这平地上转悠个什么劲啊……”

　　直接走到山洞墙根下面，这就开始找起！

　　方文斌顺着山洞走出两百来米远，没发现什么有用的东西，再往前的时候已经到了山洞的尽头。来的时候他是谨记着王昊说的手一定要摸着墙壁走的，避免遇到岔路走丢。

　　“到头了，什么都没有。”方文斌又用探照灯照了照上面，洞穴一共就两米来高，明显没有其他的出口：“原路返回吧。”

　　顺着原路返回，刚走出这山洞方文斌就看到王昊拿着个罗盘一边走一边念叨：“寻龙分金看缠山，一重缠是一重关……”方文斌暗道：“这王昊说的是一套一套的，到底是真的假的，真会分金定穴？”

　　然后他就看到王昊悠哉悠哉的走到一个地方，随便的摸了摸墙壁……

　　再然后方文斌就呆逼了！

　　因为他就看王昊随便摸摸墙壁的时候——也不知道按到什么开光，轰然巨响之中，居然真的在洞壁上出现了一个大洞穴！

　　“卧槽！”方文斌看的眼睛都直了：“昊哥简直神了啊！怪不得他能说出那么多东西来，这是有真本事啊！果然传奇！”

　　此时洞穴前面的王昊也是看的两眼发愣啊：“卧槽，哥今天果然无敌啊！我就这么随便找了个方向，居然真的发现了一个隐藏山洞啊！”

　　既然发现目标，王昊自然不会冒冒失失的就往里面闯。

　　毕竟情况不明，这么直接进去天知道里面会有什么，工具都没带在身上，真有危险跑都没法跑。

　　“等大家回来再说，嘿嘿。”王昊这就原路退回，又走了一会正遇到方文斌，王昊问道：“老方，发现什么东西了吗？”

　　“没有，就是一个死胡同。”此时方文斌看着王昊的眼神已经明显不同了，好崇拜啊有没有：“昊哥，你发现了什么了吗？”

　　“哦，我在那边发现了一个山洞。”王昊随手指了指刚才发现山洞的方向，道：“等大家都回来的咱们就准备去探险。”

　　“好嘞。”方文斌答应的非常痛快：“那咱们就先等等。”

　　这时候白雅凝也走了过来，轻声问道：“王昊，你刚才是在那边发现了一个山洞？”

　　“恩。”王昊点头：“不过还不清楚情况，不敢直接进去。等人都回来的咱们好好整理一下，然后再去探险。”

　　几人没等多久，赵振豪也走了回来，摇头道：“死胡同，什么都没有。”

　　又一会，李明哲也回来了：“什么都没发现。”

　　现在就剩下一个江峰还没回来，王昊道：“江峰那边应该是会有发现，不然解释不了这风的来路。”

　　几人一起点头：“有道理！”

　　果然，又等了没一会，王昊就看到江峰从那个山洞里走了出来，只不过跟去的时候不同，此时的江峰一张脸吓的煞白，也不知道看到了什么东西，那表情明显是由于过度惊恐，几乎凝固住了，连话都说不出来。

　　什么情况啊吓成这样？

　　“怎么了？”几人急忙抢上前去，王昊安慰道：“你看见什么了？别害怕，大家都在呢！”

　　“呼……呼……”江峰喘了好一会，这才断断续续地说道：“前面，有个洞口，里面……好多的骨头！白骨！人的！”

　　卧槽这是几个意思？

　　王昊几人对视一眼，一起点头：“走，去看看！”

　　七人这就拿好探照灯，带着江峰亦步亦趋的顺着江峰进去的那个山洞查看过去。

　　山洞挺宽挺大，大约有两米五左右，空气倒是非常清新，几人走出大约两百来米，前方猛然间宽敞起来，几人拿着探照灯照去，等看清楚情况，段云云“啊”的就是一声尖叫！

　　白雅凝也是双手紧紧抱住王昊胳膊，浑身发抖。

　　原来地面上稀稀拉拉的躺了几十具白色骷髅，这些骷髅身上的衣服都已经残破不堪，不少还带着工具。

　　“呕！”赵振豪本来就有洁癖，此时看到这么多白骨骷髅，瞬间就吐了出来，之前吃的那些东西看样子是白吃了……

　　空气中充盈着一丝腐烂的气味，王昊又向四周看去，是个密室，没有门，倒是洞顶上面有个黑黝黝的洞口，不时的有新鲜空气进来。

　　“昊……昊哥。”方文斌满头冷汗，小声道：“尸……尸体能看出来什么啊？”

　　“很多时候尸体也是可以获得很多信息的。”王昊拿出行军铲，示意众人保持距离，他自己则戴上口罩眼罩头盔，把探照灯放头盔上固定，之后走上前去，道：“你们保持警戒，千万不要分散，我看看到底怎么回事。”

　　众人一起点头：“好……”

　　王昊走到其中的一个骷髅前面，用铲子拨拉了一下，溅起一片灰尘。

　　骷髅的肉已经烂光了，衣服也烂的差不多，一碰便成为一片齑粉。不过从衣服的样式来看，明显是古代的服装。而骷髅还没有腐烂掉的那一头长发也说明，这具骷髅年代已经相当久远了。

　　王昊又拨拉了一下，在这骷髅身边仔细找了起来。

　　找了好一会，没发现什么线索，之后换下一个查看……

　　他这一查看就查看了好一会，当他开始翻看第八具骷髅的时候，忽然惊喜道：“哈哈，找到了！”

　　众人大奇，问道：“找到什么了？”

　　“看来这些骷髅的年代确实是够久远的。”王昊笑了笑，之后从那具骷髅的随身物品里面拨拉出一样东西，用块布擦干净后，道：“你们来看这是什么！”

　　众人一起走了过来，方文斌忍住不适，问道：“我看看是什么东西。”

　　他接过王昊递来的东西，只看了一眼便惊呼道：“这……这是……”那是一个印章，这本来没什么，关键是，那印章上面，赫然用小篆刻着“发丘”两个字！

　　发丘印！

　　“这是发丘印？！”方文斌惊讶道：“发丘将军印？！”

　　“看来是了。”王昊深深吸了口气：“还记得我之前说过的吧？发丘将军从宋代开始基本就没有了，那么这个人的死亡年代，应该就是宋代之前！这个墓，不简单啊！”

　　首先，这个山洞确实是一个墓穴，从之前王昊发现的隐藏山洞就可以说明一切。

　　其次，这个墓应该是宋代以前的墓，年代足够久远。

　　第三，这个墓还没被盗过！里面绝对有好东西！

　　“昊哥，这次看来咱们要有大发现啊。”赵振豪此时也缓过劲来，道：“这里面的东西要是叫咱们给找出来，那岂不是说……”

　　“先别着急。”王昊嘿嘿笑道：“走吧，这里既然已经没什么，咱们就先去我刚才发现的那个隐藏山洞里看看！看看这个墓葬里面到底有什么东西！”

　　几人顺着原路返回。

　　等众人站在那个隐藏的山洞前面的时候，王昊深深的吸了口气，之后轻轻拉住白雅凝的手，小声关照道：“记得一定不要跟我分开，这里面怕是比想象中的复杂，走丢了就麻烦大了。”

　　白雅凝温柔一笑，点头道：“恩，我知道。”手握的更紧了……

　　做好一切准备，几人每人腰上都绑上根绳子作为连接，之后王昊打头阵，这就下洞探险！


第一百八十一章 进洞探险

　　这个隐藏的山洞入口并不大，也就一米宽两米高，可是一进入里面却居然别有洞天。周围的墙壁明显是人工开凿，甚至上面还有雕琢的痕迹。而且也是越走越宽敞，一开始洞口一米宽两米高，没走一会就达到了两米宽三米高，整个通道能感觉出来是蜿蜒向下，却并不气闷，明显有通风口。

　　又走足足一千多米远，忽然前方猛的宽阔起来，居然已经进入一个地下的大厅之中。

　　“快看！”白雅凝惊呼道：“前面有个大门！”

　　几人拿探照灯照过去，这一照之下，顿时全部都惊呆了！

　　“好大的门！”众人倒吸一口凉气。

　　那是一道巨大的铁门，足有四米宽，六米高，黑黝黝的，立在这个空旷的山洞之中，看起来叫人毛骨悚然，仿佛这道大门打开，就会直接通往地狱一般！

　　“这么大的门，咱们怎么可能能打的开啊？”方文斌几乎绝望了。这么大的一个门，别说是他们几个人，就算再来上十倍也未必能推动！

　　“别着急，我先看看。”王昊走上前去，探照灯一点一点的罩着大门，很快就发现异常了——这大门没有锁，倒是在他的正前方，有五个小巧的东西散乱着镶嵌在门上，在这五个小东西中间则是一个中间套着五角星的圆！

　　“昊哥，这是什么东西？”赵振豪小声问道：“看起来好像是个机关？”

　　“你说对了，还真的是个机关。”王昊点头道：“如果我没猜错的话，这个应该就是五行锁了！”

　　“五行锁？！”几人惊呼！

　　“咱们摸金校尉呢，这五行八卦那是必须要懂的。”王昊果然没叫大家失望啊，果断开始装逼：“五行相生：金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。五行相克：金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。所以只要在墓中遇到五行相关的东西，必须不能搞错，很危险的！”

　　众人一起点头，赵振豪对王昊这知识量是深有感触，问道：“昊哥，这五行相生相克我是听过，但是为什么相生为什么相克，就不明白了。昊哥，给咱们讲讲？”

　　王昊问道：“讲讲？”

　　几人再次点头：“讲讲！”

　　“这五行啊，那可有的说了。”王昊道：“木生火，是因为木性温暖，火隐伏其中，钻木而生火，所以木生火。火生土，是因为火灼热，所以能够焚烧木，木被焚烧后就变成灰烬，灰即土，所以火生土。土生金，因为金需要隐藏在石里，依附着山，津润而生，聚土成山，有山必生石，所以土生金。金生水，因为金气温润流泽，金靠水生，销锻金也可变为水，所以金生水。水生木，因为水温润而使树木生长出来，所以水生木。这回大家都知道了吧？”

　　此时众人简直对王昊五体投地啊，这货简直无敌！

　　“那五行相克呢？”白雅凝最是喜欢王昊侃侃而谈的时候，笑着问道：“这个你也讲讲？”

　　“也行啊。”王昊继续吹：“因为天地之性众胜寡，故水胜火。精胜坚，故火胜金。刚胜柔，故金胜木。专胜散，故木胜土。实胜虚，故土胜水。”

　　——果断听不懂啊有没有？

　　王昊一看众人表情就知道他们没听明白，解释道：“火克金，是因为坚固的黄金在烈火燃烧下，便会一点一滴溶化，所以是火克金。金克木，是因为金属可以造成刀剑斧头，这此工具可砍断树木，故金克木。木克土，是因为树木在成长时，其树根会不断在上下伸延，它能突破所有土壤和岩石，以尽其所能抓紧泥土及吸收水分，所以是木克土。土克水，是因为土能够造成墙壁或堤坝，起到挡水的作用，这就是所谓的水来土掩，故土克水。水克火，这道理也十分浅显，任何火灾、任何火种，只有有水泼于其上，都能够减轻火势，甚至熄灭，谓之水克火。”

　　这么一讲大家顿时就都明白了，一起点头：“牛逼！”

　　听王昊讲完五行相生相克原理，赵振豪急问道：“昊哥，能打开吗？”

　　“应该可以。”王昊哪能知道这个到底是不是叫五行锁，不过看这图案以及那五个小东西的颜色，想来应该差不多——反正哥今天好运，试试不就知道了？！

　　“大家都小心些，开门的时候搞不好会有什么危险。”王昊道：“你们后退，分散两边，我开锁试试。”他说着就戴上自制的防毒口罩，眼睛也套上，浑身不露出半点皮肤来，之后用手波动那五个小装置。这五个小东西正是按照红黄蓝绿白五个颜色打造，王昊以五行相生相克原理把它们重新排列，最上面是蓝色的水，右边是绿色的木，右下是红色的火，左下是黄色的土，等他把左边白色的金放上之后，就听一阵机簧声响起，那大门居然真的开了！

　　“噶喇喇——”可能是年代太过久远，大门打开的时候，溅起了一片灰尘！

　　白雅凝：“……”

　　赵振豪：“……”

　　方文斌：“……”

　　其他：“……”

　　尼玛居然真的好使啊！

　　众人一起欢呼：“昊哥威武！”

　　哇哈哈哈哈！今天哥运气果然无敌，真碰对了！

　　大门之后的通道明显宽了许多，地面已经开始铺上石板，众人边走边看，忽然方文斌指着前面叫道：“昊哥你看那是什么？”

　　众人看去，就在前面不远处好像有些什么液体，灯光一罩过去那液体明显的成银白色……

　　“是水银！”王昊急声道：“都把口罩和护目镜戴上！”

　　哦了个操还真有这玩意，幸亏哥准备齐全啊，不然这次死定了！

　　几人戴好口罩和护目镜，继续往里面走，又走不久，又是一个大空间，这一次跟之前的全部不同，这个空间里面什么东西都没有，就是六个洞口，并排的排列在墙壁上！

　　众人全部懵逼啊！

　　六个洞口，这要进哪个才好？

　　“昊哥……”这一路也不知道叫了多少声昊哥，反正不叫白不叫……

　　“别着急。”王昊四下看了看，之后拿出罗盘，神神叨叨的一顿念：“寻龙分金看缠山，一重缠是一重关……”他嘴上念叨，心里却是在想：“六个洞口，倒底进哪个啊……”

　　他哪会什么分金定穴，边念叨边用手摸兜里的骰子，暗道：“骰子哥，指点一条明路啊……”

　　运气骰子居然有反应了，震了一下！

　　哇哈哈哈哈！这就好办了！

　　王昊开始用罗盘对着几个门挨个比划，此时的他简直就是一个彻头彻尾的神棍：“关门若有千重锁，定有王侯居此间。”

　　很快当他把罗盘对上左边第二个洞口的时候，运气骰子明显又震了一下，王昊当即用手一指：“就是这个！”

　　众人简直就是溺水者抓住最后一根救命稻草啊！一起感谢：“给昊哥跪了！”

　　如今王昊选好洞口，众人这就准备出发，段云云问道：“昊哥，咱们接下来是不是就要进这个洞了？”

　　“基本差不多。”王昊道：“不过记住，大家千万不要急，这山里面说不好有多少岔路，一着急跑错了很容易再也出不去了，所以都听我指挥，用绳子绑好，千万不要走散了！”

　　这可不是玩游戏，真走散了绝对是会死人的。

　　众人面色严肃，取来绳子绑在胳膊上，一个连着一个，以王昊为头阵，方文斌断后，这就进洞探险。


第一百八十二章 曹操墓

　　王昊在前面引路，他拿着手电筒走的非常仔细，边走边摸着墙壁，顺着这个洞穴走出大约五十来米远，前面又是一个大约占地两百多平米的空间。众人正打算出来，却不想王昊居然停了下来，他说道：“你们别出这个洞口，等我做下标记。”

　　众人就眼看着王昊在这个洞口的出口位置拿铲子划了几下，等做好记号，王昊才说道：“好了，这回过来吧。”

　　“昊哥，你在这做记号是为了……”方文斌看的有点不能理解，结果等从这洞口走出来后，王昊用手电筒一指身后：“看看后面吧。”

　　方文斌转过头去，顿时头皮发麻——因为就在他们出来的这个洞口的墙壁上，并排居然又是六个一般大的洞口！

　　六个洞口套着六个洞口，一旦忘了做记号，等想回头的时候哪还能知道来的时候走的是哪条路？这个地下世界说不好有多大，一旦走懵这辈子都别想出去了！

　　“昊哥，我服了，我真服了！”方文斌此时对王昊的崇拜简直如滔滔江水：“幸亏你想的周到，不然咱们搞不好想回都回不去！”

　　众人纷纷点头，看着王昊的眼神那叫一个崇拜！

　　昊哥确实牛逼啊！

　　几人往前走，前面又是六个洞口，王昊还是老规矩，很快骰子又震了一下，王昊用手一指：“右边第一个！”

　　就这么的一直往前走，连续的过了七个这样的关卡，当众人都感觉有些绝望的时候，忽然白雅凝拉了拉王昊的手，小声道：“王昊，你看前面是不是有什么东西？”

　　“哪呢？”王昊刚才走的急，没怎么仔细看，这时候听了白雅凝的提醒，仔细看去，顿时就兴奋了：“哈哈哈，终于到了啊！前面是道门！”

　　有门！走了这么大半天终于见到门了啊！

　　众人一起长出口气，赵振豪笑道：“昊哥果然威武啊，有门就说明到头了啊！昊哥，你说这里面会不会有机关什么的？”

　　你以为随便一个墓葬都是鬼吹灯里写的那么凶险吗？咱们今天说白了其实就是来玩来了好吧？

　　“哪有那么严重。”王昊笑着摇了摇头：“其实一般的墓葬也就是挖个坑埋点土……”

　　本来后面他想说溜达溜达就进去了，结果就在这时，忽然一阵凉风啊，一根弩箭贴着他鼻子就射过去了！

　　“嗖——啪！”钉在了墙上！

　　王昊：“……”

　　白雅凝：“……”

　　赵振豪：“……”

　　其他：“……”

　　沃勒割草这得亏哥今天运气好不然死定了啊！这弩箭再稍微歪一点就死人了！

　　“大家快趴下！找墙角！”王昊二话不说带头第一个趴下，很快就听上面“嗖嗖”一顿响啊，那弩箭就跟下雨似的叮叮当当的这顿射！

　　不过幸亏王昊今天非常好运啊，一点都没有伤到！

　　“哥今天果然无敌啊。”等弩箭射完王昊这才长出口气：“好吓人！”

　　手电筒照了过去，就看墙上密密麻麻至少钉了几百支弩箭，这要是有密集恐惧症的都能吓死！

　　“昊……昊哥。”方文斌明显吓坏了：“要不咱们回去吧……”

　　这还没进门呢就遇到这么凶险的机关，回去确实是个好选择啊——妈蛋今天哥可是非常好运啊！来的时候就空难，到地头了又水龙卷，紧接着就水漫金山，进了这地下世界遇到这么大的阵仗到这里就回去？天知道骰子哥又会搞出什么别的事情来？

　　万一再来个大蛇什么的……

　　王昊下意识的就往身后照了过去……

　　“吸……”这一看一口气差点没上来！真尼玛好大的一条蛇啊卧槽！

　　“跑！快跑啊！”王昊狂叫道：“往前跑！别回头！”说完一把搂住白雅凝就开跑！

　　方文斌最后面，好奇之下回头看去……

　　“啊啊啊啊！救命啊！”卧槽好大的一条蛇！不知道活了多久了，看粗细起码得有水缸那么粗！简直就跟巨龙一样！正向着众人游来！

　　这尼玛简直就是地下世界大冒险啊卧槽，骰子哥，你是我亲哥，哥服了啊啊啊啊！！

　　众人这一狂奔一口气就跑出五十来米，再往前不到五米就是一座大门！石头做的大门！

　　这时候还尼玛什么门不门的，先进去再说啊！不然这几个人不够那大蛇塞牙缝的！

　　王昊二话不说上前就是一脚啊：“麻痹的哥今天怒了！芝麻开门！”

　　然后就听那大门真的“吱嘎”一声，缓缓打了开来！

　　居然真开了！牛逼！

　　这门一打开，说来也是奇怪，那大蛇居然再不前进，甚至隐隐的好像有些害怕似的，干脆盘在那里，不动了！

　　卧槽这难道是守关BOSS？

　　这时候已经管不了那么多，王昊手拿手电筒，带着众人进了大门，这一进去之后拿手电筒一照，所有人全部都惊呆了！

　　这是一个大约一千来平米的地下空间，四周明显被修理过，绝对的人造空间。

　　“我靠！昊哥，你的这分金定穴还真准啊！”赵振豪惊呼道：“你一定就是之前说的那个摸金校尉的传人吧？！”

　　哥能告诉你哥完全就是靠运气骰子瞎蒙的？

　　“嘿嘿，有些事情知道就好不要说出来嘛。”王昊脸不红气不喘的：“哎呀，这里果然不错啊，挺干净的……”

　　众人现在对他的崇拜简直如滔滔江水连绵不绝啊！

　　王昊道：“好了，大家先看看吧，记得有什么东西尽量不要瞎碰，万一有毒不是闹着玩的，咱们现在连出口都没找到，真中毒了必死无疑。”

　　众人一起点头：“明白明白！”

　　于是大家这就到处东瞅瞅西看看，等在这大房间里面转了一圈，这才终于聚到一起，之后齐刷刷的叹了口气！

　　整个密室大约长五十米宽四十米，成一个非常标准的长方形。

　　要说这么牛逼的一个墓葬，里面有无数的奇珍异宝也说的过去，可问题就在于，这个密室里面居然空荡荡的，什么都没有，就在密室的尽头处放着一个石台，一具白骨就坐在这石台上面，在白骨的头上则戴着一顶镶嵌着一块宝珠的帽子。

　　那帽子也不知道是什么材料做成，这白骨都早已经腐烂，可是帽子却是完好无损。

　　“昊哥，什么情况？”方文斌问道：“这个墓葬的主人到底是谁啊？”

　　“其实……”王昊正准备说其实我也不知道，却不想就在衣兜里的运气骰子居然忽然震动了一下，然后一段信息莫名其妙的就出现在了他的脑海中！

　　等把这段信息捋顺了之后，王昊终于深深的吸了口气，道：“如果我没猜错的话，坐在台子上的那位，应该就是曹操了！”

　　“曹操！”作为一个探险爱好者，方文斌对曹操墓自然是知道的，他惊讶道：“这怎么可能？！曹操墓不是在河南安阳市安丰乡西高穴村已经被开采出来了吗？！”

　　方文斌说的那个曹操墓，王昊也是知道的。

　　2009年12月27日，河南省文物局公布，高陵经考古发掘得到确认河南省安阳市安丰乡西高穴村南，最终得到确定就是曹操墓。之后，国家文物局认定河南安阳东汉大墓墓主为曹操。2013年5月，安阳高陵成为第七批全国重点文物保护单位。

　　本来王昊也是这么认为的，不过刚才运气骰子忽然灌输进来的那段信息，王昊觉得那应该才是一切的真相！

　　“那个墓是真的，不过里面曹操的尸体是假的。”他看着坐在王座上的那具骷髅，道：“曹操多疑，当年设置七十二座假墓的时候，他自己实际上已经谋划好了退路。其实不是七十二假墓，而是七十三座！安阳高陵那个就是最仿真的第七十三座墓穴。后来他死后，托人把他的尸体秘密运到了这里安葬。”


第一百八十三章 雮尘珠

　　说到这里，王昊看了看曹操的尸体……

　　一代枭雄，权力登天，死后不也就这么孑然一身？

　　几人一起感叹了一会，忽然方文斌想了想，说道：“不对啊昊哥，这里在三国时代应该是东吴的地盘吧？他把自己葬在东吴？”

　　不得不说，他问的这个问题是问到点子上了！

　　这里在三国时代正是东吴地界，曹操会把自己葬在这里？

　　“曹操不是一般的多疑。”王昊笑道：“所以正所谓最危险的地方也是最安全的地方，他外面假墓七十三座，谁能想到真身居然会葬在这里？”

　　众人一起点头：“有道理！”

　　“昊哥，你说这墓葬才是真的曹操墓。”方文斌说着指了指前面台子上的曹操尸身，道：“那你感觉这里什么最值钱啊？”

　　他这么一说，所有人的目光全部都集中在了曹操戴的帽子上面。

　　“不好说。”王昊摇头：“这里可是真正的曹操墓，有重宝是肯定的。大家先别着急，我先观察观察看看再说。”

　　直觉告诉他，今天骰子哥搞出这么大的动静，更是引领着自己来到这里，最终目标绝对就是这家伙——曹操戴着的帽子上面的那个大宝石了。

　　“我先看看。”王昊走到台子前面，围着台子转了一圈。

　　之后又仔细看了看曹操帽子上的那个宝石……

　　这一看可不得了，他只感觉脑子里面又是一段信息涌现出来，等这段信息读取完毕，这一下更是惊呆了！

　　原来那块宝石还真的不是普通的东西，居然是传说中的物品！

　　雮尘珠！

　　雮尘珠，又名凤凰胆，一种天然玉石珠，大小如鸡卵，通体红如火，万毒不禁，补阳去阴。传说之中，凤凰胆中有火炎精华，乃是天地间一等一的极阳之物。

　　有说为黄帝仙化之时所留，有说得之与地下千丈之处，是地母变化而成的万年古玉，亦有说是凤凰灵气所结，种种传说，莫衷一是，其形状酷似人的眼球，乃是世间第一奇珍。

　　自商周时代起，就被认为可以通过这件神器，修炼成仙，有脱胎换骨之效，但是需要在特殊的地点，才能发挥它的作用。周文王曾经把这些内容，详细地记录在了天书之中。

　　雮尘珠、避尘珠、赤丹，是自古多次出现在史书中的三大神珠，其中雮尘珠后来被用来为汉武帝陪葬，后茂陵被农民破坏，至今下落不明，没想到居然在这里！

　　“居然是雮尘珠！”王昊喃喃道：“这一次可真的是赚大发了啊……”

　　他这正感叹呢，忽然就感觉衣兜里面的运气骰子一阵震动，居然从那雮尘珠之中射出一道红色的射线，直接进入了他的脑门！

　　哦了个草这是什么情况？！

　　王昊大惊失色，下意识的就想要躲闪，可是没想到，他倒是想动弹，偏偏身子居然不受他指挥，整个人的意识仿佛跟身体脱离了一般！

　　“咝咝——”王昊耳中听得一阵极轻微的嘶嘶声，没一会的功夫那红色的射线便传送完毕，一切都恢复了原样。

　　“什么情况？刚才到底是怎么了？”王昊又四下看看，没发现什么异常……

　　“不对！”等仔细看过之后，王昊这才猛的惊觉，他的视力和听力明显比之前强了许多，就连身体的力量都好像是大了不少！

　　“这东西还可以改善体质？！”这简直就是惊喜啊，本来他也就是普通人一个，各方面勉强也就算是中等稍微偏上，谁能想到这运气骰子居然还有这样的功能，可以吸收这种传说物品中的灵气！

　　原本黑暗中的东西他只能勉强看清，此时却明显的有了极大的进步，看着比以前清晰多了！

　　身体好像也轻便了许多，毕竟背着那么多东西呢，可是此时却感觉那些东西明显没以前那么沉重了。

　　“看来这个才是最大的好处啊，嘿嘿。”王昊呵呵傻笑起来：“健康最重要啊！”

　　他是感觉到吸收了不少的能量，其实总体来说幅度并不算很大，依然在正常人的范围内，最大的收获反倒是身体的感觉——那种浑身轻松舒服的感觉，绝对是身体各部件都没有半点疾病才可以有的。

　　要知道，健康这种东西，可是花多少钱都买不到的！

　　众人看着王昊站在那里，赵振豪疑惑道：“昊哥在干什么呢？我看他刚才好像是在发呆，不过很快就又笑了，什么情况？”

　　“还能有什么情况。”方文斌倒是觉得很正常：“发现大宝贝了呗。”

　　几人一起点头：“有道理！”

　　“这珠子叫雮尘珠。”等信息接收完毕，王昊这就开始给大家讲起：“据传商代第三十二代君主武丁，在一座崩塌的山峰中找到一只染满黄金浸的玉石巨眼和一件赤袍，武丁认为这只古玉眼是黄帝仙化之后留下的，无比珍贵，将其命名为雮尘珠，乃是世间第一奇珍。”

　　“雮尘珠！居然是雮尘珠！”方文斌惊呼道：“昊哥你肯定这个就是雮尘珠？！”

　　废话，哥的体质都因为这玩意改造了，哥当然肯定——当然这话不能说……

　　“恩，按照我知道的，绝对是没错了。”王昊点了点头，之后问道：“这东西你也听说过？”

　　“听过，当然听过啊！”方文斌惊呼道：“这雮尘珠，和避尘珠、赤丹，是自古多次出现在史书中的三大神珠啊，至今下落不明，我之所以这么爱探险大部分原因就是因为它，没想到居然在这里！”

　　众人一起懵逼啊，现在他们才知道，方文斌那么爱探险，居然是为了这个！

　　“其实我也没想到这东西居然会在这。”王昊笑道：“这玩意当年陪葬于茂陵，后来赤眉军大肆发掘，茂陵中的物品就此散落于民间。但据献王镇陵谱记载，雮尘珠是地母所化的凤凰，代表长生不灭的轮回之眼，自商周时代起，就被认为可以通过这件神器，修炼成仙，有脱胎换骨之效，但是需要在特殊的地点，才能发挥它的作用，周文王曾经把这些内容，详细地记录在了天书之中。”

　　在《鬼吹灯之龙岭迷窟》这一卷中就有详细的关于雮尘珠的描写，当时王昊看的时候就感觉很是惊奇，没想到今天居然可以遇到实物！

　　更没想到居然通过运气骰子吸收了这雮尘珠中的能量，让自己脱胎换骨！

　　“当然，这些机密，始终掌握在统治阶级手中，几乎所有的君主都梦想能够成仙得道，长生不死，永保万年江山，所以都竭尽全力去破解雮尘珠的秘密。”王昊继续道：“不过秦末之时，这件神物流落到了滇南，献王就是因为舍不得这件雮尘珠，所以才离国而去，准备到山里找个地方，修炼成仙。茂陵中的只是一枚冒充的影珠，真正的雮尘珠被献王死后含在嘴中当作了陪葬品，在藏地则被称为转生玉眼宝珠。当然，后面又失落了。”

　　“对对对。”别人听的一头雾水，方文斌可是没少查资料的：“我查过资料，这滇国曾是秦时下设的三个郡，秦末时天下动荡，这一地区就实行闭关锁国，自立为王，汉武帝时期，才被重新平定。古滇国的一部分人信奉巫神邪术，迁移到澜沧江畔的深山中生活，这部分的领袖自称为献王。要是按照时间算，还真有可能。”

　　“没错。”王昊笑道：“后来的发展估计就是雮尘珠流落民间被曹操找到，结果跟着他被葬在了这里。看来咱们今天的收获可真的是不小啊，这玩意绝对价值连城，只要把这个弄出去，好处必须大大滴！”

　　众人一起点头：“那必须的！”


第一百八十四章 这时候出倒霉！

　　王昊这话可没说错，雮尘珠这东西，象征意义更大于实际意义。

　　本身一个珠宝并不算太值钱，就算再怎么珍贵起码有价。但是碰到这种象征性的东西那可就不一样了。就比如说这雮尘珠，已经不是钱的多少了，完全就是无价之宝！

　　现在众人既然已经知道了曹操帽子上的这颗宝石就是雮尘珠，都非常激动，方文斌着急道：“昊哥，这墓葬里面其他的东西都可以不要，这雮尘珠必须得拿走啊！”

　　“那肯定的，不过咱们不能轻举妄动。”王昊沉吟着说道：“你想，这东西曹操逝世的时候都戴在头上，对它的重视可想而知。按照史料记载曹操有严重的头风病，疼起来要命的那种，这雮尘珠很可能就是他用来镇痛的。死了还戴着，说明他是疼怕了，想死后也靠这个来防止头痛——以曹操的那个性格，这玩意绝对是跟命根子差不多一般的保护，你轻易碰一下，保不准会怎么样呢！”

　　他这话说的是极有道理的，众人虽然知道面前这玩意就是无价之宝，可是谁都不敢轻易去碰。

　　方文斌道：“好吧，昊哥你说的还是很有道理的，那现在这宝贝咱也找到了，可要怎么才能出去啊？”方文斌四下看了看，道：“那条大蛇把门给堵住了……”

　　“是啊。”一提起那条大蛇，众人这一次又慌了：“昊哥快想想办法，咱们要怎么才能出去啊？”

　　其实这些人基本也都是富家子弟，大风大浪还是见过不少的。

　　但是没办法，平时小打小闹也就算了，真遇到生死攸关的时候，不是谁都能像王昊这么坐的住的……

　　“别着急，等我想想。”王昊打着手电筒在这房间里到处转悠：“我看看还有没有别的出口。”

　　他嘴上这么说，心里却在想：“外面那么大一条蛇，也不知道走了没有，这里面也不知道有没有暗门，按理说今天这么刺激的大冒险啊，总不能什么都经历过之后在这里困死吧？”

　　结果却不想，这一次他足足转了好半天也没发现有什么特殊的东西，这明显有点不大对劲。

　　“不可能啊，今天可是非常好运诶，怎么可能会进的来出不去的？”王昊四下踅摸，忽然之间想起一件极其重要的事，这冷汗瞬间就下来了！

　　他看了看几人，胆战心惊地问道：“谁有手表？快看看现在是几点了？”

　　手表嘛，他自己的是没舍得戴，但是在场这些富家公子小姐可都有的，赵振豪看了看，道：“半夜十二点零九分，怎么啦？”

　　半夜十二点零九分！妈蛋啊！

　　之前能够各种化险为夷，有大半是因为运气骰子的非常好运啊！可是这时候居然已经半夜十二点零九分！哥的非常好运的一天过去了啊我草！

　　王昊欲哭无泪啊：“大家先找地方休息休息，记得千万不要乱碰东西啊！”

　　没有非常好运护身，王昊可不敢随便瞎搞了——这时候再出意外那绝对是要命的！

　　他自己心里叫苦，其他人可不知道，现在人人都以他马首是瞻，既然他叫大家休息那就休息呗。

　　于是几人找了块平坦的地方席地而坐，王昊则拿着罗盘神神叨叨的又开始念叨：“寻龙分金看缠山，一重缠是一重关……”走着走着就走远了！

　　这时候身边没人啊，王昊赶紧拿出运气骰子，不停的祈祷：“骰子哥千万求给力啊！现在这里上天无路入地无门，外面还有只大蛇，只求来个好运叫咱们可以从这里出去就成！绝对不敢奢求太多，拜托拜托……”

　　他说着把运气骰子往地上一扔，运气骰子哗啦啦转了几圈之后，王昊一看到最上面俩字，这回彻底懵逼了！

　　“倒霉”！！

　　这个时候出倒霉啊尼玛！这一下可真的要了老命了啊卧槽！

　　王昊简直欲哭无泪啊！瞬间就感觉整个人都不好了啊！这可是倒霉啊，干什么事都会郁闷到死喝凉水都塞牙的倒霉啊！

　　这下死定了啊！

　　他转悠了好半天才终于回到众人呆着的地方，一屁股坐下，之后垂头丧气地说道：“大家先洗洗睡吧，这里我转了半天，也没发现有什么暗门什么的。”

　　他是真的没办法啊，之前能发现暗门都是因为非常好运啊！运气无敌走马路都能被馅饼砸到啊！

　　可是现在是倒霉啊，到处乱碰只能碰机关啊！

　　“昊……昊哥，不是吧？”听王昊这么一说大家也都傻眼了：“真的找不到暗门什么的吗？”

　　他们现在可全指望王昊带路呢，王昊要说找不到暗门，他们更没办法啊！

　　“别想了。”这时候王昊也是实在没办法，只能走一步看一步了：“先吃点东西吧，好好休息一晚上，这样等醒了才能有力气跑路，不然就算找到暗门也走不动，更惨。”

　　不得不说他这话还是很有道理的，饿肚子干活可不是明智的选择，就算真的找到出路了，万一遇到点什么危险情况连跑都跑不动那才是最惨的。

　　众人这就拿出各种干粮啃了起来。

　　唯一值得安慰的是，这里是曹操墓葬之内，虽然隔壁就呆着曹操的尸骨，但是起码是没有别的什么危险，只要不到处乱碰，好好睡一觉还是没问题的。

　　众人这就和衣而卧，白雅凝之前跟王昊一吻，这时候自然而然的靠在王昊怀里，缓缓睡去。

　　恩，虽然是倒霉，不过咱家大明星这头发的味道可真好闻啊，淡淡的兰花香气，怎么闻都闻不够。

　　一夜无话。

　　众人这一觉大约睡了六个多小时才醒来，没办法，这硬石砖地面睡时间长了真心受不了啊……

　　“腰酸背痛腿抽筋啊……”赵振豪艰难的爬起来，感叹道：“简直就不是人睡的地方……”

　　众人全部斜眼看他，方文斌嘿嘿冷笑道：“废话，这里是墓葬，当然不是人睡的地方了——这是死人睡的地方！”

　　赵振豪：“……”

　　“好了，别贫嘴了。”王昊哼哼道：“大家都赶紧找地方先方便一下，不然等呆会真准备出去了未必就有方便的机会了。”

　　吃喝拉撒这可是人生头等大事，众人知道事情的重要性，纷纷自己找地方方便——好在这主房间内空间足够，又很漆黑，倒没什么不方便的。

　　很快大家解决完毕，王昊这才郑重道：“好了，大家都过来吧，我有话要说。”

　　听王昊说的郑重，大家当即屏息静气的听他说话。

　　“首先我得很遗憾的告诉大家。”王昊沉声道：“这里很可能没有暗门。当年曹操修这里的时候可能压根就没想人进来后还能出去，这也符合他的性格。”

　　他这话说的是很有道理的，以曹操的性格来说，你敢盗他墓穴他绝对非弄死你不可能，还给你留生门？那怎么可能？

　　“昊哥，那咱们……真的出不去了？”几人瞬间冷汗留下，凉飕飕的，李明哲身子都有点软了，道：“昊哥你一定要想想办法啊昊哥！”

　　“我当然知道想办法。”王昊摇了摇头：“可惜我想了一晚上，也没想出什么好主意。”他叹了口气，道：“这可是曹操墓，这家伙修这里的时候就不可能会留个门给盗墓的人！”

　　人人都知道王昊说的有道理，可是人人都不愿意承认王昊说的是对的。

　　“这家伙死了还害人！”方文斌郁闷道：“我真想狠狠踹他两脚！”

　　几人一起看他——人家邀请你来人家的墓葬观光了？

　　“这时候说啥都没用了。”王昊道：“所以现在我们只能原路回去，另谋他路。”


第一百八十五章 大杀器

　　原路回去，如果可以成功的进入那个山谷，或许还能找到生门，呆这里绝对会被困死——最起码山谷里有湖，有湖就意味着有吃的，有吃的最起码众人短时间内不至于饿死。

　　“好，那就原路回去！”众人这就准备离开原路返回，方文斌忽然道：“昊哥，反正也是走，要不咱们先把雮尘珠拿出去？”

　　这个古墓里面，最值钱的就是雮尘珠！既然怎么都要走，这雮尘珠自然不能不拿！

　　可是王昊却是知道，今天是倒霉啊！这雮尘珠随便拿很容易出危险啊！

　　“那个，这个还是别碰了。”王昊摇头：“留在这等以后有机会……”

　　“昊哥，昊哥哥……”方文斌跟撒娇的小姑娘似的拉着他的胳膊一顿摇啊：“别的都可以不要这个东西一定要拿走啊！咱们这是见到了，可是以后万一进不来呢？”

　　“怎么可能进不来。”赵振豪撇嘴：“有昊哥在哪里进不去？”

　　这句话说的好，但是下次来还真尼玛容易进不来！

　　这次能进来是因为哥摇到了非常好运啊！有骰子哥带路才能进来啊！可现在问题是，咱们回去的路是做标记了，可是来的路没做啊！

　　下次再来天知道还能不能进来？！

　　之前运气骰子带咱来到这，可是明确震动过表示这东西很重要，另一个这玩意堪称无价之宝啊，这整个墓葬就数它最值钱，事到如今不拿白不拿！

　　“奶奶的这玩意还真得带出去！”王昊咬了咬牙：“大家全部退后，到门口等我！”

　　既然有昊哥发话，众人这就到门口集合——先把这东西带出去再说！

　　王昊这就开始想办法，仔细查看曹操的这个帽子上面到底有没有机关。查看了好一会也没发现什么特别的东西……

　　算了，妈蛋的今天倒霉，有没有机关这个已经不重要了，别的不说只希望别死这就成！

　　王昊先用绳子把帽子缠好，之后退到房间门口，开始给众人发提示：“我呆会一拉，大家马上开门冲出去，千万要记住啊！”

　　众人一起点头：“好！”

　　“三……二……一！”王昊倒数三声，之后猛的一拉绳子！

　　“唰”的一声，那帽子径直从曹操尸骨的头上飞了起来，落到王昊手中，然后……然后众人就听到一阵哗啦啦的机簧声……

　　“卧槽，果然有机关！”王昊这叫一个郁闷，不用问，肯定是倒霉开始生效了！

　　“跑！快跑！”一把抓住雮尘珠，王昊大叫道：“先离开这屋子再说！”

　　这时候哪还有犹豫的时候，方文斌一脚把大门踹开，几人直接就往冲出大门，这时候就听身后“嗖嗖嗖”的一阵响，从房间里面射出不知多少弩箭，射了满墙！

　　“还好还好。”小命算保住了啊，王昊总算是松了口气，结果就在众人以为危险已经过去的时候，王昊忽然就听到一阵流水的哗啦啦声，从墓葬房间里面传了出来。

　　这……这是……

　　尼玛这绝逼是大杀器啊卧槽！

　　“快跑啊！”王昊二话不说拉起白雅凝就开始狂奔：“所有人跟上，快跟上！尼玛这一次可玩大了啊！千万不要掉队啊！”

　　众人一脸懵逼啊，反正昊哥说跑那必须得跑！几人这就开始一路狂奔，结果刚跑出去不到五十米远，就听身后传来一阵“轰隆”巨响，然后就看到一道巨大的水柱从那个墓葬房间里面直冲出来！

　　“哦了个草啊！”王昊这叫一个郁闷啊，这曹操果然尼玛是个赶尽杀绝的主！

　　这货把他的尸体跟机关连接起来，一碰到那个雮尘珠就会发动机关，直接引水过来，这是打算把整个墓穴全部灌满的节奏啊！

　　“水！水啊！”方文斌边跑边回头看，这一看直接吓个半死：“水涌过来了！”

　　“还不是你干的好事。”赵振豪恨的咬牙切齿：“非要拿雮尘珠，这回好了吧？！先跑出去再说，到时候再跟你算账！”

　　后面的流水追赶的巨快无比，王昊等人前面一路疯跑，没跑一会王昊就听白雅凝气喘吁吁，毕竟是女孩子体力肯定要弱一些，王昊二话不说一把给白雅凝背到背上，又是一路狂奔！

　　很快几人冲出通道，结果这刚一出来顿时又傻眼了！

　　那只大蛇！那只大蛇就盘踞在其中的一个洞口门口！

　　尼玛啊这简直就是屋漏偏逢连夜雨啊！它盘在那，之前画好的记号那就没法用了啊！

　　“最左边的洞口！”这时候不能有半点犹豫，王昊第一时间带领众人跑向离那大蛇最远的一个洞口：“进这个，都跟上千万不要走丢了！”

　　众人边跑边小声回话：“明白！”

　　又跑了一会，段云云也跑不动了，方文斌把她也是一把背上，继续跑！

　　这时候后面的流水也冲进了这个房间，不光是流水，还有不少从墓葬里面冲出来的陪葬品，这一股强大的水流瞬间就铺满了整个大洞！

　　不过也算是王昊命不该绝，这个洞因为面积足够大，那水流倒是明显的减慢了下来。

　　可是这危机也不算解除，水是慢了但是不代表不流了，按照这个速度要不了多久整个地下洞穴就得全部灌满！

　　“大家不要放松，快跑！”这也就幸亏是王昊的体质被改造过，不然背着白雅凝哪里还能跑那么快，怕是早就跑不动了。

　　众人这又是一路狂奔，没一会的功夫又到了一个大洞穴前，那大洞穴上正是有六个洞口！

　　“大家快找找有没有哪个洞口带标记的。”王昊大声道：“有标记的洞口就是出口！”

　　众人这就拿着探照灯分头找，可是找了一会之后一起摇头：“都没有！”

　　哦了个草要不要这么倒霉？！

　　“进最右边的！”王昊随便找了一个洞口就冲了进去：“先进去再说！”

　　这地下山洞来的时候众人就知道，里面的洞口说不上有多少，每进入一个大的洞穴就会出现六个小洞口，这一路足足经过了七个这样的洞穴！

　　此时一行七人最大的愿望就是找到一个有标记的洞口，只要找到一个洞口就可以出去了！

　　结果却不想，这一跑就足足跑了二十多分钟，此时众人脚下已经有水漫了过来，这时候正是最凶险的时候。水位一高跑的速度就肯定要慢，到时候除了被淹死就没别的路可走了！


第一百八十六章 这个办法简直绝了！

　　“昊哥怎么办？”方文斌彻底慌了，看着前面又出现的六个洞口：“走哪个？”

　　“这么走不行，等我冷静一下……”王昊满头大汗，他四下看了看，水已经开始漫了过来，已经没过鞋底，大约涨了两厘米了。

　　这时候必须冷静，再瞎跑错几次就再没机会出去了！

　　他仔细的看了看六个洞口，忽然发现其中左边数第三个洞口的水还没漫过来，心里先是一惊，随后就是猛的一喜，大声道：“走左边第三个洞口！那个洞口应该是通外面的！”

　　几人二话不说这就继续开跑，边跑赵振豪边问道：“昊哥，你怎么选的这个洞口？！”

　　王昊边跑边解释道：“这个洞里没水，说明这个洞是通向外面而不是里面，所以走这个准没错！”

　　众人一起点头，赵振豪道：“还是昊哥你厉害！”

　　果然，这一次顺着这个洞口跑出去之后，又是一个大厅，这个大厅已经明显没什么水了，王昊大声道：“大家快去找找看看有没有带标记的！”

　　众人知道时间紧急，急急忙忙各自查看，很快白雅凝大声道：“王昊，这里有标记！”

　　哦了个草这尼玛简直就是救命的稻草啊，就是这个洞口！幸亏老子来的时候留了个心眼啊，不然这一次彻底懵逼了啊！

　　既然有标记那就好办，王昊带着众人顺着标记一路狂奔啊！终于看到希望了啊！

　　十分钟后……

　　出来了！真的出来了啊！

　　所有人直接就跪了啊：“昊哥你今天真是无敌了啊！以后你就是我的心中偶像啊！”段云云两只眼睛冲着王昊这顿放电啊：“昊哥求包养啊！会做饭会暖床！”那电光噼噼啪啪的！

　　王昊不屑的撇了撇嘴——切，哥有女神了怎么可能会看上别人？

　　“活了啊！哈哈哈！”所有人都抱在一起，大笑起来。赵振豪兴奋道：“昊哥还是你牛逼，简直太神了啊！这都能逃出来！”

　　方文斌也是大叫道：“昊哥你简直无敌了！哈哈哈！要是没有你咱们都得死这！”

　　尽情的赞美哥吧！

　　王昊嘿嘿笑了笑：“一般一般，哈哈，也不行也不行！”

　　“臭美。”白雅凝笑呵呵的掐了他一下，道：“看把你美的。”

　　如今最大的危险总算过去，不容易啊！

　　“大家都没事吧？”王昊四下看了看，又从衣兜里面掏出雮尘珠，道：“雮尘珠在我这，大家都准备一下，接下来咱们就要准备出去了。”

　　众人一起欢呼：“好！”

　　“王昊。”白雅凝跟在王昊身边，问道：“咱们要怎么才能出去？”

　　这个问题也是大家极想知道的，之前的打算是返回那个山谷之中，可是现在看来明显不可能。

　　“其实也简单。”王昊笑道：“还记得之前那个满是白骨的地方吧？咱们去那，等一会水涨起来了咱们不就能进到上面的洞口了吗？”

　　众人一起张大嘴：“这个办法简直绝了！”

　　人一旦有希望就可以爆发出无穷的潜力。现在这宝贝也在手里，出去也有了希望，所有人都感觉身体里面充满了强大的爆发力！

　　这一跑起来就奇快无比，又过了没多久终于到了之前发现白骨的那个地方。他们跑的很快，此时这里的水才刚刚没过脚脖子。

　　“大家都准备吧。”王昊深深的吸了口气，道：“轻装简从，这里跟之前可不一样，没有借力的地方，该扔的全扔，除了行军镐和吃的东西外其他一件不留！”

　　马上就出去，再留乱七八糟的东西明显就没必要了。毕竟活命才是最重要的。

　　很快整理妥当，原本装食物的塑料袋也被王昊拿了出来，里面装满空气之后扎紧，一人分了一个，道：“这东西都拿着，关键时刻很管用的。”

　　几人简直就跟看天神一样的看着王昊啊，李明哲感动的痛哭流涕：“昊哥还是你想的周到……”

　　废话，咱可是二龙湖昊哥，跟你玩呢？！

　　说话间水位开始快速涨起，王昊眼看着水位已经没过胸口，大声道：“大家都抓紧些，最后关头千万不要被冲散了！”

　　这可是生死攸关的时候，能不能出去就看这一次了，所以众人自然不会有丝毫大意，人人都抓住身边人的绳子，片刻不敢松开。

　　有了那几个塑料袋，水上浮的时候浮力就明显大了许多，众人跟着水位一起上浮，不过几分钟的时间已经开始可以看到最上面的洞口了！

　　“坚持住，就要出去了！”王昊狠狠的吸了口气，笑道：“大家感受一下这清新的空气！啊！外面的世界很精彩啊！”

　　这时候众人已经明显没那么紧张了，毕竟有空气有出口，身上又有吃的，正是天不怕地不怕的时候，方文斌甚至还开玩笑道：“昊哥，你说咱们出去了会在哪啊？”

　　这个哥怎么知道？

　　不过王昊忽然之间就是头皮一麻啊……

　　真的，这出去之后会在哪啊……

　　今天哥可是倒霉啊！这玩笑开不得啊老天！

　　“大家呆会一定要小心啊！”虽然是泡在水里，可是王昊的冷汗都出来了：“出去的时候千万看仔细了！”

　　他刚说到这里，水位的上涨就猛的快了起来，毕竟他们身处的这个空间下面大上面小，所以水位越涨到上面涨的就越快！

　　又过了没一会的功夫，水位就涨过了那个洞口。

　　然后又过了一会……

　　慢点慢点慢点慢点……你妹啊啊啊啊啊！

　　“啊啊啊啊啊！”众人一阵惊呼啊！那水位到这里忽然加速，就跟喷泉似的把几个人直接从洞口里面给喷出去了啊！这个山洞倒是不太长，也不太陡，问题是尼玛山洞外面是什么情况一无所知啊！

　　一行人连反应都来不及啊！直接就这么飞出去了啊！

　　然后王昊就知道，他今天是倒霉啊，这一倒霉可真的不是闹着玩的啊！

　　“轰隆！”一股巨大的水流从洞口直冲出来，王昊一行七人就跟坐火箭似的顺着水流直飞出去，下面好高啊……

　　下面好高啊尼玛！

　　“大家找地方紧急迫降啊！”王昊身在空中就是一声大喝啊：“找树枝抓住啊！千万别直接降落在地面啊！真的会死人的啊！”

　　“啊啊啊啊啊啊！”众人齐声惊呼啊！也幸亏这里是山林地带，树木还是很多的！

　　于是七个人简直就跟下饺子似的噼里啪啦的在天空中飞舞，幸亏有树枝可以抓住啊！赵振豪运气最好，第一个抓住一根树干！

　　方文斌第二个，也抓住一根树干！

　　白雅凝的运气也很不错啊，落脚处是一片小树林，环境清幽鸟语花香——安全着陆！

　　其他：“总算安全了啊！”

　　就是王昊最尼玛倒霉啊！这货飞的最远啊，不过总算没有摔死啊，眼疾手快的抓住了一跟树枝，小命保住了啊！

　　“哇哈哈哈哈哈！终于活过来了啊！”众人此时虽然一个个的全部都灰头土脸啊，但是不管怎么说，这命是保住了啊！

　　一群人喜极而泣，赵振豪一把搂住方文斌啊：“太好了！我还以为这次死定了呢！”方文斌大叫道：“豪哥，以后咱俩就是亲兄弟啊！这绝对是一起闯过鬼门关的交情啊！”

　　只要人没死那就都可以接受啊！

　　王昊也是哈哈大笑：“兄弟们，咱们终于出来了啊！不容易呀！赶紧找路下山啊！大家都看看有没有谁的手机防水啊！希望能有信号啊！”

　　然后他就知道了，运气骰子骰到倒霉的时候，真心是没道理可讲的啊！


第一百八十七章 他俩这绝对是有事！

　　就看到一群人眼睛都瞪大了啊！赵振豪指着王昊身后，咕嘟一声吞了口口水啊：“昊……昊哥，你身后，你身后啊……”

　　王昊扭头一看……

　　魂都吓飞了啊！好大的一头野猪啊卧槽！

　　那头野猪起码得有一米六七的体长啊，浑身圆滚滚的，看那两只獠牙，起码得有一尺来长！

　　这还不算什么，关键是这时候那野猪正双眼通红的死死盯着王昊看啊！鼻子不停的喘着粗气啊！

　　这时候王昊忽然就想起了一句话啊——

　　“敌军还有三十秒进入战场，碾碎他们！”

　　“昊……昊哥，小……小心啊……”段云云小声提醒，边提醒边咕嘟咕嘟的吞口水。

　　其实压根就不用她说，打从看到这野猪的第一眼王昊就想起了那天夕阳下的奔跑，那是他逝去的青春……

　　你妹啊！

　　上次是咱家小白撵咱啊！再怎么样小白也就是一只狗而已，这一次是野猪啊！还是一头堪称巨大的野猪，两颗獠牙硕大锋锐，低声嘶吼，尼玛起码五百来斤的野猪啊！

　　五百斤的野猪是什么概念？

　　赵振豪这些只吃过猪肉没见过猪跑的富家子弟可能还没什么概念，可是王昊却是知道的啊！

　　这样的野猪完全就跟一辆小型推土机一样，人挡杀人佛挡杀佛啊！

　　自古山里就有这么个说法，一猪二熊三老虎，山里最厉害的就是野猪，其次是黑瞎子，最后才是老虎！尤其是松树林里的野猪，因为常在会分泌一种黏稠松油的松树上蹭痒，在地上打滚沾上泥土后就跟穿了盔甲一样，完全就尼玛是辆装甲车啊老天！

　　“大家后退。”王昊缓缓伸出手指挥大家尽快后退，同时他自己也慢慢的往后一点一点的挪，唯恐动作稍微大些就会刺激到这头光是体型就足以叫人浑身发软的巨型野猪。

　　“呼——呼——”野猪一双眼睛紧紧盯在王昊身上，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　然后王昊就知道，今天尼玛既然是倒霉，想要这么平安退走明显是痴人说梦啊……

　　他之前的预料没错啊！大约三十秒之后，那野猪猛的双脚刨地，轰隆轰隆的就追上来了啊！

　　尼玛！

　　“跑！大家快跑啊！”这时候还什么形象什么风度什么方向什么乱七八糟的，先跑了再说！

　　轰轰轰——

　　五百多斤的家猪就已经足够骇人，如今这五百多斤的野猪一跑起来简直就跟一座移动的小山一般，向着一行人直撞上来，几人看的魂飞魄散，没命般的跑啊！

　　幸亏王昊的体质经过改造，不然估计屁股已经被野猪拱到了！

　　“快跑啊！”赵振豪一边跑一边招呼其他几人：“千万不要被拱到啊！”

　　“看不出来啊老赵，你跑的也不慢啊。”方文斌边跑边道：“不过我没想到昊哥跑的居然那么快！”

　　“是啊是啊，你看那野猪怎么追他都追不上……”赵振豪也是在感叹，然后两人对视一眼……

　　“不对啊。”方文斌又看了看其他人：“野猪没追咱们，咱们跑什么呀？”

　　“是呀。”赵振豪也回过味来了：“那野猪只追昊哥啊，你看看还追不上……”

　　“先坐下休息会……”方文斌二话不说就是一屁股坐下：“刚才差点没吓死我啊……”

　　“昊哥，男子汉大丈夫有福同享有难同当。”赵振豪也跟着他一屁股坐下，之后大声喊道：“你快跑，兄弟们给你断后！”

　　“谢谢了啊！”王昊泪流满面啊，有这么好的兄弟还有啥好说的……

　　“来来来大家给昊哥断后。”方文斌掏出点干粮：“吃饱了好干活……”

　　然后几人边吃干粮边看着王昊带着那只野猪漫山遍野的跑！

　　这一跑就足足跑了两个来小时！跑到最后王昊倒是没怎么样，那野猪累躺下了！

　　毕竟五百来斤再加上一身的装甲，野猪也扛不住啊……

　　“追啊！你倒是追啊！”王昊眼见着那野猪躺地上呼哧呼哧差点没累死，走上前去就是一脚：“这回怎么不追了呢？刚才你不是很牛逼吗？”

　　赵振豪等人离的老远，目瞪口呆的看着王昊在那边踢野猪，赵振豪嘴里的火腿肠啪嗒一下掉到了地上……

　　“搞定！”王昊拍了拍手走了回来，哈哈笑道：“一头小野猪嘛，小意思，小意思啊，哈哈哈！”

　　所有人全都跪了啊：“昊哥简直无敌！”

　　“昊哥！”方文斌直接就傻了啊：“这是我一年的膝盖，请收好啊！”

　　哎呀，看你们这大惊小怪的……

　　这功夫王昊感觉那叫一个爽啊，这体质经过雮尘珠改造之后赶脚就是不一样，虽然各方面目前还比不上专业运动员，但是这耐久力可真的不是盖的呀，爽！

　　跑了两个来小时，脸不红气不喘！

　　到底是白雅凝跟王昊关系不一般啊，她走上前去，给王昊拿了瓶水，语气很是温柔，道：“刚才累坏了吧？先喝点水。”

　　还是咱家大明星记挂着咱啊！感动！

　　“还好还好。”王昊笑呵呵的接过水就先喝了一口：“哎呀，女神送的水果然不一般啊！”

　　他其实也就随口一说，没想到白雅凝居然脸红了一下。

　　赵振豪+方文斌：“……”

　　卧槽看样子情况不大对啊！

　　那瓶水可是刚才女神刚喝过的啊！就这么的就叫王昊接着喝了一口？！

　　“诶，你们这是……”到底是段云云思想简单……或者所复杂了一些，看到明显有猫腻的两人，惊叫道：“雅凝小姐刚喝过的水你就喝上啦？！”

　　“噗——！！”王昊差点没叫一口水给呛死，他目瞪口呆的看着手里的瓶子：“你刚才说啥？！”

　　“我说。”段云云大声道：“你喝的这瓶水是雅凝小姐刚喝过的！”

　　“哦，我当啥事呢，叫你给吓死。”王昊拿起水平咕嘟咕嘟又喝了两口：“命保住就不错了哪还顾忌的了那么多，真是的大惊小怪的你们。”

　　咱家女神的香味还在瓶嘴上啊！爽！

　　赵振豪+方文斌：“……”

　　卧槽看样子这情况明显的不大对啊！他这表现的这么自然？！

　　“呼，爽了。”一瓶水全部喝完，王昊这才长出了口气啊，总算解渴了！

　　赵振豪+方文斌：“……”泪流满面啊！他俩这绝对是有事！

　　不过现在明显不是纠缠这个的时候，方文斌问道：“昊哥，咱们这是出来了，可是这雮尘珠，咱们要怎么办？”

　　“什么怎么办？”王昊想都没想：“当然是送给冰妃小姐。”

　　他说着就把手里的珠子塞进白雅凝的手里：“送你的，嘿嘿。”

　　白雅凝顿时小心脏一顿乱跳呀，脸都红了！

　　赵振豪+方文斌：“……”他俩这绝对是有事！

　　众人一起点头：“好！”

　　下山的过程中，方文斌偷偷靠过来，之后一把搂住王昊脖子，小声问道：“昊哥你实话告诉我，你是不是和冰妃小姐之间有了某些特别的关系？！”

　　哦了个靠，这个问题好难回答的啊有没有？

　　打死也不能承认！

　　“哪有。”王昊瀑布汗，呵呵干笑道：“之前冰妃小姐不是腿抽筋了吗，我救了她一回，然后怕她摔倒又背着走了一会，你们不是都看到了吗？我好纯洁的好不好？”

　　赵振豪和方文斌对视一眼——信你才怪！

　　“算了走走走，下山下山！”方文斌摇头感叹：“人跟人没法比呀……”


第一百八十八章 买买买！

　　路边。

　　有辆车过来，王昊挥手：“司机停车停车——”

　　“唰”的一下那车直接就过去了！

　　你妹！哥继续等！

　　又来一辆车！王昊拼命挥手哇：“司机司机，求拉！”

　　那车倒是减速了，然后到了几人近前，司机一看王昊手捧个盒子，狠狠一脚剁在油门上……

　　我靠！什么情况？！

　　这么足足等了一个多小时啊，到最后还是一辆拉砖的拖拉机慢悠悠的停下，从拖拉机上下来一位老大爷：“你们这是打算进城啊？”

　　“大爷，咱们来的时候有点急，车也出问题实在没办法了只好在这试着拦拦车。”王昊笑呵呵地问道：“您看要是方便的话带咱们一程？”

　　“成啊。”老大爷点点头：“上车吧。”

　　路上王昊问道：“大爷，这前面是哪个市啊？”

　　“湘南市。”老大爷边开边道：“怎么你们出来玩连这里是哪都不知道就敢过来啊？”

　　“这不就是走丢了吗。”王昊笑呵呵的问：“那这湘南市有火车吗？”

　　“何止是火车。”老大爷道：“连动车都有，老头儿我是没坐过，不过据说到上海市啊，也就是一个多小时，可快了！”

　　有到上海市的动车！哈哈哈哈！有这个简直就是太牛逼了啊！上车一个多小时到站，要是运气好今天晚上就能回家睡觉了！

　　一个半小时之后，湘南市火车站。

　　此时的王昊一行人，堪称衣衫褴褛灰头土脸，哪还有之前的公子小姐们的那帅气的模样？也就是白雅凝还算好些，毕竟女神级人物，就算是穿乞丐装那也是女神！

　　“先看看火车，然后咱们赶紧换身衣服。”赵振豪最是受不了这一身湿答答的衣服，整个人都感觉不对劲了：“要是时间够的话最好再洗个澡换身衣服！”

　　“成啊，那你们先等着，我去看看时间。”王昊说着就去前面询问火车时间，很快走了回来：“最快的一班到上海的动车大约还有三个小时，大家是什么意思？”

　　众人你看看我我看看你，一起叫道：“先去买东西然后找地方睡觉！”

　　这一趟他们随身的东西几乎全在水里泡了，浑身这时候也是粘乎乎的难受，尤其是赵振豪，这家伙本来就有洁癖，第一个就嚷着去买东西：“我不行了！我要去购物！我要去换衣服！”

　　方文斌在一旁配合：“昊哥，今天你要买啥尽管拿，兄弟消费！”

　　“对对对，必须得给昊哥换身行头。”这时候李明哲也凑过来了，说起来这货虽然智商感人，但是基本的感恩的心还是有的，他笑着说道：“昊哥可是救过咱们，必须得表示表示！”

　　哎呀看你们说的，这怎么好意思呢……

　　这必须好意思啊！不要白不要啊！

　　“走走走，那咱们这就走！”王昊哈哈大笑：“购物去咯！”

　　当下几人直接打了两辆车，冲到商场就开始疯狂购物。

　　没办法，这一次地下世界大冒险，衣服连湿再脏不说，手机也基本全部进水，都不能用了。

　　王昊看着自己的中奖手机，那叫一个郁闷……

　　不过很快他就开心了！

　　因为虽然这些富家大少钱没多少，但是卡里数字可真心是够巨呀——不花白不花！白花谁不花！

　　买买买！

　　“昊哥，快来快来。”今天王昊可是实打实的救了众人的命，方文斌最是大方，当先进了一个名字叫做“皮特斯”的奢饰品店，道：“想要什么尽管拿，我刷卡！”

　　哎呀呀，这怎么好意思呢……

　　哥就是这么好意思！

　　“这个，这个……这个不要。”王昊先把不怎么好看的选了出来，然后说道：“剩下的打包！”

　　哇哈哈哈哈哈！刷别人的卡就是这么爽！

　　方文斌：“……”

　　白雅凝：“……”

　　店员：“……”

　　看到没看到没？这才是位爷！

　　“打包，必须打包！”方文斌直接掏出卡：“我昊哥说啥必须好使！买！”

　　于是二十分钟后，众人提着大包小包的直接出门，店员都快感动哭了：“欢迎下次再来！”

　　下一站，手机店！众人直奔苹果专卖，一进门店员就迎了上来：“欢迎光临，几位想买手机吗？”

　　这回轮到赵振豪表示了：“昊哥，喜欢哪个说话！”

　　王昊看了看：“恩，都挺好啊……”

　　赵振豪更痛快：“全部打包！一个不留！”

　　对你的这表忠心的手段哥很满意啊！

　　店员：“……”

　　这时候经理擦着汗走出来了：“大哥，您借一步说话……”

　　赵振豪：“怎么，你这店里的东西怕卖啊？”

　　“不是不是。”经理道：“有贵客登门我高兴还来不及怎么会怕卖，但是您也知道，这手机有一部就行了，我们这小门小户的经不起折腾啊……”

　　他的意思很明显：“您就别消遣我了，没这么买东西的……”

　　赵振豪却很是坚决啊，今天昊哥可是相当于救了大家一命啊，买点东西算啥？赵振豪道：“说了全包就全包……”

　　这时候王昊赶紧拦下：“经理说的有道理啊，这手机买多了也没啥用——对了，最新的苹果七到货了吗？”

　　哥早就想换这个了！

　　经理：“到货了到货了，我们店长还特意从国外捎回来几个亮黑色的，这个世面上现在都断货，已经被黄牛炒到两万块一台了。”

　　王昊：“真的假的？那你们这里多钱？”

　　经理：“一万九……”

　　几人一起斜眼看着他：“你确定你们店长不是黄牛？！”

　　经理猛擦汗：“一万八！”

　　赵振豪直接掏出卡：“有多少要多少！”

　　经理：“……”

　　赵振豪：“还愣着干什么，赶紧去开票。”身上粘乎乎的难受啊，赶紧买完去洗澡！

　　哎呀，这收了两个巨有钱的小弟，这赶脚是不一样啊！

　　很快手机买好，王昊看着鸟枪换炮的亮黑色苹果7PLUS，笑呵呵的：“是比我之前的还好点……”

　　哇哈哈哈哈！这次冒险没白来！

　　购物完毕，找地方去睡觉咯！

　　几人这就开始找宾馆，很快找到一家不错的，开好房间，各回各屋睡觉！临进屋前，王昊送白雅凝到了房间门口，两人对视一眼，然后……

　　王昊：“……”

　　白雅凝：“……”

　　这怎么忽然之间就有点尴尬了呢？都不知道说什么了……

　　“那个啥。”王昊挠了挠头发，憋了半天才憋出一句话来：“早点睡……”

　　白雅凝脸红红的点头：“恩。”

　　要死要死要死要死！

　　亲完嘴后再看咱家大明星那感觉完全不一样了啊！不行，赶紧回房间洗个澡降降温！

　　风驰电掣的跑回自己房间呀！王昊感觉心脏这个跳呀！

　　远处偷偷观看的赵振豪和方文斌泪流满面：“女神，你别走……”

　　……

　　这一觉大约睡了两个小时，王昊是被一阵敲门声给叫醒的。

　　“昊哥！”方文斌在门外喊道：“快起来，准备去车站等火车啦！”

　　“哦……”王昊嘟嘟囔囔的起床，洗簌穿衣服，很快众人在大厅集合，经过这一觉的修整精神状态都很是不错，回家咯！

　　现在的车票基本都是在网上订购，他们这自然也不例外，方文斌早已经把车票订好，众人直接到自动取票机取票，然后这就前往候车大厅。

　　这时候正是八月中旬，不少学生已经开始准备返校，也有些是刚刚考上大学提前去熟悉环境，所以火车站里面排队等候的都是二十来岁的学生，很多学生都是第一次离开家，心情又是激动又是忐忑。

　　等王昊一行人过来，顿时吸引了周围所有人的目光。

　　“快看快看，全是帅哥美女啊！”“是啊，这简直了，而且一看就知道都是有钱人！”“卧槽，快看，苹果七，亮黑版的，这款现在黄牛都炒到两万了！”

　　哥也终于有这么一天了啊！哈哈哈！


第一百八十九章 崩溃的夏雪琪

　　几人正排队呢，忽然队伍前面的一个女孩冲着身边那个正低头看手机的男孩说道：“麻雀，你这两天看什么呢看的这么出神？话都少了，以前你一说话能说老半天！”

　　前面外号叫麻雀的男生头也不抬：“别说话，我看书呢，这本书写的真好！”

　　那女孩眼见麻雀不动地方，郁闷道：“什么书啊你看的这么入迷，等上车再看不行啊？”

　　“一分钟都忍不住啊。”麻雀道：“这书叫斗破苍穹，写的可棒了，要不你也看看？”

　　正在排队的王昊：“……”

　　白雅凝面色古怪的看了他一眼……

　　“男主角是总裁吗？”女孩摇头：“是皇帝吗？不是的话我不看。”

　　正在排队的王昊：“……”

　　白雅凝面色古怪的又看了他一眼……

　　麻雀道：“比你说的那什么总裁文皇帝文的强多了，莫欺少年穷知道不？”

　　正在排队的王昊：“……”

　　白雅凝面色古怪的又看了他一眼，明显是想笑啊……

　　女孩继续摇头：“再好也不看，我只看总裁和皇帝！”

　　这时候边上的一个男生回过头来，冲麻雀道：“你也看斗破苍穹？我也看撒，这书写的太好了，那个纳兰嫣然看到就想揍她！”

　　这回轮到麻雀摇头了：“不不不，我倒觉得应该是萧炎杀上云岚宗，然后给她先奸后杀先杀后奸奸了再杀杀了再奸！那才够劲！”

　　正在排队的王昊：“……”

　　你这么说叫我很尴尬啊大哥！

　　王昊这边所有人都面色古怪的看了他一眼——憋笑很难受的吧各位兄弟姐妹？

　　好在没等多久啊，也就不到半小时，温暖的家，哥终于回来了啊！

　　说起来，动车确实很快，不过一个半小时就到了上海。

　　出了火车站，众人互相打了个招呼，各回各家。毕竟经过了这么惊心动魄的一天一夜，都累坏了，必须得回家睡觉！

　　王昊自然也不例外，拦住个出租车就往家赶，结果刚一进小区大门就呆住了！

　　是楼上的那个妹子，叫什么名字来着，陆雪琪……不，是夏雪琪！说起来这名字真不错，等以后哥拍诛仙电视剧就找你了！

　　那妹子一见王昊就赶紧打招呼，看那笑的，很温柔很漂亮！

　　可惜哥已经心有所属了，妹子咱俩怕只能是有缘无份的了！

　　可是王昊却没想到，那妹子居然好主动，主动的冲自己走了过来！越来越近了，也就不到十米了！

　　王昊赶紧打招呼：“HI，这两天住的还不错吧？”

　　夏雪琪对王昊的表现很满意，今天运气真好，没想到刚一出门就遇到了！哼哼，也就是一个没什么经验的小角色嘛，见了老娘的姿色那还不赶紧拜倒在老娘的石榴裙下？看老娘使绝招，分分钟就叫你缴械投降！

　　夏雪琪是准备玩一个崴脚的戏码，一般男人对这个戏码都很没抵抗力的！

　　然后她就准备实施，冲王昊走过来的过程中，猛的脚一歪……

　　王昊：“……”

　　夏雪琪：“……”

　　“哎呀，疼死我了！”夏雪琪很郁闷！妈蛋的本来是打算装做崴脚，这一下是真的崴了！都不用装，坐地上就起不来了！

　　“那个，你没事吧？”王昊赶紧走过去打算扶她一下：“需要帮忙吗？”

　　“你说呢？”夏雪琪楚楚可怜，露出一截白皙的脚脖子给王昊看：“都肿了，好疼……”掀桌啊！老娘今天只想演戏没打算假戏真做！刚想崴脚就真的崴脚了，这下连路都走不了了！

　　“你这个伤势很严重。”王昊也很郁闷！今天不愧是倒霉！这还合计回家睡觉休息呢，这邻居脚崴了咱总不能见死不救对吧？

　　“怎么办？”夏雪琪疼的都快哭了：“脚好疼，路是走不了了……”

　　“算了我背你去医院吧。”王昊这就转过身打算背夏雪琪去医院，心里合计着送到医院就赶紧回家，小说还没上传呢！

　　“好……好吧。”脚没白崴，好歹这是有进展了！夏雪琪痛并快乐着，这就准备往王昊身上爬，结果今天不知道怎么了，刚一爬上去没抓住——又掉下来了！

　　夏雪琪：“……”

　　王昊：“……”

　　掀桌！刚才崴的是左脚，这回右脚也崴了！

　　“我……我……”夏雪琪整个脸都红了：“我这回连站都站不起来了！”

　　王昊：“不好意思不好意思，刚才我没弄好，我背你吧……”这下完了，想睡觉怕是够呛了！

　　这就背着夏雪琪去医院，好在离家不远就有一家医院，大约一千多米！打车，必须打车！

　　结果王昊背着夏雪琪在路边等了半小时，愣是一辆出租车都没看到！

　　夏雪琪：“……”

　　王昊：“……”

　　有这时间走都走到了！

　　这就背着走吧，结果王昊刚背夏雪琪往医院走，就看到一辆出租车“唰”的一下，就过去了！

　　卧槽，空车！

　　妈蛋，算了算了，就一辆而已……又是一辆！还是空车！

　　夏雪琪：“……”

　　王昊：“……”

　　又是一辆，又是空车！沃勒割草刚才在那等半小时都没有，这一走起来这么一会的功夫过去六辆空车！

　　不过无所谓，老子现在体力好，走一会也就到了！

　　进医院果断挂骨科！

　　结果王昊背着夏雪琪排了足足十分钟的队，等排到他俩的时候，挂号的护士一句话就叫他俩彻底懵逼了：“实在不好意思，今天骨科大夫出去开会了，走的比较急来不及通知……”

　　王昊：“……”

　　夏雪琪：“……”

　　老子尼玛干脆一头撞死算了！

　　夏雪琪欲哭无泪！脚现在又红又肿，结果在这等了这么长时间医生出去开会了！

　　那还看个屁！

　　“别……别着急。”王昊各种郁闷：“我这就带你换一家医院！”

　　夏雪琪：“好……好吧，只能这样了……”老娘只是想勾搭一下，结果这次可倒好，直接就绑一起了，算了为了那五万块钱，老娘拼了！

　　出院，继续等出租车！这一次运气还算不错，等了十五分钟终于上车，直奔上海骨科医院！

　　进了医院，挂号专家门诊，很顺利！不错不错！

　　挂完号就去拍片，夏雪琪很激动，终于可以看到医生了！等看完医生再叫这王昊送咱回家，再好好勾搭一下，那一准没问题！在老娘的姿色下就不信这王昊还能挺住！

　　结果等取完片子叫大夫一看之后，大夫一句话夏雪琪就彻底崩溃了！

　　大夫看片子看的很仔细，看完后语气很郑重：“唉，姑娘，节哀顺变吧，你这伤的很重，你看看，这骨头都碎了……”

　　王昊：“……”

　　夏雪琪：“……”

　　夏雪琪直接就崩溃了！这么随便崴下脚，粉碎性骨折！

　　她哇的一下就哭了，妆都哭花了！王昊也好是郁闷，要不要这么惨？今天是哥倒霉，你说你这瓜涝吃的是不是太悲剧了点？

　　结果他们这刚哭了一会，门外就进来个护士，一句话夏雪琪就精神了：“你们是不是拿错片子了？刚才有个出车祸的拍完片，结果发现一点事都没有，我一打听才知道你们这边也有个叫夏雪琪的……”

　　夏雪琪：“……”

　　王昊：“……”

　　“快给我看看！”夏雪琪疯了一般的抢过片子，一看就笑了：“我就说嘛，这片子伤的是腿，我这是脚脖子，不是一个地方！”

　　她说着抱着王昊就亲了一口：“太好了太好了！我没事！”


第一百九十章 是男人就来上我啊！

　　王昊：“……”

　　大姐你真是纯爷们！哥今天倒霉你居然敢亲哥！

　　“没事就好没事就好。”王昊眼见没事那得赶紧跑路，回家睡觉去才是正道：“要没别的什么事那我就先回去了……”

　　“啊？你要走？”夏雪琪顿时就惊呆了！

　　老娘才刚亲了你一口，你这扭头就要跑路？老娘现在魅力有这么低吗？

　　“哎呀我的脚好疼！”夏雪琪赶紧疼起来，缠着王昊不叫他走：“你……你再陪我一会好不好？我脚都受伤了很不方便的……”说着就泫然欲泣起来，看起来可怜兮兮的。

　　“那……那好吧。”王昊点了点头：“那我就再陪你会。”

　　这时候大夫终于看到了真正的片子，他看了一会道：“没什么大事，拿点跌打损伤的药，修养几天就没事了。但是这几天切记不能用力，以免伤势加重。”

　　听得没什么事，夏雪琪的脑子再次快速运转起来。

　　这么好的机会，自己正好把这家伙勾搭上，到时候五万块到手，任务就算完成，以老娘的姿色，简单！

　　“昊哥。”夏雪琪可怜巴巴的，大眼睛里瞬间眼泪就雾蒙蒙的了：“你送我回去好不好？我自己怕是没办法走路了……”

　　要是换别人估计这时候早变月夜狼人了！可是昊哥是谁？那可是刚跟大明星冰妃亲过的人！

　　对女人的抵抗力已经是怪物级别，他压根就没把夏雪琪的勾搭当回事，义正言辞地说道：“好吧，那我这就送你回家。你还能走路吗？要不我给你买个轮椅？”

　　掀桌卧槽！

　　老娘都这样子了你应该是主动背老娘回家才对的好吗？给我买轮椅是什么鬼？！老娘只是崴脚又不是瘫痪！

　　“不……不用那么破费。”夏雪琪嘟着小嘴，那叫一个委屈：“你背我回去就好了嘛……”

　　王昊：“……”

　　背你好累的好吗？你再瘦也一百来斤总有吧？你抗袋一百斤的大米跑几步试试？

　　王昊各种无奈，他是真的不想背，你又不是咱家大明星……

　　“好……好吧。”王昊吸了口气：“那我就背你回去。来吧。”他说着转过身，夏雪琪这就主动把胳膊放了上来，之后抱紧，王昊一搂大腿——走起！

　　哎呀，这也就幸亏是哥的体质经过了改造，不然的话都背不动的！

　　去药房拿药，之后出了医院打车回家，等到了楼下进了单元门，王昊背着夏雪琪站在电梯前，默默无语两眼泪，耳边响起驼铃声——电梯维修！

　　我……%……%#￥%￥#……（）&（）

　　王昊杀人的心都有了！

　　十七楼！还背着一个人！尼玛这是要把咱累死是吧？！

　　夏雪琪：“……”

　　王昊：“……”

　　“怎么办？”夏雪琪也郁闷了：“电梯坏了……”这货不会把老娘扔下叫老娘自己爬楼梯吧？！

　　“算了我背你吧。”王昊嘟囔着，男人的风度男人的风度，一定要忍住一定要忍住！

　　上楼回家！

　　不容易，终于爬到了十七楼！

　　可算到了夏雪琪家门口，王昊说道：“好啦，终于到了，不容易呀。你自己能进去吗？”

　　“我也不知道。”夏雪琪开始找钥匙，然后找了一分钟后……

　　夏雪琪：“……”

　　王昊：“……”

　　“我的包包拉医院了！”夏雪琪整个人都跟见鬼了似的：“怎么办？！我的手机！我的卡！我的身份证！我的钱！我的钥匙！”

　　王昊：“……”

　　不会要哥再跑次医院给你拿吧？！骰子哥，今天倒霉哥认了，但是你派个别人来折腾我算是怎么回事啊！不带这么玩的，哥的书还没传呢！

　　夏雪琪也郁闷了啊！她今天打从遇到王昊就各种倒霉啊！崴脚一次崴一对，出门打不到车，到医院拿错片子，回来电梯故障维修不说连包都忘了啊！

　　算了，为了五万块，老娘豁出去了！

　　“算了你先来我家呆一会吧。”王昊背着夏雪琪下楼：“我去给你拿包去……”

　　夏雪琪感动了！这个男人真的很不错啊！她眼泪汪汪的：“昊哥，今天真是麻烦你了……”

　　“说多了都是眼泪啊。”王昊深深的叹了口气……

　　进门回家，王昊把夏雪琪放在自己的床上，这时候小白颠颠的跑了过来，围着夏雪琪上下左右这顿闻，之后猛摇尾巴！

　　王昊：“今天乖不乖？”

　　小白点头：“咪呜——”

　　“好乖的狗狗。”夏雪琪顿时眼睛就亮了，对小白完全没有抵抗力：“狗狗来叫我抱抱！”

　　小白高傲的一扭头，走了！

　　夏雪琪：“……”

　　王昊：“……”

　　掀桌啊！主人高冷你一条狗也跟着学是吗？！老娘现在的魅力已经连狗都搞不定了吗？！

　　夏雪琪彻底郁闷了，她都开始怀疑人生了啊！

　　“你先好好休息会，我去给你拿包哈！”王昊把夏雪琪放在床上，此时的夏雪琪姿势很诱惑啊！该凸的凸该翘的翘，可是王昊居然可以视而不见，他就那么扭身就走了啊！

　　夏雪琪：“……”

　　她四下仔细看，终于找到镜子了，赶紧照照——也没问题啊，挺好看的啊！再看看身上，胸脯也挺饱满的，小腰也挺细，腿也挺长，还白，这家伙居然一点想法都没？！

　　这么高冷？！

　　老娘就喜欢这种有挑战性的任务！给老娘等着，看你能坚持到什么时候！

　　夏雪琪躺在王昊的床上翻来覆去的想了好半天，大约半个多小时后，王昊终于气喘吁吁的回来了！

　　“你的包。”王昊道：“看看少了啥没有？”

　　夏雪琪打开包，先看手机：“手机还在。”然后又看了看别的，东西都没少，还不错。当即拿着手机，不着痕迹的拍了一下脚的照片，写上一条留言——“今天脚崴了，还是两只脚一起崴的，疼死宝宝了，呜呜呜……”发朋友圈！

　　嘿嘿，老娘可是故意把王昊的家里环境都带上了的，这等他女朋友看到，保证精彩！

　　夏雪琪是在算计，王昊则是小心翼翼地问道：“那个啥，包拿回来了，要不我送你回家？”

　　回家？！哎呀呀，这可以啊，等进了老娘的门，到时候看你还能不能回去！

　　“好啊。”夏雪琪楚楚可怜啊，张开胳膊就等着王昊背：“那就麻烦你送我回去了……”

　　“不麻烦。”王昊直接把夏雪琪背起——妈蛋的给你送回去老子就可以睡觉了！

　　送夏雪琪到家门口，夏雪琪打开门之后又送进屋，之后送到床上……

　　夏雪琪：“我……我的脚好痛，你能不能帮我揉一下？”

　　王昊：“……”

　　靠啊，哥等着睡觉呢好不好？昨天惊险刺激了一天一夜啊！差点没死在曹操墓啊！换你你试试？！哥这十六七楼这一会功夫都跑了两个来回了好吗？！

　　“好吧。”不过女孩子的求助不能不理，王昊轻轻的帮夏雪琪揉了揉：“这下好点了吧？”

　　“好点了……”夏雪琪这话刚说完，王昊就站了起来：“那我先回去了啊！”

　　夏雪琪直接就呆逼了啊！

　　老娘都这样了，躺在床上姿势这么销魂大腿这么雪白脚趾这么性感，你居然一点想法都没有？！

　　你到底是不是男人啊！是男人就来上我啊！这样老娘就可以拿五万块了啊！


第一百九十一章 柳下惠转世

　　“昊哥，你……你能不能一会再走啊？”夏雪琪抽了抽鼻子，都快哭了：“我脚疼，一个人在这里孤单单的好害怕……”

　　我等着回去睡觉啊大姐！什么叫睡觉你懂不懂啊！

　　“好吧，那我陪你呆一会。”王昊各种无语啊，直接靠在床头上：“受伤了就得赶紧睡觉，睡觉才容易好啊！”

　　“我知道的，就是疼的睡不着。”夏雪琪无比郁闷的看着王昊，这货这么高冷？！

　　居然一点都不受老娘的勾搭，岂有此理！

　　结果她这边正这么想呢，那边靠在床头的王昊脖子一歪——卧槽你居然先睡着了！话说你到底是有多困啊！

　　夏雪琪看着已经睡着的王昊，上下左右仔细的看，忽然脸就红了啊：“说起来，他长的也很好看啊，挺有棱角的，人也不错嘛……要是真当我老公好像也还算马马虎虎……”

　　……

　　话说这一觉睡的真香呀，足足睡了三个多小时，等醒来的时候已经下午七点多了！

　　“啊，好在没再出什么幺蛾子……”王昊长长的伸了个懒腰，结果只一眼就呆住了！

　　夏雪琪也睡着了啊！衣衫半解，一双大白腿露在被子外面啊，脚趾甲还是红的！很诱惑啊有没有！甚至要是仔细点看都能看到某条很深的沟沟啊！

　　不过跟咱家大明星比起来还是差了几个档次！

　　“可算是睡着了，赶紧回家！”王昊二话不说就悄悄的下床了——回家咯！赶紧把书传上不然书友会骂街的！

　　耳听着王昊把门关上，夏雪琪气的抓起枕头一把摔了出去啊！

　　掀桌啊！老娘都装成这样了你居然一点反应都没有啊！

　　你到底是不是男人啊！这样的画面你都能忍的住吗？！要不是知道你有女朋友老娘差点就以为你是个GAY啊！

　　“我就不信你能逃出老娘的手掌心！”夏雪琪咬牙切齿的，之后果断拿出手机，给娇娇发消息！

　　夏雪琪：“你叫我勾搭的这个男人我今天试了，差点没死掉啊！”

　　娇娇：“啊？不是吧？有那么大的威力？你们做了多久啊？”

　　夏雪琪：“做你妹啊！我跟在他身边倒霉了一天啊！两只脚全崴了啊！去医院打车打不到，回来电梯还坏了，包都丢医院了，我今天倒霉到家了！”

　　娇娇：“……这么惨？他不是大师吗？”

　　夏雪琪：“废话啊，你看到我朋友圈发的照片了吗？都肿了啊！你叫我勾搭的这是个扫把星啊！”

　　娇娇：“大不了给你加钱，那都小事，我关心的是你的进展怎么样啊？”

　　夏雪琪：“进展个屁，这货简直就是柳下惠转世啊，对我一点反应都没有！”

　　娇娇：“不是吧？对你会没反应？你做到什么程度啊？”

　　夏雪琪：“老娘就差脱光光了啊！这货居然连多看老娘一眼都懒得看啊！”

　　娇娇：“卧槽，这么生猛？！确实很有挑战啊！你别着急，你就尽管勾搭，回来给你加价！”

　　夏雪琪：“最少得十万，难度太大！”

　　娇娇：“十万就十万，越快越好！”

　　夏雪琪：“好，那老娘也豁出去了，不过我得先收到订金！不然到时候你们不认账我可没办法！”

　　娇娇：“我先给你打两万，这回放心了吧？”

　　夏雪琪：“这还差不多！”

　　……

　　“卧槽今天一天没更新，不知道书友们都是啥反应呢。”终于到家了啊，坐在电脑前，王昊急急忙忙的打开小说页面，看了眼书评区，下面几乎全是催更的——

　　“作者你倒是更新啊！人呢？！”

　　“跪求更新啊！今天我在电脑前面守了一天！”

　　“求更新！此书必火！”

　　[打赏]天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！

　　Versace丶S打赏天蚕豆100000风云币作者你倒是赶紧更新！更新！更新啊！！！！

　　王昊呆愣愣的看着书评区啊，自己这才一天更新晚了就这样啦？！

　　赶紧进作者后台，进入眼帘的数据差点没亮瞎他的二十四K氪金狗眼——收藏：62548！

　　收藏破六万！

　　“哦了个草那货给咱刷了多少收藏啊……”王昊彻底无语，不过无所谓了，真实收藏肯定不能少就是了，先把书传上去再说！

　　传好书之后，王昊四下看了看，又看了看正趴在地上的小白……

　　算了今天是倒霉日，先睡觉！

　　躺在床上，王昊掏出手机看着白雅凝的微信头像，看了整整一个小时。

　　之前在水下不小心亲了一口，如今忽然就迷之尴尬了起来。

　　“这个……”王昊呆呆的看着，之后果断关机：“先冷静冷静，人家可是大明星，咱就先别自作多情了。”

　　好好休息一下，有事明天再说！

　　……

　　一夜无话，第二天一早，王昊早早起床。

　　“又是新的一天，先看看都有什么消息，然后得好好规划下后面的人生了！”长长的伸了个懒腰，之后王昊打开QQ……

　　刚一打开就看到一大排消息，最前面的是铁粉天翼陌舞的——

　　天翼陌舞：“老大，太牛逼了！哈哈哈哈！笑死我了啊！笑苍天那货电脑硬盘烧了，网盘被封，据说还出车祸了胳膊都撞断了，现在小说那边就留了一个单章，说这书更新先停了！哈哈！”

　　王日天：“……”

　　天翼陌舞：“卧槽你在啊？老大快来快来！你看看咱群里谁来了？”

　　王日天：“谁啊？”

　　天翼陌舞：“你来了就知道！”

　　这么神秘？王昊赶紧进群，很快就看到群里正有一个熟人在说话……

　　笑天神使：“卧槽，豆豆来了！”

　　王日天：“卧槽你怎么也在？！”

　　笑天神使：“豆哥以前不好意思，那时候我算是笑苍天铁粉，跟你闹点误会别往心里去。”

　　王日天：“哈哈，怎么会，你能来我很欢迎啊！”

　　笑天神使：“就知道豆哥最善良了！你那书我看了，写的是真心不错啊！啥也不说了，以后兄弟就是你的铁粉了！这两天我给你拉了点人，都是笑苍天那边过来的。”

　　王日天：“这么挖他墙角不大好吧……”

　　笑天神使：“他不仁我不义，没什么不好的。”

　　天翼陌舞：“是啊，昊哥，他们都跟我说了。笑苍天出完车祸心情非常不好，群里大发了一通脾气，见人就骂，最后还把群给解散了。这次他受的打击可不小啊，估计短期内想崛起是很难了。”

　　哦了个草这么悲催！不过我喜欢！

　　王昊毕竟不是什么烂好人，当他朋友肯定没说的，但是要是当他敌人成天给他下绊子，那真倒霉了王昊可不会瞎同情。

　　王日天：“他不会连你都骂吧？”

　　笑天神使：“见人就骂跟疯狗似的，群里十几个老书盟主劝都劝不住。”

　　干的漂亮！

　　王日天：“成啊，那以后就都来这吧，呵呵。”

　　又跟群里书友聊了几句，王昊再看下一条消息，这一条是主编文松发来的——

　　文松：“你的情况查明了，属于有人恶意中伤。放心写，编辑部这边我帮你都说完了，下周正常上三江推荐，而且是三江封推，稳定更新。”

　　王日天：“给文松巨跪了啊，泪奔！”

　　文松：“哈哈，好好写吧，要不出什么意外，你是今天咱们网站新人王非常有力的竞争人选啊，加油！这么好的书我当然不能随随便便就给毁了。”

　　王日天：“文松巨巨威武！”


第一百九十二章 炫酷出场

　　小说是没啥问题了，接下来自然就是要去剧组看看了。

　　果断的掏出运气骰子，王昊先哈口仙气：“上一次回来时是倒霉，差点没折腾死，今天骰子哥，求给力啊！走你——”

　　“哗啦啦——”运气骰子在桌子上一顿转，很快停下，王昊一看就乐了：“哈哈哈！好运！”

　　好运，不错不错，这就准备去剧组咯！

　　王昊直接掏出手机，找到高导演的手机号码就拨了过去：“高导演，在忙啥呢？”

　　“昊哥！哈哈哈哈哈！今天没问题吧？”高明星的声音就跟做贼似的：“这两天咱们拍摄的很顺利我就没麻烦你，不过今天这个场景就难了，我也不敢找你啊，幸亏你给我打电话了，谢天谢地，谢天谢地啊！”

　　王昊：“……”

　　啥情况啊？剧组又遇到难题了？

　　王昊：“我这一切OK啊，今天早上起来特意给自己算了一下，万事顺利，牛逼不解释！”

　　高明星：“那就好！终于是有着落了啊！”

　　这家伙说的神神叨叨的，又是钱不够了？

　　王昊：“高导演您现在在哪呢？我先过去？”

　　“好啊好啊！”高明星顿时兴奋道：“我在天龙影视城这边呢，知道位置吧？现在剧组的几个主要成员都在这，昊哥你快来吧。”

　　王昊：“好嘞，马上到！”

　　天龙影视城位于上海市西南角，是一个中等级的影视拍摄基地，主打近代现代都市题材电影电视剧，近年不少的大电影里面的场景都是在天龙影视城拍出来的，口碑相当不错。

　　当然，对于王昊来说最关键的不是口碑，而是这里离他家比较近——打车可以直奔五环高速，半小时就到。

　　洗簌穿衣出门上街打车赶路，等王昊赶到天龙影视城的时候，正是下午两点钟。

　　“昊哥，这呢这呢！”离的老远郑月就冲王昊拼命挥手：“快来快来，大家都等你呢！”

　　“来了来了。”王昊大摇大摆的走了过去，笑着问道：“都到啦？到底啥事啊这么着急？”

　　“别提啦。”郑月嘟起嘴，郁闷道：“还不是钱的事？拍到昊哥你弹钢琴的那个情节了，那不是个酒会吗？需要很多群演，而且还需要游泳池，按照高导演的计划，这部分怎么也得五万左右。可是问题是，这部分李总只给咱们两万块的预算，他说歌的版权都能省下来，这些东西肯定花不了多少钱。”

　　王昊：“……”

　　这李总简直就是葛朗台铁公鸡啊，这可真的是够能省的……

　　跟着郑月到了影视城内最大的天龙酒店，果然，导演高明星、演员杨云飞张慕晴马明等都已经到了，其他人也都在，都是熟面孔，一见王昊都赶紧站起来打招呼：“昊哥！”

　　没办法，昊哥太牛逼，要是没有昊哥，剧组绝对坚持不到现在。

　　“来了来了。”王昊笑呵呵的坐下，之后问道：“高导演，到底是怎么回事？李总要是说钱给准备的少，不行就简单点拍呗。”

　　“我也想啊。”高明星掏出烟，先给王昊递了一支，之后发了一圈，众人点上后，他才缓缓说道：“剧组的主要人员现在都已经到齐了，随时都可以开拍，就是一些普通的演员现在数量还不够。昊哥你也知道，这前面拍的都很精致，可是后面总不能差距太大，每一个镜头都必须精益求精，所以就算是个龙套也得仔细筛选。而很明显，我们现在的人手不足。”

　　“高导演你的意思是。”王昊想了想：“咱们还需要请大量的龙套，对吧？”

　　“意思差不多。”高明星点头道：“数量其实也不算太大，二三十个面相好的，演技说的过去的就行。可是就这些人，你按一天两百算，起码也得一两万吧？这还不算场地费用。”

　　一听高明星这话王昊就明白了。

　　一般来说，一段重要的大情节，拍个一两天三四天都很正常。

　　否则要是一上午就能拍好一个场景，一部戏岂不是几个月就能拍完？

　　可现在李总就给出两万块，一个不好别说场地，群演的钱都不够！

　　难怪高明星这么闹心，可想追加投资吧，人家李总也不干，这不就没办法，把自己给找来了？

　　“其实也不是啥大问题。”王昊想了想，忽然笑了起来：“总有办法的啦，那个啥，游泳池的场地都弄好了吗？”

　　“都谈好了。”这时候一边的场务狠狠的吸了口烟，道：“一天三千，这个是硬投入我嘴皮子都磨破了也没给便宜。”

　　王昊：“……”

　　看来这价钱还真不好讲呀。

　　不过不怕，有句话叫运气也是实力的一部分，哥今天好运，无敌，来多少灭多少！

　　“我当是什么大事呢。”王昊笑嘻嘻地说道：“不就是钱嘛，高导演，你先说说现在都需要啥，我来解决就是了。”

　　“真的？”高导演惊讶道：“昊哥，咱们可就只有两万块的预算，扣掉场地钱就剩一万七了，这还是一天的。我这现在都不敢开工，你真没问题？”

　　“放心吧。”王昊笑道：“遇到问题就解决问题呗，戏必须得拍不是？”

　　“也是。”高明星想了想，之后道：“现在需要一个场地，这个已经弄好了。然后就是一些PARTY需要的酒水食物，这个我们都是按照你之前的套路，全都找蛋糕师做的假的，可以反复用。然后就是需要大约三十个左右的年轻龙套演员，毕竟咱们这是青春偶像剧，这个场景能来的也都是公子小姐，年龄必须要小——问题就在这，年纪小的那些群演最低的是一天二百，高点的就是三百了！”

　　“明白！”王昊说着就站了起来：“等我好消息吧！”

　　……

　　等王昊出了酒店，在场众人你看看我我看看你，那个姓周的场务道：“昊哥……这能行吗？”

　　“我也不知道啊。”高明星也是心里没底：“三十个人，一天就起码得八九千，加上其他那些零零碎碎的，加上场地，咱们最多就只有一天的机会。”

　　杨云飞轻叹口气，道：“这拍戏也太难了，我这还好说，怎么安排怎么是，可是没有钱真的是玩不转呀。”他说着看向张慕晴：“慕晴，要不叫你男朋友……”

　　他这也是真没招，不然谁能开这口？

　　“那边这两天也在忙着。”张慕晴无奈的耸了耸肩膀：“我都联系不上。”

　　众人一起叹了口气——得嘞，只能靠昊哥了！

　　……

　　“哎呀，这要说找演员，倒是有个好地方。”王昊摸了摸下巴：“就是怎么去是个问题呀。打车？气场不够。开车？我没有诶……”

　　他摸着下巴想了好一会，忽然双眼一亮：“有了！”

　　二十分钟后……

　　上海飞刀电动车专卖店门口。

　　“说起来，这是哥的第一辆车呀。”骑着电动车，王昊心里美滋滋的：“这赶脚可真不错！”

　　很快到了上海影视大学的大门，王昊停好车，轻轻点上一支烟，缓缓的吸了一口，之后看着周围路过的那些学生们，那些好奇还带着点蠢蠢欲动的目光，王昊嘿嘿笑了笑，之后大声吼了一嗓子：“网剧招演员，有愿意的速度报名！”

　　轰！一听到王昊的这话，围观的那些人顿时就炸了——

　　“哈哈哈！看到没看到没？这家伙居然说要招演员！骑电动车来招演员，哈哈哈！”

　　“太搞笑了，这家伙不是还没睡醒还在做梦呢吧？”

　　“喂，这位老兄，你该不会是还没睡醒吧？”这时候有学院的学生走了过来，笑道：“就你，招演员？你请的起吗？”


第一百九十三章 一出手就十万

　　“对啊对啊，你请的起吗？”周围一大群看热闹的人齐刷刷的围了上来：“就算想把妹也得开辆好车吧？你这骑个电动车……”“不会是找A那个V演员吧？咱们这可没有！”“对对对，没有！”

　　像这种事情向来都是喜闻乐见的，看热闹不嫌事大。

　　“你猜呢？”王昊不屑的看了那年轻学生一眼，不耐烦的挥了挥手：“一边去一边去，你颜值不够。”

　　王昊这么一说那年轻学生顿时就不干了：“我颜值不够？我倒想看看你想请什么样的！”

　　“男的必须帅，女的必须漂亮。”王昊正说着，忽然看到校门里刚刚走出来的一个女生，顿时双眼一亮，哈哈大笑：“喂，那个谁，那边那个小姑娘！”

　　“啊？”那个女生指了指自己的鼻子：“是在叫我？”

　　“对对对，就是你，过来过来！”王昊这叫一个乐啊——好运就是牛逼啊！没想到这刚一过来就发现个极品美女！

　　那妹子确实长相相当不错，以王昊如今的眼光来看起码得打九十分，一身漂亮的连衣短裙露出白嫩嫩的大长腿，上身一个小外套，一头披肩长发，这要是好好打造一下，绝对是超高人气的顶级美女！

　　“你刚才在叫我？”那妹子又四周看了看，此时这里人还是不少的，她倒也不怕这几个奇怪的家伙会对自己如何——关键是周围那么多男生，以她的人气难道还会遇到劫色的不成？

　　所以那个妹子非常大方的走了过去，然后好奇的上下打量王昊。

　　“美女怎么称呼？”此时的王昊带着墨镜，嘴里叼着根烟，那副派头像极了电视中拐骗少女的无良大叔。

　　“杨允儿。”姑娘抿嘴笑了笑：“有什么事吗？”

　　“我们剧组在招群演。”王昊轻轻吐出一个烟圈：“怎么样，有没有这个打算来试试镜头？”

　　王昊的话顿时就把杨允儿给逗乐了，她扑哧一笑，当真是叫周围所有的男生都看呆了眼，只听她笑道：“你们剧组？”然后她看了一眼王昊的座驾：“电动车剧组？”

　　周围一片嘘声，有人大声喊：“你是打算拍爱情动作片吧小弟弟？”“你到底能不能拿出钱来啊？”“就是就是，拍戏可要花不少钱！”

　　王昊：“当然，没跟你开玩笑。”

　　“你真要找我拍戏？”杨允儿也是乐了：“那可是要不少钱的哦，你拿的出来？”

　　“你说的是成本还是请你的价格？”王昊问道。

　　眼见两人这就算谈上买卖了，周围人也是真的好奇了——毕竟再怎么说，骑着电动车来找骂的历史上好像还真没有过。

　　“我要是说都包括呢？”杨允儿的眼睛都笑的眯成了月牙儿。

　　“成本我不能说，不过请你的价格么。”王昊拿出手机就咔嚓一下拍了张照片，之后看了看，越发的满意，果断开启装逼模式：“十万够不够？微信号给我，只要你点头，十万马上打你帐上，你愿意全买化妆品都成。”

　　这个杨允儿还真上镜，没想到第一次过来就找到这么一个合适的！

　　“哗！！！”一听王昊这话，周围所有人全部都惊呆了！

　　随便一出手就是十万现金？真的假的啊？糊弄小孩呢？

　　“喂，你这是真的假的啊？糊弄咱们玩呢吧？”“就是就是，随随便便就给十万？你是不是多说了个万字啊？！”“大哥，有你这么泡妞的吗？！”

　　呼啦啦，有这么有意思的事情，顿时就吸引了周围所有人的注意力。

　　老实说在这里上学的学生平时接触的人物几乎都是非富即贵，千八百万不是没见过。

　　但是就这么刚一见面就直接扔十万出来的还真是头一个——尤其是这货居然是骑电动车来的……

　　“你说的是真的？”杨允儿想了想：“好吧，我信你一次，你加我微信吧。”

　　很快加好微信，杨允儿笑道：“我要是答应的话，你真的这就给我打钱？”

　　“那还用问？”王昊笑着问道：“只要你点头，我现在就可以打给你。”

　　“好。”杨允儿一点头：“那我答应了。”

　　她这话刚说完就听微信一声响——“叮咚，对方已经给您转账100，000元。”试着点了一下接收……这钱居然真的收到了！

　　杨允儿：“……”

　　王昊笑嘻嘻地说道：“钱已到账，现在可不许反悔了哦！”

　　哇哈哈哈哈哈！十万雇到上海影视学院的校花级人物，这长相这笔买卖做的划算！

　　这个时候说什么都是多余的，在场的那些影视大学的学生们只看杨允儿的表情就知道她肯定是收到钱了！这么说话之间连合同都没签啊，十万就给出去了！

　　在场所有的小伙伴全都惊呆了！

　　“真的给钱了？！卧槽十万块啊！就这么到手啦？！”

　　“我不是在做梦吧？就算是泡妞，一出手就十万这也太虎了吧？！”

　　也不怪他们那么吃惊，学校里的这些学生全国各地的都有，很多人考上这上海影视大学，地方上给的奖励一般也就是一万两万的。

　　结果这人一出手就十万，给钱也就算了偏偏他连个犹豫都没有！

　　“你真的就直接给了我十万？”眼看钱收到了，杨允儿这回偏偏又有点害怕了：“你……你打算叫我拍什么电影呀？不会是……那种片吧？”

　　王昊：“……”

　　哥就那么像是一个猥琐的大叔吗？

　　“如果我说，我能把你捧红。”王昊非常装逼的吸了口烟：“你信还是不信？”

　　“我不信。”毕竟是收了钱的，杨允儿还是保持了基本的礼貌：“哪有随便拍部片子就能火的事呀？而且我最近没听说有什么大制作的片子呀！”

　　“呼……”王昊吐出口烟，笑道：“其实我也不信，因为我找你只是打算叫你演个龙套来着。”

　　“啊？演龙套？！”杨允儿瞪大眼睛：“十万块就叫我演个龙套？”

　　“当然啊，男主女主男配女配都已经有人了。”王昊笑呵呵的问了一句：“怎么样，这些钱够请你演次龙套了吧？”

　　“当然。”杨允儿抿嘴笑了笑：“只是龙套的话这钱绝对够了呢！”

　　这不废话吗？她就算是校花级美女，可是现在毕竟还没啥名气，十万块请她演次龙套那妥妥儿的。

　　不过很明显，只是叫她演龙套这绝对是大材小用了，这可是人才储备，这钱不亏！

　　“好了，事办完。”王昊重新戴上眼镜，各种狂拽酷霸吊：“我是个懒人，你要是愿意过来顺便也可以带点朋友什么的，就一个要求，男的要帅，女的要漂亮，恩……大约三十来个人吧，全都弄好了就给我发微信，我就在那边那家爱尔兰咖啡堡，只等一小时，来多少算多少，过期不候。”

　　只等一小时，这时间可够紧的。

　　杨允儿急忙道：“好的，那我这就去喊人！对了，我还不知道你是什么剧组的呀。”

　　“《国产特工》。”王昊最后做了一个补充：“还有，我喜欢骑电动车，环保。开车的不要，我跟不上。”

　　杨允儿：“……”

　　“去吧。”王昊潇洒的挥了挥手，转身就走：“哥等你好消息，走了先！”发动电动车，转眼之间便潇洒的消失在了所有人的视野之中。

　　……

　　校园内。

　　“诶你听说了吗？门口来了个年轻人，据说很牛逼啊，直接就给了杨允儿十万块叫她去当群演！”

　　“真的假的？这么财大气粗？哪个剧组的啊？”

　　“好像叫什么《国产特工》，没听说过这个剧组，不知道拍的戏好不好看诶。”

　　“那现在呢，那人走了没？”

　　“还没走呢，说是找群演，反正这两天没啥事，要不去看看去？正好试试镜啊！”

　　“对对对，就算为了看热闹那也得去啊！”

　　就这样，在上海影视大学校园里面，一个传一个，没一会的功夫就都传开了。


第一百九十四章 你就尽管看哥的手段就成了！

　　一个小时的时间转眼过去。

　　很快，爱尔兰咖啡堡的门口开始响起电动车的“嗡嗡”声，随后就是吵杂的议论声——

　　“就是这了！”“那几个大腕儿都在这呢！”“兄弟们手机伺候啊！”

　　“来了。”王昊微笑着起身，看看外面什么情况。

　　结账出门，刚一看到外面的情况，王昊就乐了。

　　在咖啡堡外，最前面的是杨允儿带队的三十人电动车队，这很正常，上海影视大学占地很广，里面的学生很多都有那么一台电动车代步。就算没有的随便借一下也没问题。

　　这三十人后面，是足足上千的学院学生，人手一台手机对着这群人照相拍小视频……

　　“人都带来了。”杨允儿笑眯眯的：“我的号召力还可以吧？”

　　王昊仔细一看，这三十人车队里面，刚好十五男十五女，男的几乎全部都是帅哥，女的全部都是美女，最起码看着绝对在水准之上，随便一个拿出来也能有个七十分左右。

　　“干的不错。”王昊满意的点了点头，之后潇洒的跨上电动车：“兄弟们，走着，咱们这就去剧组！”

　　他这前面当先带路，嗡嗡嗡的电动车声音中，一行三十一人浩浩荡荡的往影视城方向开去，身后闪光灯噼里啪啦的闪个不停！

　　……

　　很快回到剧组，刚一进门王昊就笑道：“好了，人我都带回来了，高导演你快出来看看质量怎么样。”

　　“在哪呢在哪呢？”呼啦啦，剧组成员全部都站了起来，直接就冲出去了。

　　这功夫李总也赫然在场，边走边问：“小王儿啊，这些人，没花多少钱吧？”

　　“没花多少。”王昊笑道：“才十万。”

　　“哦，还好还好……”然后李总就发现不对劲了：“多少？！十万？！”

　　周围的剧组成员正看这帮人呢，也听出来不对劲了：“十万块？！就找了这么三十多个群演？！”

　　王昊耸了耸肩膀：“目光要放长远，好吧？”

　　李总呼天抢地的：“昊哥啊，你明知道咱们剧组资金紧张啊，你这一下就砸进去十万块，我这边已经没多少现金了啊！”

　　“放心吧放心吧。”王昊冲李总挤了挤眼睛：“这钱保证你花的不亏！”

　　接下来的时间，该试镜的试镜，该化妆的化妆，李总边跟王昊身边边嘟囔：“十万块就请几个群演……十万块就请几个群演……”

　　他这边嘟囔呢，那边高明星倒是兴奋了！

　　“昊哥！可以啊！”高明星大声叫道：“这位杨允儿同学的镜头感非常好！你是怎么把这么好的人才给挖到手的？太厉害了！”

　　“先表明诚意呗。”王昊耸了耸肩膀：“我的眼光还不错吧？”

　　“相当的！”高明兴笑道：“我得考虑怎么给她增加个角色了，这姑娘很有流量小鲜肉的潜力！”

　　“真的？”李总一听这话也恢复了点信心，问道：“真的可以提升流量？”

　　“肯定的！”高明星点头：“镜头感堪称完美！昊哥，你以后改行当星探得了！”

　　哎呀呀，这个建议可真是不错呀，就这么定了！

　　他们这边闲聊了一会，那边杨云飞杨云飞无聊中掏出手机看微博，结果刚扫了一眼就愣住了，眼睛瞪的老大，都差点肇事：“昊哥牛逼啊！牛逼大了啊！”

　　高明星疑惑道：“什么情况啊你这大惊小怪的！”

　　“我是真给昊哥跪了啊！”杨云飞此时看手机的眼神就跟看神一样：“你快看微博啊！”

　　“怎么了怎么了？”一群人全围过去，这一看就惊呆了！

　　上海影视大学的朋友圈、微薄话题都被刷爆了——影视大学的学生们可都是交游广阔的主，好友那都是非常多的。

　　所有人都在讨论这一次的事情，话题的回复数量以几何级数在不断的上升——

　　“我靠，太牛逼了！那场面，全是电动车！”

　　“有图有真相，《国产特工》剧组今天来咱们学校招人啊！一出手就十万块！校花直接被俘获！”

　　“什么叫牛逼，这才是啊！”

　　微信朋友圈被一路狂刷，整个上海影视大学的学生就都知道《国产特工》剧组来招人，杨允儿也跟着火了起来——

　　“快看快看，最新的上海影视大学校花杨允儿的照片，简直漂亮到没朋友啊！”

　　“哇塞，真的好漂亮！梦中女神级别的人物啊！”

　　“不行了，这片子拍完一定要看看啊！全是帅哥美女！”

　　一传十，十传百，不过几个小时的功夫，王昊的这次装逼行动就彻底火了！

　　整个微薄都在议论这次的招人行动，尤其是那一大排的电动车，还有那随便就扔出去的十万块找群演，短短二十分钟的时间话题就被转发了上万次，《国产特工》还没开始宣传呢，这部片子就已经被炒起来了！

　　“这回明白了吧？”王昊眼看着高导演等人眼睛都亮的跟灯泡似的，王昊这就从头开始给他们分析：“你们看哈，我一开始骑电动车过去，先以低端身份登场，这样当我一开始喊招人，这就是制造一个引人注意的话题对吧？高导演，要是换成你招人的话，你怎么招？”

　　高导演想了想：“我会弄车队进去直接找学院领导谈吧……”

　　“你看，那效果就没我这好对吧？”王昊笑道：“这就叫不走寻常路！我这刚一开始招人，就制造一个话题。然后呢，作为一个普通人来说，你遇到这么不靠谱的人来招人，很容易会产生兴趣对吧？所以你看，接下来就是大群人开始围观。这时候我再一拿出十万，震撼效果一下就起来了！瞬间就把咱们剧组要招人这个消息就传遍整个学校了。现在是什么年代？信息爆炸的年代。有一整个学院的学生给咱炒作话题，能不火？”

　　几人都听呆了：“这……这也行？！”

　　“现在你们都明白哥的手段了吧？”此时的王昊笑的简直就跟一只老狐狸似的：“这十万扔出去，这就是制造话题，炒作！炒作是什么意思你们都明白吧？咱们的这片子都还没宣布呢话题就已经被炒起来了，杨允儿那边人气也飙起来了！一共这才多少钱？十万块而已，电动车成本可以忽略不计！你正常的宣传费用得多少？而且就算真投个个把百万的效果就真能比我这十万块好？”

　　高导演等几人被王昊说的哑口无言啊！

　　他们已经看到王昊这次招人的效果了，简直逆天啊！那话题被炒作的！

　　“这回知道了吧？”王昊潇洒的一甩头发：“多跟哥学学，明白不？你就尽管看哥的手段就成了！”

　　一群人两眼都冒出了小星星：“行！”

　　这边正笑着呢，那边杨允儿也俏生生的走了过来，道：“你是叫昊哥吧？刚才高导演说我的镜头感很不错，能给我个什么角色呀？”

　　“女杀手。”王昊想都没想就给了一个角色：“神秘的女杀手，国家龙组成员之一，暗中帮主角办事的那种。”

　　他其实也就是信口胡诌，高明星倒当真了：“恩，这个可以有！”

　　众人：“……”

　　昊哥就是牛逼！说话就是好使啊！别人想安排个角色都得绞尽脑汁，他这可倒好，一句话，成了！

　　“谢谢昊哥。”杨允儿笑眯眯地回道：“我一定好好表现。”

　　哥就喜欢这样的！

　　这边一切顺利，眼看就准备去正式开拍，副场务也在给来的这些学生们讲戏呢，结果就在这时候，周场务忽然满头大汗的跑了过来，急的跟热锅上的蚂蚁似的！


第一百九十五章 跟昊哥混吃香喝辣

　　“老周，什么情况？”高明星赶紧问道：“怎么了啊？你咋急成这样？！”

　　“高导演不好了。”周场务急道：“咱们剧组这不合计等你们回来就准备开拍吗？结果正架设设备的时候，游泳池那边来话了，说今天场地不能租了！”

　　“啊？！”高导演惊讶道：“他要干什么啊？！价钱不是谈好了吗？！”

　　“价钱是谈好了啊，问题是咱们没交订金啊！”周场务满脸的郁闷：“现在那边场地不给咱们，不叫咱们拍！说就算放那闲着也不叫咱们用！”

　　我擦，这货谁啊？这么牛逼，混黑的？

　　“到底怎么回事？”王昊皱眉：“为什么不叫咱们用？”

　　周场务小声道：“是……是那个于志南进了那个剧组，上次他在咱们这不是吃瘪了吗？这两天他一直就故意针对咱们的！”

　　“昊哥，怎么办？”听周场务这么一说，高明星也明白了，小声问王昊：“于志南这货本身的路子就不是很正，多少有点黑背景，这事很棘手啊。”

　　原来是这么回事，看来之前倒是有点小瞧他了。

　　恩，现在可以高看那么一丢丢。

　　其实雇佣小混混看场子什么的天国自古就有，不过有一点王昊可以非常肯定——他们绝对没看过《古惑仔》！玩这种场面，太小儿科了！

　　“高导演。”王昊直接拉过高明星，凑到他耳边小声道：“你这样……这样……这样……”

　　高明星越听眼睛越亮，等王昊说完，高明星整个人都激动了：“昊哥，还是你有办法！我这就去办！”

　　“去吧。”王昊潇洒的一挥手，之后笑嘻嘻的看着身后众剧组成员：“大家休息会，呆会给你们看好戏。”

　　大约等了半小时左右，高明星发来微信：“昊哥，已经搞定，可以开始了！”

　　“好的，咱走着！”王昊这就带着众人浩浩荡荡的出了酒店，直奔游泳池。边走，王昊边大声喊道：“呆会咱们准备干他一架，大家都怕不怕？！”

　　周场务：“……”郑月：“……”张慕晴：“……”杨云飞：“……”马明：“……”

　　学院学生各种虎啊：“不怕！”“干他丫的！”“来多少灭多少！”

　　看到没？这就叫士气！

　　“就要这种气势！”王昊哈哈大笑：“为了剧组，冲锋！”

　　一群人浩浩荡荡走到了一栋大建筑前，周场务一指守着大门的两个人高马大的保镖：“就是这里，于志南把门都给堵上了，一般人都不叫进去！”

　　守门的俩人一看众人过来，直接就把门挡上了：“里面正在谈事情，有事请等会再说！”

　　“哦，那不用等了。”王昊笑嘻嘻的一抹鼻子：“我们就是来谈事的。”这话说完，王昊“啪”的一个响指：“弄走弄走。”

　　“好嘞。”马明二话不说直接把俩门神给提走，王昊带着一大群人长驱直入，刚一进去就看到小鲜肉于志南坐在沙发上，牛逼轰轰的翘着个二郎腿，正抽烟呢。在他的身后站着二十来人，手里都拿着家伙，凶神恶煞。

　　“呦，这不是上次我见过的那个富二代吗？”于志南一见王昊过来，顿时笑着站了起来，道：“什么风把你给吹来了啊。”

　　“嘿嘿，东风。”王昊笑了笑，看着于志南的眼睛：“说说吧，怎么个情况啊？”

　　“一年！”于志南直接伸出一根手指：“这里我包了，你们想拍戏请换别的地方。否则的话，有什么事我可就不敢保证了。”

　　仿佛为了配合于志南的话一般，他身后的那些混混得意的扬了扬手里的家伙。

　　“我说小于啊。”王昊不屑的笑了笑：“大家都是同行，你不认为你这么干有点过分吗？”

　　“过分吗？不过分啊！”于志南得意道：“谁叫你上次惹毛我了？我这可都是为了你好，免得大家总见面，这要是冲突起来可就不好了。”

　　王昊看着于志南，道：“那我要是不答应呢？”

　　“那就别怪我不客气！”于志南一使眼色，他身后的那些人顿时围了上来！

　　眼看就要开欧，在场所有人都紧张起来，周场务更是脸都吓白了！

　　结果就在这个时候，忽然门外声音鼎沸起来，随后，一大群人呼啦啦的直冲了进来。这些人全都胳膊纹身脖子戴链手拿凶器，足足一百来号，把于志南一群人给围了个里三层外三层！

　　等这些人全部就位，之后冲人群中的王昊同时一低头——

　　“昊哥！”

　　“噗通”一声，于志南脸色发绿，吓的一屁股坐在地上。

　　“小于。”王昊笑呵呵的蹲到于志南面前，道：“你看咱们现在，是不是该好好谈一下游泳池的事了？”

　　黄豆大的汗珠顺着于志南的额角哗哗的往下流。

　　他平时虽然是养了点手下作威作福，可是哪里见过这样的场面？眼看着被将近一百来号人围在中间，整个人都吓傻了，嘴唇都哆嗦了！

　　不光于志南吓傻，他带来的那二十来个打手也全都吓的腿软了。

　　王昊心里暗笑，小样，没看过《古惑仔》吧？跟哥装黑涩会，二龙湖昊哥的名声那是随便叫的？

　　“小于，你倒是说话呀。”王昊笑眯眯的：“我这可等着呢。”他说着一勾手指，百十来号人齐刷刷上前一步：“昊哥！”

　　二十来个打手齐刷刷吓的坐到地上！

　　“不谈了，不谈了！”于志南拼命往后退：“你们愿意什么时候拍都行，不谈了！我这就走，这就走！”要不怎么说呢，欺软怕硬指的就是他这种人。

　　王昊没来之前拽的二五八万似的，王昊这一来，立马扑街！

　　“干嘛这么着急走呀？”王昊轻轻挥了挥手，装逼范儿简直突破天际：“我的这些兄弟们的路费，小于你是不是合计一下？”

　　“我给！我给！”于志南吓的话都不会说了：“十……十万够吗？！”

　　“马马虎虎吧。”王昊知道再演下去穿帮就不好玩了，嘿嘿一笑：“去吧，走好不送。记得下回别来捣乱了啊，我的脾气不是总这么好的。”

　　“知道，知道！”于志南汗流浃背：“我这就走，这就走！”

　　于是一大群人就这么目送着于志南连滚带爬的走了……

　　“哈哈哈哈哈！昊哥太牛逼了！”整个剧组的人看王昊的眼神都变了啊！那简直就是最虔诚的信徒在看自己信仰的神祇啊：“果然跟昊哥混吃香喝辣啊！”“那是，有昊哥在咱们就绝对不会受一丁点的气啊！”

　　影视大学的众学生们也都惊呆了！

　　他们现在才知道一个人居然可以牛逼到这样的程度啊！随随便便找来将近一百号人啊！简直就是黑道大哥啊有没有？！

　　今天开眼了啊！

　　“昊哥，我是真服了。”高导演靠了过来，高高竖起大拇指：“刚才那场面都够拍成黑道大片了！你到底是怎么想出来的啊？！”

　　“嘿嘿，天机不可泄露！”王昊哈哈大笑，之后冲高导演挤眉弄眼的：“一共花了多少？”

　　“一万块，供盒饭！”高导演做贼似的左看右看啊：“要是加上零零碎碎的道具，两万也够了！”

　　“干的不错，刚才于志南吐了十万块出来，里外咱们还赚了八万。”王昊眉花眼笑的：“这就叫小成本大回报，你就安心拍戏，他再想搞事就尽管叫我！”

　　“那必须的！”解决了这个麻烦，高导演明显很开心：“后面就放心吧，拍戏这方面我还是比较专业的，有什么需要昊哥你出手的我第一时间给你打电话！”

　　“成，那就这么定了！”王昊点了点头：“后面我就先不管了，有空我就来看看，毕竟没我什么事了，你就尽管干，李总那边我搞定。”


第一百九十六章 跟大明星去健身

　　接下来的几天可以说风平浪静，剧组的拍摄进度一日千里，高歌猛进。

　　梦里花落知多少这边也是已经写出了开头，总体来说一切都上了正轨。

　　这天早上王昊起床，拿手机看看消息，随便扫了一圈，正看着呢，忽然微信声音响起，王昊一点开就乐了！

　　大明星呀！终于又联系咱了！

　　冰冷的心：“臭家伙，在没在？”

　　王日天：“在呢在呢，大明星什么情况？怎么想起来主动联系我啦？”

　　冰冷的心：“闲着无聊。”

　　王日天：“那简单啊，说起来正准备给你个惊喜来着！”

　　冰冷的心：“什么惊喜呀？”

　　王日天：“我的新书《吞噬星空》开篇弄出来了，想不想看？”弄这个字用的很贴切呀……

　　冰冷的心：“你又写了一本？能忙的过来吗？”

　　王日天：“嘿嘿，也不看看咱是谁，日天哥那是浪得虚名的？”

　　冰冷的心：“好呀，快给我看看！”吞噬星空大纲设定白雅凝还是看过的，也非常喜欢，所以一听王昊要给她看，还是很开心的。

　　王日天：“好，那我这就发给你。”

　　很快文件发了过来，白雅凝这就开始看了起来。

　　吞噬星空的开篇相对来说不如斗破那么一开始情节就很抓人，但是胜在平实的语言把故事娓娓道来，白雅凝看第一章的时候感觉马马虎虎，第二章感觉就比较不错，等前三章看完已经被吸引住。结果这一看，一口气就看了全部的五万字存稿！

　　冰冷的心：“好看！真的是很好看！我真是很好奇你的脑子到底是什么做的，哪来的这么多奇思妙想的？词写的好，小说写的也好，总感觉有点看不够。”

　　嘿嘿，哥的脑子那是集中了全地球两千年的娱乐智慧，闹戏呢？

　　王日天：“你喜欢就好啦，说起来，你这两天在忙什么呢？”

　　冰冷的心：“去古墓一晚上没回家，我爸妈急坏了，给我下了禁足令，这两天不叫我出门。”

　　王日天：“这么可怜……不过没必要关禁闭吧？”

　　冰冷的心：“他们担心我的安全，所以我也没办法。”

　　王日天：“要不……你问问咱俩去健身房锻炼锻炼？”

　　冰冷的心：“健身房？这倒是个不错的提议，那你等我会，我问问看能不能让我出去。”

　　白雅凝放下手机，之后走到书房门口，敲了敲门，道：“爸，我想出门。”

　　“啊？你要出去？”白浩辰走出房间，问道：“去哪啊？”

　　白雅凝回道：“健身房。”

　　白浩辰又想了想，无奈的摇了摇头，道：“好吧，总在家呆着也确实不大好，不过记得早点回来，省的叫我和你妈担心。”

　　“我知道了。”老爸同意，白雅凝当即拿起手机给王昊回了一条：“我爸同意啦。在哪呢？我去找你。”

　　……

　　半小时后。

　　一身运动装的王昊跟白雅凝两人走进了位于南三环的卓越健身俱乐部。

　　这是王昊家附近最好的一家俱乐部，各种各样的健身器材将近上百种，可以说只要是国际上的先进健身器材这里几乎都能找到。

　　一般来说，像这种正规的健身中心都有专业的健身教练，所以王昊两人刚一进门，就有一个名身材魁梧的教练迎了上来，问道：“两位好，请问是准备健身吗？”

　　“是啊。”王昊四下看了看，不愧是大型健身中心，人确实很多。王昊问道：“你们这怎么收费啊？”

　　健身教练打量王昊两眼，之后道：“如果是自己练的话年费一千八百元。如果想要系统科学的锻炼的话，我建议两位可以请专业的健身教练指导，费用是三千六百元一年。”

　　这个价格倒是马马虎虎，王昊看了看白雅凝，之后问健身教练：“那能不能先体验一下？我也不知道要不要请专业的教练，以前没练过，呵呵。”

　　“如果没练过的话我建议还是请教练最好。”那名健身教练这就开始自我推销：“我在这里干了七年了，有专业的资格证书，教导过很多的学员，经验丰富，可以保证两位满意。”

　　他都这么说了直接拒绝多不好意思对吧？

　　王昊点头：“恩，成啊，那能不能先试试？”

　　“可以。”健身教练带着两人走到跑步机前，道：“一开始健身，最好的方式是先缓慢起步，不能着急，可以先从跑步开始，一次做五分钟的有氧运动，对身体非常有好处。”

　　“五分钟啊？”王昊跟白雅凝对视一眼，白雅凝毕竟是大家族出身，以前是接触过专业的健身的，所以她干脆就绕开这一环节，笑道：“你先跑跑试试？”

　　王昊一咬牙：“跑就跑！”

　　“先生您先戴上这个。”健身教练交给王昊一块手表：“这个可以详细的记录您的血压心跳等等各项身体指数，这样我们也好根据您的指数随时做出调整。”

　　这话说完，健身教练又补充了一句：“我们是非常专业的，所以您可以放心的锻炼，而不用担心身体会有什么不适应。”

　　说的确实挺专业啊……

　　王昊点头：“成啊，那我就先跑五分钟！”

　　五分钟后。

　　王昊从跑步机上下来，脸不红气不喘的一伸手：“看看指数都怎么样！”

　　“我看看。”健身教练先看了一眼手表，明显有点没反应过来，之后又看了一眼，猛的一声惊呼：“我靠，这是什么情况？！”

　　老实说，胡博干了七年的健身教练，教过的学员没有一千也有八百，可是像今天的情况，还真的是头一次见到！

　　“心率75？！什么情况？！”胡博死死的瞪着王昊手腕上的表，眼睛瞪的老大：“不对，你这不对啊，肯定是有问题，你先别着急哈，不用担心，我看看，可能是这表出毛病了。”

　　也难怪他这么惊讶。

　　正常成年人安静时的心率虽然有显著的个体差异，但是平均在75次/分左右，也就是60-100次/分之间。心率可因年龄、性别及其它生理情况而不同，但是大体是在这个范围内波动。

　　而运动之后心率往往都会有明显的提高，例如慢跑的时候心率在120-140为正常情况。

　　可是眼前这个年轻人慢跑了五分钟，结果心率还是75……

　　“你先别着急，深呼吸。”胡博紧张道：“你感受一下看看身体方面有没有什么不舒服的？胳膊，腿，尤其是一旦你感觉有缺氧的症状一定要第一时间跟我说。”

　　王昊莫名其妙的：“啊，成啊……”

　　哥也没感觉身体有什么不舒服啊，反而跑步完了之后挺得劲的……

　　话说雮尘珠把咱的体质改造之后，好像确实很牛逼啊！

　　休息了大约五分钟之后，胡博先把那块表自己戴着，看了看心率：“72，正常。”自己又跑了两分钟，之后看了看：“116，也没问题。”

　　这有道是耳听为虚眼见为实，自己亲自测试了，总不会有问题。

　　这一次他小心了，先摸了摸王昊的脉搏，点头道：“恩，心跳强度很好，这次应该可以了。”

　　“哦……”王昊又戴上手表，之后问道：“那我开始跑了？”

　　“恩，可以了。”胡博笑道：“这次没问题，切记一旦有任何不适的感觉一定要第一时间说。”

　　“明白！”

　　五分钟后。

　　王昊再次脸不红气不喘的从跑步机上下来，一伸手：“看看这回怎么样。”

　　“我看看……”胡博深深的吸了口气，之后看了一眼。

　　胡博：“……”

　　王昊：“……”

　　白雅凝：“……”

　　“见了鬼了！”胡博咕嘟一声吞了口口水：“心率还是75？！今天这到底什么情况？！”


第一百九十七章 不收你钱还不成吗？！

　　他们这边莫名其妙的状况顿时就吸引了健身中心不少的人，毕竟胡博怎么说也是这健身中心比较有名气的教练，教出来的学员还是不少的，有俩妹子笑嘻嘻的走了过来，其中一个穿红衣服的女孩笑道：“胡教练，怎么啦？刚才我看你就在这大惊小怪的，遇到什么事啦？”另一个穿蓝衣服的猛点头，道：“你平时可不这样！”既然能来这里健身，这俩妹子的整体质量还是相当不错的，起码能打个八十五分！

　　“啊，没啥，可能是手表出问题了。”胡博头也不抬，只是拿着那手表仔细看，戴自己手腕上，“这也没问题啊，心率测试挺正常的啊……”

　　然后他又看了看王昊：“要不，你再跑跑？”

　　王昊：“行啊，那我再试试。”

　　“恩，这一次可以多跑一会，记得感觉疲劳了马上说话。”胡博郑重把手表给王昊戴上，心里则想道：“可能是跑的时间太短，这回叫他跑时间长点试试，恩……十分钟应该可以了。不管怎么说一个正常人跑十分钟心跳肯定是要加速的。”

　　“那我这就开跑了啊。”王昊深吸了一口气：“开始！”

　　五分钟过去了，胡博看了眼手表：“还是75……”

　　十分钟过去了，胡博又看了眼手表，顿时兴奋了：“哈哈，终于涨了！”

　　俩女学员急忙问道：“多少了？！”

　　胡博道：“82了！”俩女学员：“……”

　　二十分钟过去了，胡博：“又涨了！86！”

　　三十分钟过去了，胡博：“91了！加油加油！”

　　俩女学员看王昊的眼神都变了：“跑了半小时心跳才涨到91！这耐力可真好呀！这岂不是说在某些方面他的耐久也很好？！”哎呀这都想哪去了？污污污……

　　四十分钟过去了，胡博已经无语了：“96……”

　　一小时过去了，胡博终于彻底的兴奋了：“哈哈哈哈！过百了过百了！我的手表没问题！哈哈！”

　　王昊：“……”

　　白雅凝：“……”

　　俩女学员：“……”看王昊的眼神都不一样了有没有？！

　　“可以了？”王昊从跑步机上下来，连续跑了一个小时总算是感觉有点累了：“好像有点累啊。”

　　“喝点水吧。”白雅凝微笑着走过来，递给王昊一瓶水。

　　说起来白雅凝的化妆技术还是很不错的，大致的效果怎么说呢，就是比如网红吧，化妆后走哪都是众人焦点，卸妆后亲妈都未必认识。然后咱的大明星的化妆效果呢，大约就是跟网红反过来的……

　　所以在场谁都没想到这个温柔递水的女人居然就是全天国排名第一的大明星……

　　“谢谢。”接过水喝了一口，王昊看向健身教练：“怎么样？效果如何？”

　　胡博呆呆的看着手表，之后抬头看了看王昊：“你以前练马拉松的？”

　　王昊：“……”

　　白雅凝扑哧一声笑了出来。

　　“好像是身体素质好点吧。”王昊有点不好意思的抓了抓头发：“还行？”

　　“我觉得我已经没什么可以教你的了。”胡博感觉很受打击啊！面前这个年轻人尼玛跑了足足一小时啊，心率才刚破百，而且看样子人家压根就没当回事，该说说该笑笑，该喝水也一点呛不到……

　　“别呀。”王昊道：“我这还指望练点肌肉块呢，那看着多性感？要不咱们试试别的？”

　　“这……好吧。”胡博点头。恩，跑步你牛逼，别的应该不如我了对吧？

　　“如果想练好身材的话，你可以试试这个。”胡博带着王昊来到一个双杠边上，道：“反握引体向上可以很好的锻炼肱二头肌，练成之后会非常有美感，你来试一下。第一次不要运动量太大，先做二十组就可以了。当然，如果感觉吃力的话需要马上跟我说，千万不要勉强。”

　　“好。”王昊直接抓住双杠，这就开始练起。

　　二十组之后，王昊：“教练，二十个够吗？我感觉好像没什么反应啊……”

　　胡博：“……”卧槽他居然没反应？！胡博道：“你的胳膊真的没感觉有轻微的发麻的感觉？”

　　王昊：“没有。”

　　白雅凝：“……”

　　俩女学员：“……”

　　胡博一咬牙：“再做二十！”

　　王昊：“好嘞！”

　　于是又二十个之后。

　　王昊：“好像还是没太大的感觉。”他说着伸了伸胳膊，确定道：“确实没有。”

　　一群人：“……”

　　胡博也干脆下狠心了：“那就一直做，做到有感觉为止！”

　　王昊：“好吧……”

　　二十组之后，王昊感觉没咋地。四十组之后，诶，好像有点累了。六十组之后，恩，还不错，可以继续。八十组之后，马马虎虎吧，有点麻。一百组之后……

　　“这回有感觉了。”王昊摸了摸胳膊：“麻酥酥的，挺好。”

　　王昊是挺好，可是胡博整个人都不好了啊：“你是来踢馆的吧？”

　　王昊：“……”

　　白雅凝：“……”

　　俩女学员：“……”

　　哥这么纯洁怎么可能是来踢馆的，真是……

　　“我真是来锻炼的。”王昊道：“我想练个好身材呀，不然等岁数大了弄个啤酒肚什么的多难看？”他这话绝对是有感而发，好歹也是要追大明星的，总不能岁数大了连秃顶再啤酒肚吧？这可是个看脸的社会呀！

　　“你还是办一千八的吧。”胡博更受打击了：“我已经没什么能教你的了……”

　　“别呀！”王昊一脸的真诚：“我自己练怕练不出美感来！”他是真怕到时候练成施瓦辛格那模样，电影上看还好，现实里要那样很吓人的！

　　“一千八，就一千八！”胡博惊悚道：“我算是义务指导，不收你钱还不成吗？！”

　　王昊：“……”

　　白雅凝：“……”

　　俩女学员：“……”

　　“好吧。”王昊垂头丧气的：“一千八就一千八吧，好伤心好失落……”

　　白雅凝就在一旁抿嘴笑。

　　俩女学员：“帅哥，你的体能这么好，怎么练的？”

　　王昊还是垂头丧气的：“天赋异禀知道吗？”

　　天赋异禀！俩女学员下意识的描了一眼王昊的某个部位，脸顿时就红了！

　　“好了，别伤心了。”白雅凝在一旁微笑道：“我请你吃饭，好吧？”

　　诶？大明星要请吃饭，这个可以有！

　　“好啊好啊。”王昊立马就精神了啊！“那晚上咱们吃点啥？”很期待啊有没有？

　　“来的时候我看下面有家面条店，挺干净的。”白雅凝笑着说道：“咱们去吃碗面条吧，刚好我有点饿了。”她其实想的是王昊运动后需要补充能量，至于她自己倒是无所谓了。

　　“好啊好啊，快走快走。”王昊迫不及待地说道：“说的我都饿啦，嘿嘿！”

　　……

　　兴旺夜市。

　　王昊和白雅凝两人简单的吃了晚餐，就来这里散散心。

　　要不怎么说这吃饱了得遛弯呢，不然就撑了……

　　此时已经是晚上七点来钟，夜市里面也已经来了不少人，琳琅满目卖啥的都有。

　　“有啥喜欢的没？”王昊看着周围摆了一地的摊子，笑嘻嘻地说道：“有喜欢的哥给你买，没办法，有钱！就是有钱！任性！”

　　“扑哧。”听王昊说的有趣，白雅凝扑哧一笑，道：“好了，知道你刚拿到《泡沫》的版权费，现在身怀巨款！”


第一百九十八章 站在食物链顶端的男人

　　来之前白雅凝就已经把《泡沫》的版权费打进了王昊的卡里，所以现在王昊确实是有钱人了——卡里近百万巨款呢！

　　王昊咧嘴一笑，露出一口白的摧枯拉朽的牙齿：“嘿嘿。”

　　俩人就这么闲遛弯，走了一会忽然前面围的一群人吸引了他俩的注意。

　　“什么情况？”两人对视一眼，王昊道：“去看看？”

　　“可以啊，反正无聊。”白雅凝点头。

　　于是两人这就挤上前去，等到了近前终于明白了——居然是一家昆虫宴！

　　这是一个不大柜台，柜台上面摆了一排的昆虫，有大蚂蚱，蜈蚣，蝎子等等，别说吃，看着就很吓人！

　　周围围观的吃瓜群众大多都是看热闹，敢下嘴的几乎一个没有。

　　“居然有这个。”王昊带着白雅凝走上前去，惊喜道：“哈哈，好久没遇到了。上次我跟老赵说的油炸蚂蚱知了什么的就是这东西！”

　　白雅凝看的浑身汗毛倒竖，下意识的就往王昊身后靠了靠，小声问道：“这……这能吃吗？”

　　也不怪她会这么问，她从小到大是真没见过这玩意……

　　尤其是那大蜈蚣，大约一指粗细，筷子般长短，金黄色的脚爪，血红的脑袋。普通人看着都会觉得双手发麻，毛骨悚然，白雅凝会害怕也就情有可原。

　　“吃倒是能吃。”王昊笑着给她解释：“不过蜈蚣不好吃，蝎子还行，尤其是小蝎子最好吃。大的壳比较硬，吃起来就差了点意思。”

　　听他说的这么头头是道，店老板在一旁笑道：“呦，行家呀！”

　　怎么说话呢？哥岂止是行家！

　　贝爷的荒野求生那可是哥的最爱之一，贝爷知道不？站在食物链顶端的男人！闹戏呢？

　　“啊，略懂，略懂。”王昊继续给白雅凝介绍：“这小蝎子啊，吃的时候嘎嘣脆，鸡肉味，怎么样，敢不敢尝尝？”

　　看着小蝎子那倒钩一般的尾巴，白雅凝着实是犹豫了一下。她看了看王昊，又看了看那些看起来模样可怖的小蝎子，狠狠一点头：“你吃，我就吃！”

　　“嘿嘿，包你吃完第一个，还想吃第二个！”王昊冲着老板叫道：“老板，给我来十只小蝎子，挑大的啊，小的我可不干。”

　　他这一开口就十只，店老板笑的眼睛都眯成缝了：“好嘞！”这就去炸蝎子，边炸老板边问：“老弟，蜈蚣啥的你不来两条？这玩意可大补！要不蚂蚱来两只？”

　　“拉到吧。”王昊果断摇头：“这蜈蚣金属味比较重，真不是很好吃。再说我朋友这么娇滴滴个女孩子，吃油炸蜈蚣像话吗？至于蚂蚱这个小时候我都炒着当菜吃的，有点腻歪了。”

　　周围人全都看怪物似的看着王昊——你这简直就是站在食物链顶端的男人啊！

　　这些都知道？！你肯定吃过！

　　白雅凝笑着瞪了王昊一眼：这家伙倒挺细心的！

　　“老弟看样子你是真吃过。”老板无奈的叹了口气：“得嘞，不吃就不吃了，我也不劝了，你的蝎子，拿好。”

　　接过蝎子，王昊给白雅凝先分一个，然后自己先一口咬下一个蝎子尾巴，笑着说道：“尝尝？”

　　“好！”白雅凝也是豁出去了，用手指轻轻的掰下一个蝎子尾巴放到嘴里，尝了尝之后，道：“还真挺好吃的。”

　　“我就说吧？”咱家大明星真是没话说，哎呀，这样的女人才是男人的恩物呀！王昊又递给她一只：“一人一半，呵呵。”

　　白雅凝笑着点了点头：“好。”

　　于是在周围众人一阵的眩晕中，王昊白雅凝两人一人拿着一把蝎子，边走边当零食吃。

　　王昊边吃边眉花眼笑地说道：“好吃，哈哈，看把他们怕的，这么美味的东西，没吃过绝对是遗憾。可惜老赵没来呀，不然我高低叫他尝尝！”

　　白雅凝小口的咬着蝎子腿，皱了皱可爱的小鼻子，笑道：“你这坏蛋，赵振豪别说吃，怕是见了都会吓软吧。不过说起来，这些东西以前我看都不敢看，今天尝了才知道，挺好吃的。”

　　王昊边吃边道：“那你今天就不害怕啦？”

　　白雅凝笑着回道：“你都吃了，我自然就不怕。”

　　两人正走着，忽然王昊的手机微信响了起来，王昊拿出来一看，顿时好奇道：“诶？居然是小月月，什么情况？”

　　白雅凝问道：“谁呀？”

　　“剧组的一个演员。”王昊边咬蝎子腿边说道：“我看看啥事，说起来确实是好长时间没问那边的事了。”

　　打开微信——

　　小月月：“日天哥你现在干什么呢？”

　　王日天：“在街上呢，怎么啦？是不是剧组那边又出事了？”

　　小月月：“不是不是，是咱们的这网剧全部都拍好啦，现在已经剪辑的差不多了，不出意外明天就要准备上映啦，你到时候要没啥事就过来呗，高导演说打算好好的庆祝一下呢，有饭局！”

　　别的还好说，一听到有饭局王昊顿时就激动了！

　　王日天：“有饭局！那我必须得去啊！几点，在哪？”

　　小月月：“明天中午十一点半，恒隆假日酒店一楼，到时候包场，要来赶紧！”

　　王日天：“没问题，到时候准到！”

　　手起手机，王昊笑道：“剧组要准备庆功了，转眼之间两个月了，还真快。”

　　“是呀。”白雅凝点了点头，幽幽道：“咱们也认识快俩月了，时间还真快。”

　　两人边走边聊，这时候人群中有个大约二十四五岁的女孩忽然看向两人这边，惊讶道：“刚才那个人是……王昊？他这女朋友挺漂亮啊，这身材！”

　　她紧走几步，追了上去，离的老远就喊道：“王昊！昊哥！”

　　诶，有人叫我？

　　王昊转过身去，一看之下顿时笑道：“诶呦，林莹莹！你来这溜达啊？”然后给白雅凝介绍：“这是林莹莹，我高中同学。”又给林莹莹介绍：“白……白凝，我朋友。”差点说走嘴！

　　白雅凝微微点了点头：“你好。”

　　大明星这一微笑，林莹莹都看直了！她呆呆的愣了好一会，这才回过神来，道：“你好你好，我是昊哥高中同学，你们这是……”

　　“啊，随便溜达溜达。”王昊脸不红气不喘的随便说了一句，之后道：“说起来也好久没见了，你最近忙啥呢？”

　　林莹莹笑道：“马马虎虎就那样呗，在家外企打工，混口饭吃。你呢？”

　　“我也就一般般吧。”王昊随口回道：“打点零工。”

　　“这样啊，也行，先干着以后再跳槽吧。”林莹莹这话说完，忽然想起件事，道：“对了，班头说最近要同学会啊，你听说了没？”

　　“听说了，头两天我见到他了。”王昊道：“他现在混的可挺不错的，开个雅阁，据说是惠普的分区经理吧，挺厉害的。说起来，确实也好几年没聚了。”

　　“恩，是啊，是该好好聚聚。”听王昊说去，林莹莹顿时眼睛就亮了：“那到时候可把你这朋友也带着啊，这么个大美女不去太可惜！”

　　大姐，人家可是大明星！国内头一号的！去咱们高中同学会玩个毛啊！

　　身价！身价你懂不懂？！

　　出场费你拿的起吗？

　　“尽量，尽量。”王昊笑嘻嘻的也没答应也没说不答应：“到时候再说吧。她平时比较忙我也不知道有没有时间。”

　　“美女，到时候说啥也得给昊哥个面子啊。”林莹莹性格大大咧咧的，也就是随口一说，不过又看了白雅凝两眼之后忽然之间整个人都抖了起来：“你……你是……”


第一百九十九章 看看咱这待遇！

　　王昊：“……”

　　卧槽，她谁也不是，你看走眼了！

　　林莹莹整个人都冲了过来，一把搂住白雅凝胳膊：“女神，求合影！”

　　王昊：“……”

　　白雅凝果断摇了摇头：“实在不好意思，我很少跟别人合影的。”

　　“昊哥！”林莹莹果断求助：“你是我亲哥！”

　　王昊：“……”

　　“那个……”这不说句话就不地道了，王昊也有点为难道：“你看这……给个面子呗？”

　　“恩……那好吧。”白雅凝犹豫了一下，之后点头，道：“不过我得事先说好，不能外传，好吗？”

　　“没问题没问题！”林莹莹猛点头：“保证不外传！我就自己留着看！哎呀女神就是女神，化了妆都这么好看！”

　　白雅凝：“……”

　　这话听着怎么这么别扭呢？

　　于是俩人站一起，林莹莹高举手机：“茄子！”

　　咔嚓！照完！

　　林莹莹那叫一个满意啊：“昊哥，谢谢你了啊，你真是我亲哥！哎呀今天这简直是惊喜啊！到时候同学会你……”说着给王昊猛打眼色。

　　王昊头皮发麻呀——这样真的好吗？

　　“到时候再说到时候再说。”王昊瀑布汗：“说了人家很忙的……”

　　“嘿嘿，知道啦。”林莹莹笑道：“那我就不打搅你俩了啊，嘻嘻！”说着就跑路了。

　　王昊：“……”

　　这丫头，唯恐天下不乱那！

　　……

　　第二天一大早，王昊早早起床洗簌。

　　今天可是剧组开庆功宴的大日子，那是必须要去滴！

　　出门，下楼，王昊直接给高导演打电话——

　　王昊：“是高导演吗？是我啊，王昊。”

　　高导演：“哈哈，是昊哥啊，昨天郑月都跟你说了吧？今天开庆功宴，到时候可千万要过来！”

　　王昊：“没问题，中午十一点，恒隆假日酒店对吧？不过高导演啊，我想问问，那个啥，这都准备开庆功宴了，我这工资啥时候能取啊？”就算临时工工资少，可苍蝇腿那也是肉啊，不要白不要！

　　高导演：“这个绝对没问题！我已经跟上面打好招呼了，你去公司财务部直接找会计拿就行。”

　　王昊：“好嘞，没问题！”

　　于是这就打车直奔公司总部大楼，很快到了地方，二十一楼财务部，结果王昊一进门就愣了：“夏飞？你居然在这上班？”

　　也难怪王昊惊讶，谁能想到高中的同学居然会跟自己一个公司……

　　“王昊！”夏飞惊讶道：“我之前还奇怪今天来领工资的跟你同名呢，没想到真的是你！”

　　居然是老同学……

　　“啊，反正闲着也没啥事就打份零工。”王昊挠了挠头发：“你在这干多久啦？待遇咋样？”

　　夏飞明显有点得意，道：“干了两年了，待遇还行吧，一个月七千多，对付混。话说你也没找个正经工作啊？临时工工资又少又没前途的，干这个都不如去哪水果超市卖水果赚的多。”

　　哥能告诉你当初哥是故意找的这个活吗？

　　“啊，我这不就合计在这干轻松些吗，嘿嘿。”王昊笑道：“那我的工资啥时候能给我开啊？”

　　“这就给你开，老同学还说啥。”夏飞直接点好钱递了过去：“你数数看看对不对。”

　　“不用不用，错不了。”王昊说着就准备走：“那我先走了啊，还有点别的事。”

　　“成啊。”夏飞道：“对了，过两天的同学会你收到消息没？咱班里同学据说都能过来。”

　　“收到消息了。”王昊道：“昨天我看到林莹莹了，到时候准到。那我先走了啊。”

　　夏飞笑着说道：“去吧去吧。”

　　王昊一出门，夏飞就拿出手机，在微信群里给自己的好哥们陆羽发了条微信：“老陆，你猜我刚才遇到谁了？”

　　陆羽：“谁啊？”

　　夏飞：“王昊！卧槽这货现在混的太惨了，在剧组当临时工一个月才两千四百块！”

　　陆羽：“真的假的啊？一个月两千四！这点钱吃饭都不够吧？”

　　夏飞：“那可不，我跟你说啊，想当初王昊那也是咱班的牛逼人啊，谁能想到现在混这样……”

　　……

　　出了公司大楼，王昊呼了口气——哎呀呀，咱这第一笔工资总算到手啦！不容易呀……

　　诶？好像咱也没干啥吧，每天好像就是到处转悠，想起来就去剧组视察一下，不爱去了就在家呆着或者到处溜达……

　　恩，这么说起来，这钱赚的痛快呀！

　　看了看时间，“啊，这也快十一点了，出门去咯！”王昊长长的伸了个懒腰，吃饭去咯！

　　恒隆假日酒店王昊还是认识的，上海市的高档酒店之一，距离公司这边大约五公里左右，不算很远。出门上了出租车，不过十几分钟就已经赶到了地方，刚一进大厅的门，高导演带着编剧李飞老师就迎了上来，高导演当先笑道：“哈哈，咱们剧组的幸运星到了，快进来快进来！”

　　看看咱这待遇！

　　“高导演好，老师好。”眼见剧组俩大拿亲自出来迎接，王昊笑呵呵的打招呼，道：“听说准备上映了，关键是有饭局，这就赶紧过来了，呵呵。”

　　“恩，准备上映了，拍的都很顺利。”高导演感慨道：“多亏了你啊，不然好几场戏都得拍几十次。这终于要上映了，终于算是松了口气。这段时间没什么事我就没打搅你，合计叫你放松放松在家好好码字。你的书我也在看，写的很不错啊，等上架了高低支持一下！”

　　“那先谢谢高导演了啊。”王昊赶紧表示感谢。

　　别管支持多少，起码人家是有这话，情义到了对吧？

　　“哈哈，好了，先不说了。”高明星笑道：“再说就见外了。快来快来，先上桌再说！”

　　三人这就上桌准备吃饭，刚坐下郑月就打招呼：“昊哥！”除了郑月之外，张慕晴和杨云飞和马明也都在这桌，见了王昊也都一起跟着叫：“昊哥！”

　　等王昊在椅子上坐了，郑月笑嘻嘻地问道：“昊哥，咱们的剧今天就上映了，你感觉点击率能怎么样？”她这一问，在场众人全部都看着王昊，等着这位吉祥物回话。

　　“这个啊，当然没问题啦！”王昊笑呵呵的一举酒杯：“咱剧组拍出来的戏，绝对大火！”

　　“对对对，必须大火！”

　　“来，干！”


第二百章 《国产特工》上映！

　　微信群里。

　　夏飞：“……你说这可怜的，当时我给他这钱都不好意思了，不过我一合计，再多说太打击人，就还是算了。哎呀，这人那，三十年河东三十年河西啊……”

　　陆羽：“是啊，想当初咱班里同学，那都得昊哥昊哥的叫着，结果现在可倒好，无业游民！”

　　夏飞：“是呀，咱班里这几天我联系上不少同学，可能就数王昊混的最惨了。对了，老陆，你最近忙啥呢？还在那个风雨书城当编辑呢？”

　　“可不呗。”听夏飞提起这个，陆羽直接发过来一条消息：“我这小网站，比不了风云中文网那种大站。我这边一个月也就六七千块的工资，混吃等死吧。”

　　夏飞：“不至于那么惨吧？效益不好？你手底下没好书吗？”

　　陆羽：“哪有什么好书，你是不知道，写书这玩意很看天赋的，天赋可以的话可能扑个一两本就成神，月收入几万块。天赋不行的话扑一辈子赚不到钱。”

　　夏飞：“这么悲剧？！”

　　陆羽：“那可不，我手底下有个作者，写了七八年书了，还扑着呢，一个月赚几百块全勤，我看着都不好意思。唉，我要是能遇到像写《斗破苍穹》那样的天才，那就好了。”

　　夏飞：“斗破苍穹？这书很牛逼吗？”

　　陆羽：“你不搞网文不明白，我跟你讲撒，就斗破苍穹这本书，以我的专业眼光来看，这书绝逼是一书封神的节奏！而且还是最顶尖的大神那种！”

　　夏飞：“这么生猛？！最顶尖的大神？”

　　陆羽：“不然你以为，天国网络作家收入排行榜你知道不？最顶尖的大神，一年收入是多少，你猜，往多了猜！”

　　夏飞：“得有……两百万吧？”

　　陆羽：“两百万？那是零头！一千万起，我跟你讲，就头段时间风云中文网的至高神问道上电视采访那回，人家一年收入一千三百万！月如百万啊！什么级别？咱们一辈子都赚不到那么多的钱！”

　　夏飞：“牛逼啊！那你刚才说，这斗破苍穹能这么牛逼？”

　　陆羽：“我看差不多，这书的数据简直逆天，就算这个至高神问道开新书的时候数据都没他猛！这就叫人比人得死，货比货得扔！你别着急，等这斗破苍穹上架，那绝逼得惊爆一地眼球！”

　　夏飞：“啧啧，确实啊，人跟人是没法比。不过也还好，我一看到昊哥，我这信心马上就回来了！好歹还有昊哥垫底呢，哈哈！”

　　陆羽：“是啊，二龙湖昊哥，哈哈！”

　　俩人这聊的正热乎呢，忽然又一个人冒了下头——

　　尹春燕：“你俩这聊啥呢聊的这么热乎？”

　　夏飞：“卧槽，尹女王出现了，还不赶紧参见！”

　　陆羽：“参见女王陛下！”

　　尹春燕：“去去去，还什么女王啊，都嫁人了，以后你们得管我叫太后了！”

　　夏飞：“对对对，参见太后！”

　　尹春燕：“爱卿平身吧。话说你们聊啥呢我就听这群一个劲的响。”

　　夏飞：“啊，这不我今天看到王昊了吗？混的挺落魄的，我看着都可怜。”

　　尹春燕：“啊？怎么可怜啦？”

　　夏飞：“在我们公司的一个剧组当临时工，俩月工资加起来才四千八！而且最惨的是，这工资拿完他就失业了，你说惨不惨！”

　　尹春燕：“还真够可怜的，他当初还暗恋过我呢，虽然没明说但是明眼的都看的出来。唉，那时候年少不懂事啊，我看他长的还挺帅的都想捅破那层窗户纸呢，现在想想真是幸亏没冲动呀！”

　　陆羽：“想当年太后那也是咱班的一号人物啊，咱们年组加起来至少二十个追你吧？”

　　尹明燕：“哪有那么多，十五个吧。”

　　夏飞：“看看看看，看看咱们太后这魅力！对了太后啊，当初我记得你是去武大念书了吧？现在混的怎么样？”

　　尹明燕：“嫁人之后没啥事就看看我老公的公司呗，无聊的要死。”

　　陆羽：“太后威武！你老公公司规模不小吧？”

　　尹明燕：“一般般吧，也就五六十号人，搞装修的，这不这两天接了个活，在镇宁湖那边新开了一家小公司，一天早出晚归的也抓不住个人影。”

　　夏飞：“老板！这是大老板啊！手底下五六十号人的装修公司，这规模！”

　　尹春燕：“一般般吧，也就马马虎虎。等同学会的时候我叫我老公也去，到时候你们谁装修的就找他就行。”

　　夏飞：“谢主隆恩那！”

　　陆羽：“卧槽刚好我家新买个房子准备装修呢，那感情好啊！”

　　尹春燕：“嘿嘿，也不看看老娘是谁！好了，不跟你们说了，今天可是《国产特工》上映的日子，这部片子我可是期待好久了，大导演高明星的大作，编剧是李飞，这几天刚好有空在家，就等着看这部片子呢！”

　　夏飞：“恭送太后！”

　　陆羽：“太后慢走！”

　　关掉手机，尹春燕慵懒的躺到沙发上，拿出IPAD兴奋的舔了舔嘴唇：“哎呀，这还有十分钟就开演了，这部片子我必须得好好看看！”

　　作为王昊高中时班上的女王陛下，尹春燕确实是很有点颜值的。

　　一头大波浪侧卷，焗成咖啡色，加上白皙的皮肤，不错的身材，当初确实是全年级男生的梦中情人。大学毕业后遇到一个大老板的猛烈追求，很快两人结婚，之后每天基本就是做做SPA，在家看看电视剧，偶尔陪老公一起出门见个客户，日子过的也还算不错。

　　刚好今天是《国产特工》上映的日子，尹春燕可是充满了期待啊。

　　十分钟的时间转眼就过去，很快到了发布的正式时刻。

　　“开始了开始了！”尹春燕几乎是第一时间刷新爱看视频网，果然，《国产特工》电视剧在网页上面，放上了三集！

　　“哈哈！终于开始了！这就看起！”尹春燕兴奋的直接把进度条拉到正剧部分——谁会听无聊的片头曲，对吧？

　　很快，前言声音响起——

　　“2015年3月，天国发现一个巨大的恐龙头骨，不知为何走漏消息，竟惹来各方人马争相偷袭，其中以金枪客最为强大。国家文物保护局联合国家特警查出国宝被暗中运往国外，所以特派凌凌漆负责调查任务……”

　　前言之后，就开始了正剧之前的前戏。

　　一名特工去调查恐龙头骨失踪案件，结果被金枪客一枪射死……

　　然后就在尹春燕充满了期待的目光中，正剧，开始了……

　　镜头先是出现在一个普通的小市场里面——

　　“你以为躲起来就找不到你了吗？没有用的！象你这样拉风的男人，无论在什么地方，都像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众。你那忧郁的眼神，稀嘘的胡喳子，神乎其神的刀法，和那杯drymartine，都深深地迷住了我。不过，虽然这是这样的出色，但是行有行规，无论怎样你要付清昨晚的过夜费呀，叫女人不用给钱吗——”

　　当那个龙套女人这番话说完，尹春燕已经笑倒在了沙发上：“哈哈哈哈！这话说的太有意思了，忧郁的眼神，稀嘘的胡喳子，神乎其神的刀法，和那杯drymartine……叫女人不用给钱吗？哈哈哈哈！”

　　这么惊艳的开头直接就把尹春燕给彻底吸引住了！

　　而这，却仅仅只是个开始！


第二百零一章 咱现在是腕儿！

　　“我以为凭我们两个人的交情可以讲点感情，想不到还是一笔买卖！”

　　“不管怎么说，他始终是我心目中的独一无二，风度翩翩的猪肉王子。”

　　秃顶龙套：“力拔山兮气盖世……”主角：“时不利兮骓不逝。”秃顶龙套：“阿漆！”主角：“闻西！”秃顶龙套：“我希望你叫我全名——达闻西。”主角：“没问题，闻西。”秃顶龙套：“谢谢。”

　　这样的有趣段子几乎通篇都是，刚刚第一集看完，尹春燕早已经倒在沙发上起不来了……

　　“哈哈哈，笑死我了。”尹春燕边笑边道：“这作者绝对是个天才！怎么想到这么有意思的剧本的，哈哈哈哈哈哈！”

　　她边看边笑，边笑边看，很快三集看完，还很是有点意犹未尽的感觉，之后又看了一遍，这才满意的舔了舔嘴唇：“可惜啊，就三集，唉……算了，先去给点个赞！”

　　这就登录账户点赞，结果一看下面的数据，顿时就惊呆了！

　　播放：3524785。点赞：115474。评论：16587。

　　“不是吧？！”尹春燕看了看时间：“这才两个小时，播放三百五十多万次了？！”

　　急急忙忙的翻了翻下面的评论——

　　“从头到尾都是经典！哈哈！”

　　“笑得肚子疼，怎么看都喜欢。”

　　“里面全是经典情节啊！那个傻逼讨账那段最有意思！”

　　“还有一句也比较喜欢：幸好还有一份兼职，在精神病院从事研究工作。研究什么？被人研究。”

　　尹春燕越看评论就越是喜欢，可是没办法，评论实在刷的太快了。到了最后她干脆又看了一遍……

　　……

　　恒隆假日酒店。

　　“哈哈哈哈！大家干杯！”整个剧组的成员这一个下午不知道干了多少杯了！

　　没办法，这部《国产特工》简直太火了！就这么刚上映两个小时，点击量破三百五十万！点赞十二万次！而且还在飞速增加！简直可以说是坐火箭一般的暴涨！

　　而这一切都是只因为一个人！

　　剧组的幸运星，王昊！

　　“大家都静一静，静一静！”导演高明星压了压双手，很快整个现场安静下来。高明星环视全场，大声道：“现在是手机的时代，相信之前大家都已经看到了。我们的这部《国产特工》，获得了巨大的成功！两个小时！仅仅两个小时！就已经拥有了高打三百五十万的点击率！十二万的点赞，三万多的评论！而且，这些评论几乎全部都是好评！”

　　整个恒隆假日酒店响起了如雷般的掌声。

　　不光是剧组的成员，就连那些服务员也都跟着一起鼓掌。

　　虽然他们暂时还看不到片子，但是只从这个数据就知道，这一部片子绝对是逆天神作，回家那是必须要看看的！

　　“现在是下午三点钟。”高明星兴奋道：“还没到流量最高峰的黄金档时间。我相信，按照目前的这个速度，我们这部剧的第一个二十四小时，点击率可以轻松破掉一千万！两千万！甚至是三千万！这是什么概念？我说一下对比大家就明白，去年号称第一网剧的《请爱我多一点》，前两小时的点击率是一百二十万，第一个二十四小时总点击量是一千万！三倍！足足三倍的差距！”

　　全场再次响起雷鸣般的掌声！

　　比第一网剧的点击量高了足足三倍！

　　这已经不能说是强大了，而应该说是碾压！绝对实力的碾压！

　　“而这一切，都是因为一个人！”高导演大声喊道：“大家告诉我，是谁？！”

　　剧组全部成员一起高声喊道：“昊哥！”“日天哥！”“幸运星！”“吉祥物！”

　　王昊：“……”

　　话说你们能不能把最后俩称呼拿掉……

　　“对，就是咱们剧组的幸运星，王昊！”高导演大笑道：“那么现在，就有请王昊，也就是昊哥来给大家说两句！”

　　“啊？真要我说啊？”王昊明显的愣了一下，之后笑道：“其实我也就是个打杂的，李飞老师，叫李飞老师讲话吧，没有李飞老师帮忙这剧肯定达不到这个高度！”

　　“少废话，知道你有孝心。”高明星笑骂：“你没看李飞那边电话都接不过来了吗？赶紧地！”

　　王昊看了看在一旁打电话打的热火朝天的李飞……

　　好吧，他那边看样子一时半会忙不过来……

　　“那……那我就随便说两句吧。”王昊各种无奈啊，他念书的时候最怕的就是这种领导讲话，每次遇到都是昏昏欲睡，没想到这次居然轮到咱讲了……

　　“那个，大家。”王昊一上讲台，还是有点紧张滴，想了好半天终于憋出一句来：“吃好喝好啊！”

　　众人都看着他，现场很安静。

　　尼玛这剧本不对啊，这时候不该一起鼓掌吗？！

　　王昊瀑布汗：“喝好吃好啊……”

　　高明星：“这就完啦？”王昊点头：“啊，对呀，说两句吗，我说完了……”

　　高明星：“感谢昊哥的精彩演说，大家鼓掌！”

　　全场再次响起雷鸣般的掌声！

　　众人嘻嘻哈哈的恭喜王昊，那边李飞也是狂接各种电话呀——

　　“诶呦，李老板，什么情况？啊？你说我这片子不错？哈哈哈哈，还成吧……打算投资？我跟你讲啊，这片子剧本，我徒弟那是出了大力气的，绝对没问题，对！有机会我叫他给你写一个！成啊，好说好说，这年轻人人品没的说，对，好好好，那就这样！”

　　“诶呦，王老板，你好你好，啊，实在没办法，我这功夫都接了十几个电话啦。啊？打算找我写剧本？诶呦我这最近真的是忙不开……要不这样，我徒弟，对，就是那个编剧助理，这部片子的很多创意剧情台词都是他想的，对对对，就是开场的那句‘你那忧郁的眼神，唏嘘的胡碴子’那句，就他想的！恩成啊，没问题，有空我叫他给你写一个，保证火！”

　　“哈哈哈，张老板，好久不见啊……”

　　他这一口气足足接了二十来个电话，这才终于忙完。满足的呼出口气，之后回到饭桌上，狠狠一拍王昊肩膀，笑道：“好小子，我当初果然没看错人！这部剧啊，火啦！”

　　王昊笑呵呵的赶紧端起酒杯表示感谢：“都是老师带的好！”

　　“臭小子就这嘴能哄死人！来，干！”俩人干了一杯。

　　李飞最满意的就是王昊对他这态度。钱可以少赚，但是这么好的徒弟可不是随便就能找到的。

　　李飞道：“你这次是真的一剧而红啊，刚才至少二十来个老板打算出资拍网剧，我都推到你这了。到时候你自己选，看哪家待遇高哪家题材好就选哪个，别不好意思。我跟你说，这部剧这么火，你现在也是腕儿了！什么叫腕儿懂吗？你得端着！你越是端着，你的剧本才越值钱！”

　　这都是经验啊！

　　事实证明当初咱的选择是没错地，这有钱大家赚，有好处大家分，那才能走的长久！

　　你看看，这效果不就出来了？这部片子火了，李飞老师再一推荐，咱的身价想不涨都难！

　　“还是李飞老师经验丰厚，受益匪浅啊！”王昊又敬了一杯，之后小声问道：“那老师，我得怎么端着啊？”

　　“我给你举个例子。”李飞这就给他传授经验：“首先这两天肯定有人找你写剧本，对吧？你先什么不问，就等他自己报价。少于五十万，你理都不理！一百万，马马虎虎！”

　　“啊？”王昊也惊讶了：“能要到这么高？”

　　“不然你以为。”李飞道：“两小时点击率三百五十万的剧，你要一百万的剧本费那得是给他面子！不过你毕竟资历还浅，一下要太高不合适，你得下部剧火的，到那时候你接一个活，两百万起！税后！还不还价！少一毛钱都不好使！”

　　王昊听的两眼都是小星星啊！

　　这都是钱啊！两百万起！还不还价！


第二百零二章 苦的一逼啊！

　　微信群里。

　　余君鹏：“哈哈哈哈，今天简直爽死！”

　　夏飞：“老余，啥事把你乐成这样啊？”

　　尹春燕：“就是，吓人倒怪的，你发羊癫疯啦？”

　　余君鹏：“太后也在啊？哈哈！今天真心爽啊！《国产特工》大火！大火啊！哈哈哈！”

　　尹春燕：“你也在看这剧？我一下午看了四遍，看一次乐一次！不过人家火你笑什么啊？”

　　余君鹏：“我之前不是说过吗？我也在学编剧啊！我那老师就是这《国产特工》的编剧李飞的手下！”

　　他这么一说，群里几人都惊了！

　　夏飞：“卧槽！真的假的？！那你这下牛逼了啊！”

　　余君鹏：“那必须的啊，这一部剧大火，我老师直接身价就涨起来了！我跟你们讲，就他现在随随便便写个剧本，至少二十万起步！我现在还差点，一个剧本也就四五万吧。”

　　要不怎么说混圈里的都牛逼呢，余君鹏这么一说众人顿时就来精神了！

　　夏飞：“行啊老余，牛逼！混的不错啊，一个剧本四五万！那你一般多久能写出来一个剧本啊？”

　　余君鹏：“要是写出来就定局不改，我一礼拜就能写一个出来。要是改就难了，快点十天半月慢点三四个月的都有。不然你以为我这钱那么好赚呢？要是一礼拜四五万，卧槽那就月入二十万，做梦都得笑醒！”

　　尹春燕：“那就算一个月甚至两个月一个剧本，你也能赚五万，很牛逼了啊！”

　　余君鹏：“总体来说也就还算马马虎虎，说的过去，比上不足比下有余吧。其实说起来，我这编剧虽然不大，不过平时接触的明星倒是多一些。上次我跟我老师去剧组探班，我还见到《国产特工》的男主角杨云飞了呢。我跟你们说，杨云飞现实里比剧里还帅还酷！卧槽我要是有他那造型，绝逼可以靠脸吃饭！”

　　尹春燕：“真的假的？那么牛逼啊？那你没要签名？我现在老喜欢他了！绝对偶像呀！”

　　余君鹏：“那必须得要签名啊！这么好的机会，嘿嘿，现在我手里就有他的亲笔签名，我那次要了十多张，等同学会了给大伙发几张！”

　　夏飞：“卧槽牛逼啊！这个可以有！”

　　尹春燕：“干的漂亮！先说好啊，得有我一张！”

　　陆羽：“还得有我一个！”

　　余君鹏：“好说好说，嘿嘿，到时候我尽量多照顾大家，不过就是这数量不咋够，你们可别抢！现在他可是大火啊，这签名那可值钱了！”

　　众人一起答应：“必须的必须的！”

　　余君鹏：“对了，这部《国产特工》据说是李飞和他徒弟一起写的，他那徒弟叫王昊，跟咱班那个同名！”

　　夏飞：“是啊，这同名不同命啊。王昊我今天还看到了呢，来我这开工资，是个临时工，两个月四千八，诶呦混的那叫一个惨。”

　　余君鹏：“卧槽真的假的？这么惨？”

　　夏飞：“那还有假？你等着啊，我这还有收据呢，我拍下来给你们看看！”

　　很快，夏飞把王昊工资的收据用手机拍了下来发到群里，众人一看各种唏嘘——

　　陆羽：“这可真的是，太惨了。两个月的工资啊，才这么点，够活吗？”

　　余君鹏：“那还能够？在上海一个月没五千往上，根本就不够活！苦的一逼啊！”

　　……

　　恒隆假日酒店。

　　某些人口中苦的一逼的王昊正在被人灌酒。

　　英军无可匹敌，酷帅势难阻挡的杨云飞端着酒杯，道：“李飞老师，王昊老师，说起来没有你们我也难有今天的成绩，多的不说了，我连干仨，两位老师随意！”他说着咣咣咣就连干了仨！

　　看到没！现在就有人管咱叫老师了！哇哈哈哈哈！

　　这时候高明星在一边笑着给王昊解释：“昊哥托你的福，这小子刚才接了好几个电话，有人约片，起价就是五百万！”

　　“那是得恭喜一下！”王昊笑呵呵的举杯：“以后有机会咱们再好好合作！”

　　“那可得谢谢王昊老师多多关照了！”杨云飞感恩戴德：“到时候您一句话，保证随叫随到！”

　　这小子上路！

　　这功夫李飞又跑出去接电话，这回接完电话后回来冲王昊招手：“王昊，快过来快过来！”

　　什么情况？

　　王昊急忙走了过去，李飞小声道：“有活了！这可是个大老板，姓杨，财大气粗，呆会就过来！”

　　“啊？这么快？！”王昊惊讶道：“咱这部剧才刚火起来吧？”

　　“这叫先下手为强！”李飞道：“你得知道，咱这部剧破历史记录，你现在身价不一样了，想找你写剧本的多了去了，他不着急行吗？你下部剧人气只要能超过这部剧的一半，一个剧本至少两百万起步，关键是到时候他想再求你写，你还有空吗？没有！”

　　倒是这个理，这部片子咱身价一百万，下部片子再火了那可就不是一百万了！

　　而且到时候咱可就未必有时间了！

　　王昊当即点头：“明白！”

　　“千万记住。”李飞仔细叮嘱道：“你记着，你现在不是个小学徒了，你是腕儿了！是腕儿那就得有腕儿的档次，一般三五十万的你怎么可能看在眼里？所以呆会你就别着急，等他出价，价位不够你就啥也别说就成了！”

　　王昊：“好！”

　　杨老板果然来的很快，十分钟刚过，王昊就看到一个戴着一副金边眼镜一身西装文质彬彬的中年男子进了大堂。李飞笑呵呵的迎了上去，道：“杨老板好久不见好久不见。”然后给双方介绍：“杨老板，这就是我的徒弟王昊，小王啊，这位就是杨老板，大企业家，公司总资产几十亿，厉害着呢！”

　　王昊赶紧伸手：“杨老板您好，多多关照。”

　　“恩，好说。”杨老板跟王昊握了一下手，笑道：“英雄出少年啊，这部剧的很多台词都很经典啊，我非常喜欢，所以第一时间就过来了。”

　　“哈哈，小王可是鬼才。”李飞大笑，道：“快来这边坐着说。”

　　三人这就在大厅角落的一个茶座坐了，杨老板道：“李老师业务很忙，我这片子他怕是没时间，所以很是郑重的推荐你来帮忙。王昊啊，我这片子的预想呢，是一部古装戏，没什么特别的要求，只要人气高就可以，不知道你有没有什么想法？”

　　古装戏啊，这个咱必须得有啊。

　　“有是有。”王昊想了想：“不过您这范围有点大，我不知道我的这几个想法合不合您的要求啊。”

　　“呦，这就几个想法啦？”杨老板笑道：“不愧是李老师高徒，果然鬼才。有想法就好，我其实拍这片子纯粹就是为了好玩，当然要是能赚点钱那就更好。所以你看……”

　　他一这么说，王昊顿时就明白了。

　　别看这货人五人六的，这挺闷骚啊！

　　好玩？是拍片子好玩还是里面的演员好玩啊？

　　“那我就明白了。”王昊笑道：“可以，这样的题材我还真有一个。”

　　“好！”杨老板大笑：“那我就不客气了，六十万，如何？”

　　王昊微笑不语。

　　我就看看我不说话！

　　李飞在一旁道：“老杨，你这欺负新手可不地道啊。小王就算是刚出道但是也没这个价啊！《国产特工》两小时点击三百五十万，什么概念你不会不知道吧？”

　　“好吧好吧，我的错我的错。”杨老板一拍脑门：“这样，八十万！如何？”

　　王昊继续微笑不语。

　　我就看看我不说话！


第二百零三章 哇哈哈哈哈哈！爽！

　　杨老板皱眉：“这个价格你不会还嫌低吧？”

　　其实王昊赶脚这价格还是可以的，不过他可是记得李飞说的，咱现在是腕儿！那得端着！

　　果断高冷，我就看看我不说话！

　　“既然这样，那我再考虑考虑吧。”杨老板站起身子，道：“等我考虑好了会给你消息。”

　　“好的。”王昊起身，微笑着伸出手：“随时欢迎杨老板多联系。”

　　“呵呵，没问题。”杨老板起身便走，等走到门口，忽然回头，道：“这样吧，我也懒的来回跑了，一百二十万。行就行，不行的话我这剧就只能压后了。”

　　一百二十万！这意思就是现在咱的身价就在这了！

　　这个可以有！

　　“好！”王昊笑着答应下来：“这活我接了！”

　　哥现在是腕儿了！那得有腕儿的气场！王昊继续道：“不过里面我需要有几个预备角色，如果这个不行的话这剧本我怕没法写。”活学活用，刚才李飞说什么来着？人家没事叫你加个人，你得加吧？所以王昊就多了个心眼，干脆多要几个角色备着，这样你要加角色，那还不就是分分钟改个名字就成？

　　“小事一桩。”杨老板主动伸手：“你一句话的事，想加多少都没问题！希望我们合作愉快，我对你的这个剧本，可是非常期待的。”

　　“成！”王昊伸手跟他握了，笑道：“那就这么定了！”

　　临出门，杨老板道：“就这几天吧，我叫我秘书写个详细的合作计划，包括对剧本的要求，角色的安排，详细的合作步骤等等，到时候你看看，要没问题咱们就定了。剧本费一百二十万起，如果写的真好，我还可以加价！”

　　王昊点头：“没问题！”

　　杨老板离开后，李飞狠狠的一拍王昊胳膊：“好小子，干的漂亮，简直出乎我的意料啊！你这演技绝对可以啊！刚才他说八十万的时候我都替你捏了把汗！”

　　“还好吧。”王昊有点不好意思的挠了挠头发：“其实我当时也是有点懵的……”

　　“不错不错。”李飞明显很是开心，道：“咱们编剧这个圈子说大也大，说小也小，你跟杨老板这次合作剧本费是一百二十万，这就意味着以后别人再来找你谈合作，低于这个数都没资格见你！这才叫腕儿！身价怎么起来的？就这么起来的！”

　　这时候那是必须要表示感谢的：“都是老师指导的好！”

　　“臭小子就这嘴讨人喜欢。”李飞叮嘱道：“等他把合同拿过来，到时候我帮你看看，你别轻易签字，省得被坑！哎呀，这部戏接下来，你也是百万级的大编剧了，你得时刻记着，咱们这片子创了历史记录！你现在就是腕儿，大腕儿！”

　　王昊惊讶道：“有那么夸张？！”

　　“不然你以为！”李飞得意道：“在咱们娱乐圈什么最贵？一是人气顶尖的大明星，比如冰妃小姐这个档次，哪怕就是在电影里面露个脸那就是票房！另一个就是编剧！有过大火作品的编剧！”

　　王昊倒吸一口冷气呀！

　　哥现在已经可以跟咱家大明星划等号啦？

　　“我这话你不信是吧？”李飞一看王昊表情就知道他不信，道：“你还真别不信。你看看那些影视学院，不说别的，就北京电影学院里面，美女帅哥遍地都是，你一砖头下去能砸倒一片。谁比谁能差多少？化完妆都他妈是天仙！可为什么有的人火了有的人就只能跑个龙套？原因很简单，剧本！剧本好的，演一个角色直接能火遍半边天！剧本不好的，你演出花来，这片子都没人看你火个屁啊！”

　　王昊猛点头啊：“是这么个道理！”

　　“记住了！”李飞挤眉弄眼地：“你现在是大腕儿，以后你出门，那些大小明星得给你端茶倒水，求你给他们写个露脸的角儿！你可别没事求这个合影求那个合影的，给我丢人！”

　　端着！必须端着！

　　哥现在是大腕儿了！哇哈哈哈哈哈！爽！

　　……

　　微信群里。

　　吴军：“兄弟们好啊，都在干嘛呢？”

　　夏飞：“呦，咱班的游戏王子来啦？”

　　余君鹏：“聊同学会的事呗，吴军你来不来？”

　　吴军：“来啊，那必须得来啊！”

　　夏飞：“你现在还打游戏呢？”

　　吴军：“那必须的，我现在给一个老板打工当代练，一个月六千四，现在就靠这个吃饭呢。”

　　夏飞：“不错啊，代练过瘾不？好干嘛？”

　　吴军：“相当过瘾！这两天我们老板跟游戏里的死对头干上了！暴了那边老多装备了，随便一件都能卖一两千！”

　　余君鹏：“装备这么值钱？”

　　吴军：“那是，我跟你讲，对面那个老大叫龙翼，这段时间不知道从哪弄了一身极品啊！都叫咱们给暴下来了！我老板一高兴，给我额外发了一千块奖金呢！”

　　陆军：“牛逼啊，这财大气粗是不一样。”

　　余君鹏：“果然碉堡，哈哈！”

　　吴军：“那是。对了，班头呢？咱们哪天聚会啊？日子定了吗？班头！@蔡明哲！”

　　蔡明哲：“来了来了，哎呀这大家这聊的挺热乎啊，这都说啥呢？”

　　尹春燕：“还能聊啥，同学会呗。”

　　夏飞：“蔡班头，你忙啥呢怎么现在才出现啊？这次同学会可是你张罗的，你这正主倒神出鬼没的！”

　　蔡明哲：“瞧你说的，我这不就是忙咱们同学会的事呢吗！大家先安静一下，我加俩人，你们看看是谁！保证有惊喜！”

　　很快，牛博超加入群聊、刁宏儒加入群聊……

　　牛博超：“兄弟们好啊，一晃眼这都四五年没聚过了。”

　　刁宏儒：“大家好大家好！”

　　夏飞：“卧槽，老牛！你当初考上的可是浙大啊，咱们班里的状元，现在混的不错吧？”

　　尹春燕：“都重量级人物啊！”

　　牛博超：“呵呵，一般般吧，现在在个外企当个HR，马马虎虎说的过去……先等会啊，我这有点事，一会聊。”

　　……

　　海盛集团上海区分公司，人力资源部。

　　“牛总。”一个一身职业装的女秘书款款走了进来，将一摞资料放到牛博超的办公桌上，微笑着说道：“这是这一次面试的几人的资料，请您过目。”

　　“恩，放这吧。”牛博超点了点头，之后随便拿起一个，看了一眼，直接扔进垃圾桶，道：“你告诉小刘，下回别什么货色的资料都往我这送。连野鸡大学都分不出来，再这样叫他卷铺盖滚蛋。”

　　“好的牛总。”秘书赶紧答应。

　　“一点办事能力都没有。”秘书走后，牛博超喝了口茶水，哼哼道：“说多少次了，野鸡大学毕业的垃圾直接扫地出门，就是不听！上次还把王昊的简历都送了过来，就他念的那垃圾大学够资格来我们公司？同学怎么了？还不是被我扔垃圾桶？”

　　……

　　微信群内。

　　蔡明哲：“老牛又装逼了！跟咱们老同学了还有啥不能说的，我可告诉你们，老牛现在可是在海盛上海区分公司任人力资源部副总监，绝逼高富帅，人现在开的车都是奥迪A6L，五十来万呢！想进他们公司，必须得老牛点头，不然门都没有！”

　　曹国源：“卧槽！真的假的？！”

　　刁宏儒：“海盛的人力资源部副总监！那么牛逼？！这可是跨国公司啊！”

　　牛博超：“我回来了，都说啥呢？”

　　刁宏儒：“行啊老牛，都混上海盛的人力资源部副总监了，还在这装低调啊？”

　　牛博超：“一般般吧，对付混日子呗。对了，说起我们公司我想起来了，王昊现在混的怎么样？”


第二百零四章 好运，牛逼！

　　夏飞：“王昊啊？混个那叫一个惨，现在失业在家呢。你咋想起来问他了？”

　　牛博超：“这么可怜啊？其实也没啥，上次我还真收到他的简历了，想来咱们公司当保安。我就合计着都是老同学，能拉就拉一把，结果没办法，我们老总没给通过，说学历不够，你说这事闹的。”

　　众人一起表示赞同：“是啊是啊，可怜的。”

　　刁宏儒：“是够惨的。”

　　牛博超：“他是混的够惨，老刁你可就不一样了！开的那公司一年盈利已经两百来万了吧？平时开个奥迪Q7满世界转悠以为我不知道是怎么的？快老实交代，最近又泡了几个妹子啊？”

　　刁宏儒：“呵呵，还凑合吧。最近在泡一个小演员，砸进去三四万了也没啥进展。”

　　蔡明哲：“卧槽，这女的金子做的啊？快把照片发出来给大家开开眼！”

　　刁宏儒当即把妹子的图片发在群里，惹得众人一片惊呼，蔡明哲道：“果然是美女啊！”牛博超：“卧槽，这妹子可以啊！混哪里的？”

　　刁宏儒：“现在在拍一部网剧，暂时算是个女配吧，反正她也没跟我细说。不过以我的眼光来看，将来这姑娘有可能能成大明星！”

　　蔡明哲：“行啊老刁，都开始泡明星了！那等同学会的一定要带来叫大家瞧瞧啊！”

　　刁宏儒：“哈哈，必须的！对了，班头，咱们到底哪天聚会啊？”

　　蔡明哲：“就找个大家都有空的时候呗。”

　　牛博超：“那就明天吧，周末，大家应该都有空吧？”

　　夏飞：“我没问题。”

　　陆羽：“顶楼上。”

　　尹春燕：“我天天都有空。对了，班头，咱班里其他人呢？能来多少啊？”

　　蔡明哲：“能过来的二十来个吧，男生居多。来不了的一般都是在外地，要不就是太忙。对了，说起这个我想起来了，要是没问题的话大家可以带家属来啊，人多嘛，图个热闹。”

　　尹春燕：“行，到时候我也把我老公带来，以后有合作什么的也好啊。”

　　众人一起点头：“要得要得！那就这么定了！哈哈，都是成功人士啊，借这机会谈谈合作正好！”

　　蔡明哲：“行啊，那就这么定了，大家都准时过来，愿意带妹子的带老婆的带小三的无所谓，单身的晚上唱歌找公主，反正就一个原则，玩的开心！我知道一家非常高端的会所，一人按照一千块准备怎么样？都没什么压力吧？”

　　牛博超：“没压力没压力，都是小钱。”

　　刁宏儒：“成，那就明天见！”

　　众人：“明天见！”

　　……

　　时间匆匆，转眼到了周末。

　　王昊早早的起床洗簌吃饭，之后回到房间拿出运气骰子，先“哈”口仙气：“骰子哥求给力！”

　　说着把运气骰子往桌子上一扔……

　　“哗啦啦——”运气骰子一顿转，等停下后，王昊顿时就激动了！

　　“好运！哈哈哈！”仰天大笑三声：“哥今天无敌！”

　　好运啊！就是牛逼！走起！

　　王昊二话不说就打开作者后台，正准备注册的功夫，忽然摸了摸下巴……

　　“恩，不能用一个号开。”王昊寻思着：“一两本还行，万一等以后开的书多了同时更新好几本书说不过去啊……再注册一个！嘿嘿！”

　　先去注册QQ号，很顺利！还抢了个尾号是888的靓号，爽！

　　再注册作者号，王昊想了想，“爱吃西红柿”，就这个了！哇哈哈哈哈！哥的第二个马甲！

　　很快注册成功，王昊一看，作者好247777，尾号是7，不错不错，可以有！

　　这QQ和作者号都注册好了，王昊接下来就是开始传上正文第一章，书名简介，之后提交……

　　“您好，您的作品已经上传成功，书名《吞噬星空》，书号1700000，审核时间24小时。”

　　哦了个草，又是一个靓号！哈哈哈！

　　好运就是牛逼啊！

　　不错不错，第二本书跑起，这个可以有！

　　又传了一章，之后王昊关掉电脑——出门转悠去咯，今天可是好运，不能浪费，时间就是金钱我的朋友！

　　刚下楼，王昊的手机就响了起来，拿起来一看，顿时就乐了：“诶呦，这不是那个龙翼吗？说起来是好几天没联系了，不知道找我干啥。”

　　王昊：“什么情况？”

　　龙翼：“昊哥救命啊！上次你给我暴的装备这两天掉了啊！现在全服都收不到那么极品的装备了，快来救命！”

　　我靠，混的居然这么惨，别着急，哥来救你！

　　王昊：“这么悲剧啊，那我试试看看，你在哪呢？”

　　龙翼：“就上次那家网吧！”

　　王昊：“等着，马上到！”

　　直奔网吧，王昊一进门网吧老板就颠颠的迎了过来：“昊哥，来啦！好久不见甚是想念啊！”

　　“还成。”王昊笑嘻嘻的打过招呼，这功夫龙翼直冲他招手：“日天哥，在这呢在这呢！”

　　“怎么着。”王昊拉开凳子坐下，问道：“这两天混的挺惨的？”然后他又四下看了看：“诶呦，大家都在啊？”上次见到的容易兄弟，蔷薇，九淼居然都在。

　　“昊哥来了就好。”蔷薇娇声道：“那帮家伙太可恶了，把我好几件装备都暴下去了！”

　　王昊：“你也玩这游戏？”

　　蔷薇：“还不是被这货拉过来的，随便玩玩呗。”

　　“成，看哥今天给你报仇！”王昊道：“有号没给我拿个，咱们这就杀过去！”

　　眼见昊哥这么说了，龙翼急忙道：“有，上次给你的那个号还在，日天哥你这回还用那个！”

　　王昊这就上号。

　　这功夫不少网吧的玩家都围了过来，毕竟龙翼在这网吧那还是很有号的，都知道他是高端玩家，一身装备绝对是服务器排名前几的，再加上还有几个美女，那更是不用问，呼啦啦一大群准备围观。

　　王昊上了号，几人直接组好队，又在游戏里喊上工会里面的朋友，王昊大马金刀的在那一坐，道：“成了，这就开片！”

　　龙翼这边跟另一边明显是服务器里面的死对头，属于见面就死磕的那种。

　　一群人冲出安全区，龙翼指着人群中一个光头，道：“就那货，叫韩少的那个，那家伙是这群人的头！”

　　卧槽，这名字很眼熟啊，必须干！

　　“就干他！”王昊带着大部队直接就杀了过去！

　　说起来这尤其跟前世的一款名字叫传奇的游戏很像，杀人可以暴装备，所以这两伙人一见面就杀红眼，都想把对方身上的极品装备暴出来。

　　如今有王昊这实力人气角色指挥，效果马上不一样，那韩少刚一出来就被众人围殴，很快支撑不住，“啊”的一声躺到地上，然后王昊就看到一件装备掉在了他的脚底下……

　　“这个是啥？”从敌人身上暴出来的装备那估计是好东西啊，王昊第一时间拿起来，冲龙翼问道：“这货好像掉了一件装备下来……”

　　“装包先退出去别被暴了。”这时候战事正酣，龙翼头也不回：“我争取再干死他们一个！”

　　“哦，好的。”王昊控制他的角色退出人群，然后打开背包，就看到背包里面一把金光闪闪的大砍刀躺在那……

　　“怒斩千军？准确+3攻击+35……”王昊问周围的人：“这东西好吗？”

　　然后他就看到周围人全部在那猛吞口水……

　　“最好的武器了。”龙翼那边还追着砍人呢，很快就回过神来了：“等等，昊哥，你刚才说啥？”

　　“我说我好像拿到一个武器。”王昊这还没明白呢：“刚才你说是最好的……”

　　“别动！千万别动！”龙翼整个身子都颤抖了，看了看王昊的背包，之后一声大吼：“兄弟们回安全区！快！”


第二百零五章 昊哥到了！

　　唰啦，一群人瞬间回到安全区……

　　“哈哈哈哈！昊哥，你简直他妈的无敌了啊！”龙翼大笑道：“这货身上就这把武器是最值钱的，全服最贵的一把，我听说好像是花了两万块买的！结果昊哥你今天一来就把这家伙暴下来了！牛逼！”

　　这时候王昊身后那群围观的吃瓜群众直接就沸腾了——

　　“卧槽，这把武器两万块！”“直接给暴下来了，哈哈哈哈！这下可爽了啊！”“牛逼啊，运气真好！”“你知道啥，这位大哥可是神人，上次来这网吧，半天时间暴了一大堆极品装备！”“真的假的？那么牛逼？”“废话，我亲眼看到的那还有假？”

　　后面人炸锅，游戏里面也是炸锅了——

　　龙翼：“哈哈哈哈，叫你装，武器被咱们给暴下来了吧？”

　　蔷薇：“叫你欺负人，打死你！”

　　韩少：“有种别走，今天老子非把这场子找回来不可！”

　　诶呀我去，今天昊哥在这还怕你咋的？

　　龙翼：“好啊，那就出来死磕！”

　　网吧里面一通大喊：“兄弟们操家伙了！”

　　这一场简直杀的是昏天黑地呀，韩少那边只要有人倒下必然暴装备，然后必然被王昊捡起来，还必然是极品……

　　哇哈哈哈哈！跟老子杠，哥今天好运，无敌！来多少灭多少！

　　十分钟，王昊收获极品装备三件。二十分钟，五件。三十分钟，八件……

　　随便一件都是能卖个一两千块的好东西……

　　全网吧都惊呆了！

　　此时所有人看王昊的眼神都跟看着神灵一般！

　　网吧老板都激动了：“昊哥，以后你来我这绝对免费，要不我干脆给你留个专座？！”

　　这个可以有！

　　“成啊。”王昊笑呵呵的：“就这个吧，88号机，这数字不错！”

　　老板：“好嘞，没问题！”

　　一小时后。

　　韩少：“你们肯定他妈作弊，凭什么就光我们暴装备你们死了就啥也不暴？有种告诉我你在哪，咱们杠正面！”

　　龙翼：“傻子才跟你杠正面！哈哈哈！老子去喝酒庆祝了，你慢慢玩，哈哈哈哈哈！”

　　韩少：“……&%&……￥#”

　　直接关掉电脑，龙翼简直是爽到飞起啊！一把搂住王昊脖子：“昊哥，我是真服了，这些装备我全买了，今天干的真爽，走，咱们喝酒去！”

　　喝酒那得去，王昊笑呵呵的点头：“成啊，那咱这就出发！”

　　结果刚出网吧，王昊的手机就响了起来，拿起一看，正是班长蔡明哲打来的。

　　“班头，什么情况？”王昊笑着问道：“怎么想起来给我打电话啦？”

　　蔡明哲：“这不之前跟你说的同学会吗？就定的今天中午，你现在没什么事吧？快点过来，大家都集合呢，我把地址发你。先说好啊，AA制，每人一千。”

　　这就同学会啦？说起来是挺长时间没见了，一千块呗，小意思，哥现在什么身价？！

　　王昊笑道：“成啊！”

　　刚挂了电话，龙翼开着他那辆玛莎拉蒂过来了，道：“昊哥，上车！”

　　“实在不好意思。”王昊摇头：“刚接了电话，同学会，这就得过去了，咱喝酒改天吧，咋样？”

　　“瞧昊哥你说的。”龙翼一打手势：“我送你去就得了呗，上车！”

　　这倒也不错诶，王昊笑道：“好啊，那我就蹭你个车！”

　　上了车后，龙翼看了看王昊手机里显示出来的地址，惊讶道：“红馆会所！这地方很不错啊，高端，大气，上档次！”

　　“是吗，你常来啊？”王昊问道。

　　“还行，没事来这吃个饭吧。”龙翼笑道：“你们要是在这的话我就带他们也在这吃了，嘿嘿。”

　　“那感情好。”

　　一行六人开着车在马路上一路狂奔，很快到了地方。

　　“昊哥，到了。”龙翼停好车，笑道：“你们今天同学会，玩的开心啊，有事叫我，随叫随到！”

　　“没问题！”王昊笑着应了一声，之后下车。

　　……

　　班头蔡明哲和陆羽站在会所门口招呼过来的同学，忽然陆羽惊讶道：“班头，你快看！那不是王昊吗？！”

　　蔡明哲顺着陆羽的手指方向看去，正看到王昊从一辆白色的玛莎拉蒂上面下来，顿时眼睛都瞪圆了，道：“这货还真是舍得下本钱啊！这么好面子，这车租一天得挺贵吧？！”

　　“唉，你说他一个临时工这是何苦呢。”蔡明哲摇头道：“要是真租也就租了，问题是你租辆车自己开过来啊！你还叫别人送你！奔奔打车叫的吧？这一趟得花两百吧？”

　　“真是笑死我了。”陆羽在一旁笑道：“穿的还人五人六的，你说你要低调点就算了，非得这么张扬。看那身衣服，肯定是大出血买的啊……诶呦，还戴块表！你说这个用不着！”

　　两人笑了好一会，这才挥手跟王昊打招呼：“昊哥，昊哥，这边！”

　　要是别人这么叫王昊，那绝对是心悦诚服。

　　可是他俩这么一叫，那就充满了戏谑了。

　　“哈哈，班头，我来了！”王昊哪知道他俩怎么评论自己啊，笑呵呵的就走了过去，道：“老陆！哈哈，好久不见啊！”

　　“昊哥，哈哈！”陆羽上前热情的跟王昊来了个拥抱：“好久不见啊！”

　　“昊哥看样子这两年混的可以啊。”蔡明哲笑嘻嘻的走了过去，看了看不远处的玛莎拉蒂：“豪车呀，牛逼！”又捏了捏王昊的衣服：“呦，这衣服质量可不错啊，挺贵的吧？”

　　“不贵不贵。”王昊笑道：“跟你可比不了。我这就是便装，再正式的想穿也没有。”

　　蔡明哲和陆羽同时心想：确实是便装，这一身都得出不少血，想再多买那自然没必要！

　　“昊哥说笑了。”蔡明哲笑道：“哎呀，这一晃几年没好好聚聚，你这名表都戴上了，不一样不一样了，快快快里面请里面请！”

　　说话间蔡明哲就拉起王昊的胳膊，陆羽在旁边赶紧偷看一眼，顿时心里笑翻天了：“欧米茄！哈哈哈！这货还真敢下手啊，就这块表，夜市上起码也得两千块！”

　　“成啊。”王昊笑着跟两人走了进去，边走边问道：“都谁到啦？”

　　“也没谁，就现在还在咱们上海混的几个，夏飞，吴军他俩。”蔡明哲带着王昊进了一个超大的包间，起码两百来平米，中间是一个超大的转台式圆桌，坐个三十来人完全没有任何压力。

　　三人一进屋，吴军和夏飞就赶紧打招呼：“哈哈，昊哥到了！”

　　“吴军！”王昊惊讶道：“你来的这么早，听班头说，你一直都在上海呆着？”

　　“必须地呗，大学毕业也没爱出去，就在本地随便混混。”吴军拉着王昊坐下，笑着问道：“昊哥这身行头不错啊，牛逼！现在混的挺好？”

　　“也就一般般吧。”哥现在是大编剧，不过同学会嘛，老谈这个没啥意思，低调些好！王昊很是含蓄的笑了笑：“在家随便找点活瞎干着，写写小说混口饭吃吧。你呢？”

　　吴军这还没回话呢，夏飞倒是先开口了：“呦，昊哥你也写小说啊？成绩咋样啊？”

　　“还行。”王昊笑的很是腼腆啊：“一般般吧，还没上架，成绩能咋样现在还说不好，呵呵。”

　　“那是得加油。”夏飞笑道：“呆会等老陆回来的我叫他给你讲讲！这货现在当编辑呢，实在不行你找他混也成啊，有他罩你那肯定没说的！”

　　王昊：“……”

　　咱现在好像还不用人家罩吧……


第二百零六章 这个问题很难回答啊！

　　“昨天我还跟他聊了来着呢。”夏飞兴奋道：“他说有的作者天赋差点的，写五六年也就混个全勤，诶呦那叫一个惨，你叫他多指导指导，能少走老了弯路了！我是不行，小说这个我不熟。”

　　“是是是，这是得求多指点。”王昊猛点头：“那呆会等他进来了我多请教一下，呵呵。”然后王昊问吴军：“老吴，你现在干啥工作呢？还玩游戏呢？”

　　“玩，那必须玩！”一提游戏吴军就来精神，他眉飞色舞地说道：“我这游戏代练啊，那一天天的老过瘾了！我们老板，这两天跟别人干起来了，第一次干的对面那叫一个屁滚尿流啊！杀的对面一群人安全区都出不去！”

　　“这么厉害？！”王昊惊呼：“你们这是大老板吧？挺牛逼，服务器称霸的那种？”

　　“那必须地！”吴军笑道：“咱们老板家有钱，相当有钱！就咱们这个团队十五个人，人家一个月光工资就给开十来万，还不算奖金！”

　　“卧槽，可以啊！”王昊惊讶道：“你这也是月入过万的豪了啊！”

　　一听王昊这么说，吴军夏飞两人顿时就感觉自信心爆棚啊！月入过万那可是踏入中产阶级的标志之一，彻底脱离吊丝行列啊！

　　尤其是再一想到面前坐着的这个穿的体面实际上就是个无业游民的王昊，这一对比，那优越感顿时就唰唰的！

　　“一般般吧，也就对付着活。”吴军大笑道：“我跟你讲啊，这两天咱们老板跟对面那群傻逼开团，几十人的团战，杀的服务器尸横遍野啊！那场面，卧槽绝逼惊天动地！昨天咱们老板带着咱们工作室加上游戏里工会的人，把那帮家伙堵安全区足足堵了一下午！暴下来一大堆极品！加起来起码得值五六千块！”

　　“不少钱啊！”王昊瞪大眼睛：“那对面的人就没说反扑？”

　　“反扑了啊！”提起这个，吴军更是夸张了：“就今天上午！卧槽那帮逼货也不知道从哪请来个牛逼人，那运气简直无敌啊！就他妈一个小号，打人都不会打的那种，就会加血！结果也不知道怎么的，一群人士气大振啊，给咱们老板干死三回，装备掉了四件！全是极品！”

　　王昊：“……”

　　为毛这个情节听着有点耳熟？

　　“你们老板一定挺生气吧？”王昊赶紧问：“掉的这四件装备能值多少钱啊？”

　　“值多少钱？”吴军兴冲冲的，反正也不是他的钱，这次说的更是天花乱坠了：“我跟你讲撒，这简直就不是多钱的事了！就光那把武器，准确+3攻击+35的怒斩千军，全服唯一的一把！知道怎么来的吗？当时我们老板听说有人卖，二话没说直接坐飞机就去了，两万块！”

　　夏飞：“卧槽，游戏里的一件装备两万块！还坐飞机去买！他怎么不上天……恩，这是上天了！”

　　王昊：“……”

　　得，没跑了，绝逼是韩少那个土鳖！哈哈哈！

　　王昊偷偷的拿出手机，打开计算器，然后问：“这装备可真值钱啊！唯一一把，这就厉害了。那其他的呢？暴出去的都能值多少钱啊？”他是真想告诉吴军，你嘴里说的那几个傻逼一个坐你面前另外几个就都在隔壁呢……

　　当然为了吴军的小命着想，还是算了，之前韩少还游戏里说打算证明硬杠呢，真叫龙翼几人知道其中一个就在这，搞不好同学会就变团战会了……

　　“其他的，那也值老了钱了！”吴军还不知道他刚从鬼门关转了一圈呢：“就说那条幸运三的狂神项链，就那一个项链，没五千块下不来！”

　　王昊赶紧按计算器：“5000……”

　　吴军：“还有那个巨力指环，攻击加七的，三千！”

　　王昊继续按计算器：“3000……”

　　吴军：“战神盔甲攻击加四的，两千五！”

　　王昊又按：“2500……”

　　吴军：“狂舞手镯攻击加三的，一千八！”

　　王昊：“1800……”

　　等吴军全说完，王昊一看计算器上面的数字：“45800……”恩，今天上午收获还是不错滴……

　　他这正美着呢，忽然一道声音响起：“哈哈哈，大家来的都挺早啊，你们这都说什么呢？”

　　王昊抬头看去，来的人是一男一女，顿时就笑了出来：“余君鹏！哈哈！好久不见啊！”他说着看了看那妹子，问道：“这位是……”

　　“不是说可以带家属吗？”余君鹏挤眉弄眼的：“我女朋友，丁雨薇，现在在一个剧组演个小配角，刚好今天没什么事，我就给带来了。”

　　“哎呦！咱班里的大编剧来了，快坐快坐！”一见余君鹏过来，夏飞当即带着吴军起身，那叫一个热情：“这嫂子可真心漂亮啊！老余，你这混的牛逼啊，都跟演员处上对象啦？”

　　“哈哈，一般般吧。”提起这个余君鹏明显很是得意，道：“这不有一次我跟老师去剧组探班，顺便改改剧本，一来二去的就认识了。后来处着感觉挺对性的，就在一起了。”

　　能泡上正经演员那可不容易，所以几人一起点头：“厉害厉害！”

　　介绍完女朋友，余君鹏就开始给丁雨薇介绍王昊三人：“来来来，认识一下。”他指着夏飞：“这位是夏飞，高中那会咱们关系就好，现在在博幻公司财务部，说起来也是跟影视挂钩的，以后你要是有机会跟博幻合作，遇到事了可以找他！”

　　“呀，这么厉害！”丁雨薇惊讶，赶紧伸出手：“你好你好。”

　　“好好！”夏飞赶紧伸出双手跟丁雨薇握了，道：“以后有机会多多合作，跟钱有关的事找我肯定好使，说啥也给你办了！”头一次握到演员的手啊，老子一礼拜不洗手了！

　　介绍完夏飞，余君鹏介绍吴军：“吴军，我们班的游戏天才！念高中那会玩游戏就厉害，当初据说玩什么对战游戏来着，还在全市拿过名次，现在在一个工作室干着，也是越入破万的主，牛逼着呢！”

　　“你真厉害！”丁雨薇道：“我最羡慕的就是还能玩游戏还能赚钱的！”

　　“哈哈，一般般吧，马马虎虎对付混着。”听着夸奖，吴军都有点不好意思了。标准游戏宅男，面对妹子就害羞，泡妞技巧基本为零。

　　介绍完俩人，接下来就到王昊了。

　　“王昊，昊哥！”余君鹏故意在“昊哥”俩字上加重一下音节：“之前也在剧组工作，现在是自由职业者。”

　　他这话一说完夏飞和吴军俩人就偷乐——自由职业者那就跟失业是一个意思，只不过好听点……

　　“你好。”丁雨薇抿嘴笑了笑，之后问道：“对了，说起来，这两天《国产特工》好火呀，我看里面的编剧助理就叫王昊，是不是你啊？”

　　王昊：“……”

　　这个咱要怎么说呢？说实话的话会不会有点显得咱装逼，打击人啊？

　　你看你男朋友就是编剧，我再说我也是编剧这不大好对吧？

　　结果王昊这还没说话呢，一旁的夏飞倒先吱声了：“哪能啊！要是到了那个档次，那咱们还不得上赶着去抱大腿啊！同名，就是同名！不过昊哥是在那个剧组干过，这倒是真的！”

　　王昊：“……”

　　丁雨薇：“真的假的？！那昊哥，你在剧组里面是干什么的呀？我可喜欢男主角杨云飞了，能不能帮我找他要个签名呀？要是能合个影就更好了！”

　　王昊：“……”

　　这个问题很难回答啊！

　　我是说能还是不能啊？要不我叫他现在过来给你签个名？我估计着他应该能答应！


第二百零七章 很尴尬啊

　　王昊果断摇头：“不好说不好说。”

　　夏飞在一旁说道：“这个估计是难了，昊哥之前在剧组也就是干了俩月，现在剧拍完了他的任务也就完成了。再说你要签名你得找你老公啊！他手里可是有签名呢！”

　　听夏飞说自己男朋友手里就有杨云飞的签名，丁雨薇顿时不依道：“你这家伙这么坏，这种事你都还瞒着我！”

　　“哈哈，这不是合计给你个惊喜吗！”余君鹏得意的从衣兜里掏出一沓纸来，道：“你看看，绝对亲笔签名！嘿嘿，怎么样，喜欢吧？”

　　丁雨薇眼睛都亮了：“喜欢！”

　　“老余，快给我一张！”吴军在一旁兴奋道：“他的签名现在怕是不好搞吧？这部剧演完他的身价现在可得挺高了吧？”

　　“那还用问！”余君鹏跟看傻子似的看吴军：“你知道《国产特工》二十四小时点击量是多少吗？四千一百万！我们国内头一部二十四小时点击破四千万的神片！他的身价现在具体多少我是不知道，不过我估计着，五百万接个片肯定挡不住！”

　　几人一起点头：“挡不住，那肯定挡不住！”

　　王昊：“……”

　　果断拿出手机给杨云飞发了条消息——

　　王日天：“老杨，你现在片酬多少了？”

　　飞翔的云：“王昊老师！您居然主动联系我，受宠若惊啊！托老师的福，刚上映那天我的片酬就五百万了，这两天剧的人气爆炸，昨天有人找我拍片，开价是一千五百万，不过我合计着万一王昊老师您还有啥好片可以叫我演呢，就还没接。”

　　他这句“托老师的福”绝对是发自真心——王昊当初说要改剧本的时候他可是亲眼所见，毫不夸张的说没有王昊就没有今天的杨云飞！

　　想他这部剧多钱接的？十万一集！现在呢？一部片子一千五百万！

　　所以现在杨云飞那真的是就差搭块板给王昊供起来了！

　　王日天：“干的漂亮！”

　　关掉手机，王昊笑呵呵地说道：“据说杨云飞现在片酬已经到一千五百万了，涨的挺猛的。”

　　“诶呦，你刚才上网查了？”余君鹏那知道王昊这消息是怎么来的，兴奋道：“我估计着差不多！一千五百万未必能到，但是一千万应该有！”

　　周围众人一起惊呼：“一千万！这么厉害！牛逼啊！”

　　王昊：“……”

　　为毛我说实话总是没人信啊老天！

　　“看到没看到没？”余君鹏这回更来劲了：“一千万身价的明星签名！我跟你们讲，以后想求他签名，那可就难了！”

　　众人一起点头：“对对对，难了！”

　　王昊很是尴尬的摸了摸鼻子，然后继续给杨云飞发消息——

　　王日天：“老杨，有人说以后找你签名就难了……”

　　飞翔的云：“诶呦我的王昊老师，您可千万别吓我啊！谁说的啊！我不给谁面子也不敢不给您面子啊！这还等着抱您大腿呢！再说了您要签名那还不就是一句话的事，要多少有多少！我胳膊写断了也得给您写！”

　　王日天：“恩，好吧……”

　　算你小子识相！

　　这时候余君鹏手里拿着杨云飞的签名，笑道：“来来来，大明星的签名收好！这个以后可就值钱了！我现在手里就这么十来张，想再要都没有了！”

　　他给夏飞和吴军一人发了一张，等到了王昊的时候，王昊真心是丢不起那人……

　　“我就不要了。”王昊果断摇头：“我对这种东西不感冒，呵呵。”

　　夏飞和吴军对视一眼……

　　夏飞小声道：“这货又装逼！”

　　吴军点头：“这可是大明星杨云飞的签名！人家现在身价一千万！这么好的机会居然不要，以后肯定有他后悔的时候！”

　　“啊？不要啊，好吧。”余君鹏赶紧把签名收好，生怕王昊反悔——小样吧，穿的人五人六的，还戴块表，怕别人知道你是无业游民咋的？本来就没打算给你！

　　王昊笑呵呵的给杨云飞发消息——

　　王日天：“你的签名很受欢迎呀！千金难求！”

　　电话那边的杨云飞满脑门的冷汗呀，他还以为自己啥时候得罪王昊了呢，手都哆嗦了！

　　飞翔的云：“别介！千万别介！王昊老师，要不，我给您先写个一百张签名，您有亲朋好友的谁想要您就发着玩，要是实在不爱要的话烧着玩都行！”

　　王日天：“我要那么多签名干什么，就是感叹一下，嘿嘿。”

　　飞翔的云：“真的？您没生我气？”

　　王日天：“你看我是爱生气的人吗？”

　　飞翔的云：“不是！绝对不是！在剧组您可没少关照咱们！哎呀您这么一说我就放心了！”

　　正聊着，一声清脆的声音响起：“大家都挺好啊！”

　　几人抬头看去，齐声好呼：“太后吉祥！”

　　正是班里外号女王现在外号太后的尹春燕尹大小姐到了！尹春燕今天明显仔细的化过妆，看起来确实很漂亮。跟她一起来的还有俩女生，都是班里同学。

　　“你们这聊啥呢热火朝天的。”尹春燕带着俩同学坐下，啪的一拍余君鹏肩膀：“行啊老余，写个剧本都四五万了！记得以后给我安排个角色啊！”

　　余君鹏：“那必须的，太后说话必须好使！”

　　“算你识相。”尹春燕看向丁雨薇：“这位美女是……”

　　“我女朋友，丁雨薇，是个演员！”余君鹏赶紧给丁雨薇介绍：“尹春燕，咱们班的班花，人称太后，念高中的时候后宫佳丽三千！”

　　“少贫嘴。”尹春燕笑道：“咱全校人加起来都没三千！”然后伸出手：“你好你好。”

　　俩人握完手，尹春燕看向余君鹏：“签名呢？”

　　“有！必须有！”余君鹏赶紧把签名掏出来三张：“太后收好！”又给另俩女生一人一张：“小小意思，不成敬意！”俩女生一起谢谢。

　　这寒暄完了，尹春燕看向王昊，惊讶道：“行啊昊哥，今天穿的挺帅啊！这套衣服挺贵的吧？我就喜欢你这一点，走哪都这么拉风！尤其是你那忧郁的眼神，唏嘘的胡碴子！最近混的挺好的？”

　　说起来，这太后大人那好歹也是班花，当年王昊那也是暗恋过的。此时又见面，很有点唏嘘呀。

　　“还行还行，一般般吧。”王昊笑呵呵地说道：“咱们这得有五年没见过了吧？好像考上大学之后就没联系了。你最近挺好的？有男朋友了吗？”

　　“人家都结婚啦！”夏飞在一旁笑道：“昊哥，说起来当年你好像还追过人家呢，现在不打算表示表示？”

　　“都结婚啦？”王昊惊讶道：“这么快！”

　　“那可不！”夏飞道：“人家老公那可是大公司的老总！总资产几千万的！跟咱们那肯定是比不了的，你估计是没戏啦！”

　　王昊顿时就感觉很尴尬啊！

　　幸亏是没戏啊！哥跟咱家冰妃才有戏啊！

　　“那不错呀！”王昊瞪大眼睛：“几千万的资产，厉害厉害！”

　　“瞧你说的。”尹春燕笑道：“毕业后有男人追就嫁了呗，女人岁数一大就不值钱了，赶紧趁还有人追就赶紧，不然等年纪大了就只能靠相亲了。你现在有对象了吗？怎么也不说带来叫大家看看？”

　　“我啊？”王昊想了想——咱邀请咱家冰妃来，这合适吗？

　　“我暂时还单身。”王昊笑的很是腼腆：“单身汪一只，嘿嘿。”

　　“这样啊？”尹春燕上下看了看王昊，道：“还是挺帅的嘛，放心，有机会我给你介绍俩妹子，我圈里的几个小姐妹都还单着呢。对了，你现在是啥工作啊？”


第二百零八章 这货今天这逼装的简直到一定境界了！

　　咱是啥工作呢……

　　还真不好说啊，编剧说出来怕打击余君鹏，开公司估计他们也不能信，再说咱的公司现在还没正式上路，也不算。卖歌？他们能信吗？别合计咱是在装逼……

　　“啊，随便瞎搞一搞，写写小说。”王昊笑道：“算是自由工作者。”

　　想来想去也就这个比较低调了……

　　“自由人啊……”尹春燕果断摇了摇头：“那估计是不成，我那几个小姐妹家里条件都挺不错的，资产都是千万级，你要是没工作我也不好意思跟她们介绍呀。”

　　不介绍最好啊！哥现在就怕妹子多！

　　“没事没事。”王昊笑呵呵地说道：“我还不着急。”

　　夏飞和吴军余君鹏三人对视一眼——同时拿出手机。

　　微信群——

　　夏飞：“这货果然是在装逼！”

　　吴军：“肯定的！他今天弄这身行头绝逼是大出血临时买的！”

　　余君鹏：“就是就是，不然要换别人，听说要介绍对象那还不得拼命把自己往牛逼了说！”

　　夏飞：“他这肯定是怕到时候露馅脸上不好看！”

　　吴军：“必须的，哈哈！”

　　他们三人聊微信，这时候尹春燕道：“不对呀，我刚才看你用的手机是爱疯七呀，还是亮黑的，这个现在可贵了！我想买都没货！你还说你混的不好？”

　　“啊，朋友送的。”王昊更不好意思了：“刚才就是随便看看，真不是合计显摆来着……”

　　微信群——

　　夏飞：“这他妈还不是显摆！刚才绝逼是故意拿出来的！”

　　吴军：“那可不，这手机现在市面上一万七八！再好的朋友也不可能送这个啊！”

　　余君鹏：“我刚进来就看到了，没好意思说。我就知道他肯定是故意拿出来显摆的，我就没配合他！提都没提！太后这也忒没眼力键，提这个干啥，你看看，他又装逼了不是？”

　　吴军：“不行了，我看不下去了！这货今天也太能装了！你们看他那一身衣服，我刚才扫了一眼，全是牌子！那表，还尼玛欧米茄的！”

　　夏飞：“他这表说不好在哪个假货市场买的呢！”

　　余君鹏：“恩，肯定的。别再叫他装了，呆会太后问起表他更乐了，我去打断！”

　　夏飞：“顶楼上！”

　　吴军：“这个可以有！”

　　“没显摆没显摆。”余君鹏在一旁笑道：“咱昊哥能显摆这个吗？对了尹太后，你老公咋没来啊？不是说可以带家属吗？”

　　“他那一天天忙的跟猴子似的。”提起这个尹春燕就有点郁闷，明显不大开心，道：“刚才我给他打电话告诉我在陪客户，说是得晚点才能来。唉，这一天天的没办法，我都习惯了。”

　　“袄，原来是这样啊？”余君鹏看了王昊一眼，笑道：“没关系没关系。对了，我记得你老公是搞装修的？”

　　尹春燕回道：“是啊，你们谁要买新房了就给我打电话，保证最低价！”

　　众人一起点头：“这个好这个好！”

　　这功夫王昊也没啥事，拿着手机跟冰妃聊天——

　　王日天：“今天同学会，可吓死我啦！”

　　冰冷的心：“怎么啦？有人欺负你啦？”

　　王日天：“那倒是没有，就是大家太热情了，有介绍我编辑教写书的，有介绍我跟他打游戏干工作室的，还有要给我发杨云飞的签名的，最关键的是咱班的班花，还要给我介绍对象！”

　　冰冷的心：“这么好啊！那你答应没答应啊？”

　　这个……她问咱答应没答应，指的是哪一项啊？

　　王日天：“没，必须没！全都没答应！”

　　冰冷的心：“我想你也不能答应。对了，现在找你写剧本的人不少吧？”

　　王日天：“不少，现在咱也是身价百万起步的大编剧了，嘿嘿。”

　　冰冷的心：“加油！我的王大编剧！”

　　哎呀这一声叫的咱心里麻酥酥的，爽，舒坦！

　　王日天：“保证完成任务！”

　　冰冷的心：“对了，你之前送我的那首《泡沫》昨天也已经在网上发布了，成绩还不错哦！”

　　送她的那首《泡沫》？那个不是青年歌手创作大赛的参赛歌曲吗？

　　哼哼，这小妮子，肯定是自己喜欢据为己有了！

　　王日天：“哈哈，真的呀？那我可得去好好听听！”

　　冰冷的心：“好呀，那你听完可得告诉我是什么感受哦！”

　　王日天：“没问题！”他这话说完，直接就打开酷歌音乐软件，直接搜索泡沫，很快就出现搜索结果——泡沫，搜索次数：98547。点击进去之后，就是这首歌的详细数据——试听：13587454，下载：568749，点赞：965324，评论：15487……

　　这数据看起来很不错呀！

　　对这个世界的音乐数据王昊是没什么概念的，所以他直接跟同学们告罪一声，赶紧出门找没人的地方试听。很快，白雅凝那优美动听的歌声响起，王昊听的那叫一个过瘾——果然还是咱家大明星给力！这歌唱的简直无敌！

　　王日天：“不错不错，唱的超级棒，哈哈！”

　　冰冷的心：“真的呀？还有吗？”

　　王日天：“啊？还有什么？”

　　冰冷的心：“不理你了！坏蛋！”

　　诶？王昊莫名其妙的愣了愣，这什么情况？！

　　王日天：“……”

　　冰冷的心：“……”

　　王日天：“……”

　　冰冷的心：“……”

　　……

　　王昊这边离开后，包间里的夏飞吴军等人“轰”的一声就笑开了！

　　“哈哈哈哈！笑死我了！”夏飞边笑边拍大腿：“这货今天这逼装的简直到一定境界了！”

　　“是啊是啊。”吴军学着王昊的语气：“‘啊，随便瞎搞一搞，写写小说，算是自由工作者。’哈哈哈哈！我真不知道他当时脸咋就没红啊！”

　　“不行了我快笑死了！”余君鹏道：“一个无业游民，穿这么帅还拿个爱疯七在这装逼，最牛逼的是胳膊上还戴块欧米茄的表！”

　　“我快笑死了都。”尹春燕掩着嘴笑：“刚才我特意看了一眼，他这一身，全是牌子！衣服是李维斯的，裤子是古奇的，鞋是海鳄的，我大致的算了一下，这一身下来起码得五千多！哎呀你说他俩月工资才4800，为了这次同学会可真是下血本了啊！”

　　“我都乐的不行了。”夏飞笑道：“还拿个爱疯七故意在那跟人聊天，很怕别人不知道似的！还有那块表，不知道在哪淘来的呢，哈哈！”

　　他们正笑着，陆羽走了进来，问道：“你们这笑啥呢？”

　　“还能笑啥。”余君鹏挤眉弄眼的：“今天‘昊哥’可是装了把好逼啊！”

　　“昊哥啊！那还说啥！”陆羽大笑，道：“人昊哥来的时候坐的那叫玛莎拉蒂，牛逼着呢，我估计啊，肯定是奔奔打车叫的，这一趟起码得花两三百！”

　　他这话一说完，众人又是一阵大笑！

　　几人又笑了一会，夏飞问道：“对了，老牛和老刁他们啥时候到啊？这俩人跟王昊那关系可比咱们深多了！老牛他爸跟王昊他爸当初是战友据说，老刁更牛逼，原来高中的时候那是跟王昊混的！鞍前马后啊！现在人家开公司一年两百多万，他俩来了这次同学会肯定更精彩！”

　　……

　　洗手间内。

　　王日天：“……”

　　冰冷的心：“……”

　　哥莫非是说错话了？

　　靠，算了，在这呆时间长了不好，赶紧回去。

　　王日天：“我先回去，呆会再聊，我这走时间长了不好。”

　　冰冷的心：“去吧去吧，坏蛋！”

　　王日天：“……”

　　到底什么情况啊这是？


第二百零九章 真的好尴尬啊！

　　白雅凝躺在床上，气的一把将手机扔了出去！

　　“这个笨蛋！大笨蛋！”白雅凝气呼呼的，抱着枕头咬牙切齿的：“这首《泡沫》一天时间试听一千四百万，下载六十万次，这么好的成绩他居然一点惊讶都没有！也不说表扬人家一下！”

　　白雅凝撅着小嘴，嘟囔着：“人家上张专辑最好的一首歌也就二十四小时点击六百万，这一次翻了一倍都多，这个榆木脑袋！大笨蛋！气死人了！”

　　她生了会气，之后又下地把手机拿了回来，嘟着小嘴道：“哼，这个大笨蛋，我倒要看看你能笨到什么时候！”

　　然后带上耳机又听了两遍《泡沫》，忽然笑了起来，道：“这家伙，也不知道什么时候又可以拿出首歌来，想想还真的是挺期待的呢，嘻嘻！”

　　……

　　王昊回到包间，一进门就看到陆羽坐在桌子边，顿时笑道：“老陆，听说你现在在干编辑啊，待遇怎么样啊？”

　　“昊哥回来啦？”陆羽笑道：“一般般吧，一个月六七千，勉强够活。刚才我听夏飞说，你也在写小说？成绩怎么样啊？在哪个网站？”

　　“啊，在风云中文网。”王昊挠了挠头发：“一般般吧，还没上架，我也不知道成绩好不好。”

　　“在风云啊。”陆羽一听眼神就亮了：“书名叫什么啊？叫咱们瞧瞧？”

　　啊？这个……

　　王昊真的是有点郁闷了。要说在场都不明白书吧，他说下书名也还好，大家也就是看看内容随便聊聊就过去了。可是这陆羽可是编辑诶，咱要说斗破是咱写的他能不能信？信了之后会不会认为咱是在装逼？都圈里混的到时候是不是不大好？

　　“不说了不说了。”王昊笑的很是含蓄：“怪不好意思的，呵呵……”

　　他这么一说，周围几人顿时忍着笑，陆羽心道：“幸亏你没说斗破是你写的，不然你这逼可就装的大了！”

　　心里这么想，陆羽嘴上则说道：“不说就不说吧，啥时候你要是想换站了就来我这，我多给你拿几个推荐，捧一下！”

　　“真的呀，谢谢谢谢！”王昊赶紧表示感谢啊：“我要是在风云混的不好就投奔你去！”

　　“那肯定好使！”陆羽眼珠转了一下，笑道：“对了，说起来你们网站有本书叫《斗破苍穹》的，最近简直火到飞起啊！你知道不知道？”

　　王昊下意识的就摸了摸鼻子——幸亏刚才哥没说啊，你看看，人家是知道的吧？

　　“知道，那书现在大火。”王昊点头，道：“我也就是随便写写，呵呵。”

　　“随便写怎么行呢？”陆羽提起这个果断兴奋了：“我给你讲啊，这写书啊，那是有讲究的！别的不说，这本斗破苍穹，我们公司老总专门开过会的，叫咱们所有编辑回去都研究他这书的套路。”

　　王昊：“……”

　　说的我好尴尬啊有没有？

　　不过没办法，咱总不好扫了人家的兴对吧？

　　“是是是。”王昊猛点头：“这书我也在研究呢，套路确实很不错。”

　　“那必须的！”陆羽道：“这书我研究了整整三天！每一章都是仔细的看了七八遍啊！这节奏简直无敌了！开篇就先狠狠的踩主角，一下就把读者给带入进去了！然后后面在结尾的时候，忽然出来一个白富美，那一下期待感简直爆棚啊！这书的作者绝逼是天才！叫天蚕豆的，你看着吧，将来至高神那肯定是没跑的，我估计着比现在第一大神问道还得牛逼！”

　　“恩，牛逼！”王昊含含糊糊的应了一声：“这书情节确实是不错的……”

　　他是想低调来着，可问题是人不让啊！

　　“那怎么能说不错呢？”陆羽道：“那是非常非常不错！一看你就是研究的不够透彻！这书的最大特点就是装逼打脸的节奏非常快！打脸不隔夜啊，牛逼着呢！你要是能学他的十分之一，我估计着啊，一个月一两万的稿费肯定少不了的！”

　　王昊：“……”

　　这你叫我还咋说啊……

　　“老陆，有那么夸张？！”余君鹏在一旁惊讶道：“一个月一两万！这比我当编剧赚的多多了啊！我现在接个剧本才四五万，还不是月月都能接到的！”

　　王昊：“……”

　　得，这回更不敢说这书是咱写的了，大家都是同学，低调，低调点才是王道。

　　同学会嘛，大家开心最重要，不然到时候都看哥，多不好？

　　“要不我怎么说牛逼呢？”陆羽这就开始给余君鹏仔细讲解斗破这书是多么牛逼了：“老余，其实我觉得以你的才华，写本书绝对没问题！你就模仿这本斗破就行！”

　　余君鹏：“啊？真的吗？对了，这书到底有多火啊？你做个对比，不然大家伙都没啥概念啊。”

　　众人一起点头：“对对对，做个对比才知道。”

　　“对比？”陆羽点头：“成啊，那我就给你们讲讲这本斗破到底是什么概念！我们网文圈啊，有个至高神，笔名叫问道！知道人家一年多少收入吗？”

　　众人一起摇头：“不知道！”

　　王昊也跟着摇头——这世界的至高神是什么程度他还真不知道！

　　“一千三百万！”陆羽得意道：“税后！年入千万啊！”

　　“卧槽！这么吊！”余君鹏惊讶道：“写书这么有前途？”

　　“不然你以为！”陆羽道：“可是就算是这个问道开新书，正常情况下来说，三十万字上架，收藏能有五万就顶天了。收藏是什么？收藏就代表读者看了你这书后还想继续看，所以加入收藏夹，这样以后看起来方便。”

　　众人：“明白明白，然后呢？”

　　“然后？”陆羽道：“这本斗破现在多少收了你们知道吗？足足十三万！十三万收藏啊！问道成绩最好的一本，完本的时候也就十万收藏！”

　　余君鹏：“卧槽！那这本书一年不得赚两千来万？！”

　　“不一定有那么多，但是上下相差应该不会很大。”陆羽道：“这回知道多牛逼了吧？”

　　众人一起点头：“知道了知道了！”

　　这边陆羽一顿狂吹啊，王昊手机消息响起，拿起来一看，正是龙翼！

　　龙翼：“昊哥，同学会怎么样啊？”

　　王日天：“挺好的，大家都很热情，果然还是同学亲啊，呵呵。”

　　龙翼：“那是，现在在干什么呢？有人跟你吹牛逼吗？”

　　王日天：“那倒没有，都混的挺好的，就是有个当编辑的同学在跟我讲斗破的套路呢。”

　　龙翼：“你说啥？！”

　　……

　　隔壁房间里面，龙翼把聊天记录给几人看了，众人顿时笑倒一地！

　　龙翼：“哈哈哈哈哈哈！在昊哥面前讲斗破套路！”

　　蔷薇：“不行了这也太可乐了！”

　　九淼：“那人不知道斗破就是昊哥写的吧？不行了我快笑死了！哈哈哈！昊哥肯定没说！”

　　龙翼：“废话，那肯定不能说啊，不然别人认为他装逼咋办？不过这也太有意思了，当着人作者的面给人家讲套路……我不行了，先笑会！”

　　……

　　王昊也感觉很无奈啊，他这正主就坐这，然后看着陆羽在那边唾沫横飞的讲这斗破的套路，怎么怎么开局，怎么怎么拉仇恨，怎么怎么提高期待感，怎么怎么装逼打脸……

　　真的好尴尬啊！


第二百一十章 看那装的，诶呦……

　　与此同时，红馆会所大门口。

　　一辆黑色的奥迪A6L缓缓驶了进来，后面跟着一辆奥迪Q7。两辆车在门前停车场找好位置停下，之后从车上下来了两男四女一共六个人。

　　班头蔡明哲一见立马大笑着迎了上去，道：“哈哈哈，老牛，老刁，你俩可算来了！”然后跟另外四个美女打招呼：“都来了，快进快进，88号包房！”

　　四个妹子笑了笑就进了门，等剩下牛博超和刁宏儒，蔡明哲疑惑道：“不是说带家属的吗，你俩什么情况？！”

　　“没办法。”一身西装的牛博超耸了耸肩膀：“我那妹子有事出去了，一会就过来。”

　　“能来就行。”蔡明哲又问刁宏儒：“老刁，今天可就等着你呢，你那大明星联系没啊，到底来不来？”

　　“打电话了，没人接。”刁宏儒摇了摇头：“她这两天有点忙吧，呆会我再联系。没事不着急，我估计着这个面子她还是能给的。”他穿着一身休闲装，看的出来价值不菲，毕竟成功人士，对于穿戴还是很有讲究的。

　　“袄，那就行。”蔡明哲点了点头：“我还想看看大明星啥样呢，余君鹏可是带了个演员过来，长的挺好看。”

　　“这小子挺牛逼啊。”刁宏儒撇了撇嘴：“没事，到时候肯定好使，你放心吧。现在都谁到了？”

　　“市内的都来了。”提起这个蔡明哲就想笑：“今天昊哥可牛逼大发了，说出来怕你们都不信！”

　　“哦？”牛博超眉飞色舞的：“怎么个牛逼法？”

　　“坐玛莎拉蒂来的！”蔡明哲压低声音，笑道：“一身牌子啊，还戴块欧米茄的表！对了，刚才我看群里，这货还拿了个爱疯七在那摆弄，诶呀我去，这逼装的简直突破天际啊！”

　　“哈哈哈哈哈！牛逼！”三人一起大笑，刁宏儒道：“这货肯定是下了血本了！”

　　“那可不。”牛博超点头道：“俩月工资单四千八，收据图都叫夏飞帖群里了，你说这时候还装这逼干啥，哈哈哈哈！走吧老叼，咱进去看看这么牛逼的昊哥在干啥呢！”

　　俩人这就进了会所，等一进88号包间的大门，牛博超一眼就看到王昊正在低头看着手机。

　　两人对视一眼，同时扬了扬眉毛，牛博超小声道：“还真是，看那装的，诶呦……”

　　刁宏儒挤了挤眼睛：“这你得配合对吧？”

　　“哈哈哈哈，昊哥！”牛博超哈哈大笑着走上前去，张开胳膊：“好久不见了啊昊哥！”

　　“好久不见好久不见。”刁宏儒笑呵呵的走过去：“最近混的怎么样啊？看你这身行头不错啊，昊哥就是昊哥，永远都这么牛逼！”

　　“哈哈！老牛！老刁！”一见俩人进来，王昊笑呵呵的赶紧站了起来，道：“我刚才还合计你俩啥时候能到呢，没想到这么快！”他说着看了看牛博超的一身西装，笑道：“果然还是咱班的状元牛逼啊，看这一身行头！你这车钥匙是奥迪吧？行啊！牛逼！”

　　王昊这话是真心说的很有诚意。

　　毕竟大家都是同学，看别人混的好自己也还是很高兴的。

　　可是听在牛博超和刁宏儒耳朵里，就不一样了。

　　牛博超心道：“故意提车，你的意思是你来时候坐的车比我的好呗？”

　　刁宏儒则想：“这逼装的挺隐晦呀，你那意思是你的行头也不错对吧？”

　　“啊，哈哈哈，一般般吧。”牛博超笑了笑，道：“A6L，马马虎虎代步。昊哥现在干啥呢？”

　　“我啊，就那样吧，什么都干点。”王昊有点不好意思的挠了挠头发：“比不了你们这些成功人士啊。”咱这搞的乱七八糟的什么都有，低调，必须低调！

　　“谦虚！又谦虚了是不？！”老牛哈哈大笑：“我真的就是一般般，一个月马马虎虎的赚个一两万，老刁才是真牛逼，开公司了，一年两三百万的赚着，人家现在泡的那都是小明星！这才叫比不了！”

　　王昊：“……”

　　得嘞，哥这真是啥都没法说了——咱追的是头号大明星，这更不能说了！不然叫人家怎么下得了台？低调低调！

　　“真的假的？！”王昊惊讶道：“行啊老刁，现在都这么牛逼啦？”

　　刁宏儒笑了笑，道：“哈哈，一般般吧，勉强说的过去。”

　　三人又笑了一会，跟周围几人都打了招呼，牛博超笑着说道：“说起来啊，昊哥，有件事之前我一直没好意思跟你说，怕你见怪呢。”

　　听牛博超这么说，周围几人全部都挤眉弄眼的，一起进微信群！

　　夏飞：“来了！哈哈，果然还是老牛牛逼啊！”

　　吴军：“嘿嘿，看看老牛这么说，王昊怎么回答，这可是揭老底啊！那叫一个惨。”

　　余君鹏：“这货现在还不知道，他那点事咱们早就都知道了呢。”

　　刁宏儒：“别着急，老牛完了还有我呢，哈哈哈！”

　　尹春燕：“看给你们坏的，嘻嘻。”

　　“啊？什么事啊？”王昊压根就没合计这帮同学是在算计他，疑惑道：“什么事啊？说的这么神神秘秘的，到底怎么啦？”

　　“啊，是这么回事。”牛博超笑道：“我这不是在海盛集团上海分公司当HR吗，头段时间还真收到你投的简历了。我这就想啊，大家同学一场你这有难那得帮啊！我就跟老总申请合计问问看看能不能破格录用你。”他说到这里叹了口气，表示挺遗憾的，道：“结果我们老总没给面子，说你学历不够，我好话说尽都没管用啊，可惜，可惜！”

　　微信群里——

　　夏飞：“卧槽看老牛这话说的，我要是王昊我估计都得钻桌子底下去！”

　　吴军：“可不是咋的，你说这货怎么想的呢，老老实实的简简单单过来多好，非得装逼！唉！”

　　余君鹏：“就是就是，唉！”

　　微信里他们说悄悄话，王昊这边自然是不知道的。

　　“啊？真的啊？”王昊惊讶道：“你是在海盛集团上海分公司当HR？说起来我头段时间还真去那应聘来着。你早说啊，我要早知道这事那肯定得请你吃饭感谢一下啊！”

　　他这话说的是真的真心实意，人家愿意帮忙，你总得表示表示吧？

　　“这不是没办成吗？所以我就没告诉你。”牛博超笑道：“我当时是觉得挺可惜的，不过公司有这规定我也没办法，可惜呀。”

　　“那可惜啥。”王昊道：“你有这心意我就很感激了啊，呆会等吃饭的，咱俩高低得喝一个！”

　　“那必须的。”牛博超点头道：“说起来咱俩父辈那还是战友，老交情了，这酒必须得喝！”

　　微信群里——

　　夏飞：“卧槽你们看这货，脸不红气不喘啊！”

　　吴军：“他居然一点都没听出来！”

　　刁宏儒：“这脸皮确实是比城墙还厚啊！不行，我得表示表示！”

　　“昊哥。”刁宏儒亲切的搂着王昊脖子，笑道：“你现在没上班？哎呀这我是不知道啊，你早点跟大伙说说多好？不过你放心！高中那会你可是帮过我的，这我心里都记着呢！”

　　“啊？高中啥事啊？”王昊奇怪道：“我帮过你？”

　　“那可不！”刁宏儒道：“高中那会有社会上的混混欺负我，叫啥来着？对，刀哥，道上的都这么称呼他！那时候你知道了，可是帮我跟他干过一次！打那以后他就再没找过我。这事儿有吧？”


第二百一十一章 卧槽什么情况？！

　　刁宏儒这么一说王昊就想起来了。

　　说起来这货当初还跟他后屁股跑来着，那时候他经常被欺负，自己是帮他出过头！

　　“啊，我当是啥事呢。”王昊笑着拍了拍刁宏儒的胳膊：“都过去了你现在还记着这个干啥，现在混的好不比啥都强？”

　　“那必须得记着啊！”刁宏儒笑道：“现在昊哥你这还没工作，你要是不嫌弃，来我公司！主管什么的不好说，起码当个小头头肯定没问题！正好我们公司缺保安，我给你安排个保安队长，一个月四千八，妥妥儿的一点问题没有！”

　　微信群里——

　　夏飞：“卧槽这逼太阴损了，说多钱不好非说四千八，哈哈哈！”

　　吴军：“不行了，我快笑死了，果然还是老刁牛逼啊，打蛇打七寸！”

　　牛博超：“嘿嘿，没这两把刷子老刁能混到今天这地步？”

　　王昊这边哪知道他们是故意的，他本人就是一个比较善良重义气的人，一直以为同学们这是看他没工作真心实意的打算帮忙，赶紧表示感谢：“哎呀不用不用，你看看你们，这么热情！我现在混的真还行，大家好意我心领了，没事，你们看我这不是挺好的吗！一天在家写写书，溜达溜达挺自由自在的，上班我还真未必能呆的住呢。”

　　微信群里——

　　牛博超：“卧槽这货居然还打肿脸充胖子，老刁这给他安排个保安队长他这是还嫌不好咋的？”

　　夏飞：“没办法，这都装到这时候了那硬挺着也得装下去啊！”

　　余君鹏：“那是呗，人家说的工资一个月顶他两个月，我估计这功夫他想哭的心都有！”

　　“哎呀昊哥，你说你跟我这么客气干什么……”刁宏儒还打算继续说，忽然手机响起，当即道：“不说了我先出去接个电话，你们聊你们聊！”

　　“这家伙，就是这样，干什么都风风火火的。”刁宏儒离开后，牛博超笑道：“我跟你们讲，老刁泡的这妹子，来头可大了！《国产特工》知道吧？这妹子就在里面演个配角，前途无量啊！我一听那都给我羡慕坏了！”

　　王昊：“……”

　　《国产特工》剧组的？是哪个啊？张慕晴应该不会，该不会是……小月月吧？

　　果然，他刚这么想，刁宏儒怒气冲冲的就回来了，一坐下就道：“他吗的这一出名就吊起来了！告诉我说今天不舒服，不来了！我靠一点面子都不给我！”

　　牛博超惊讶道：“不来了？！”

　　刁宏儒点头：“不来了！之前好歹我约她吃个饭啥的还能出来，结果刚才就说今天不舒服，直接就把电话挂了！”

　　“卧槽这是差了点。”牛博超赶紧劝道：“算了算了，今天同学会，别为这个不开心，女人嘛，以你的条件要啥样的没有？无所谓无所谓！”

　　他虽然劝可是刁宏儒还是气呼呼的。

　　“好了，不说这个了。”牛博超笑着说道：“咱们换个话题，换个话题！”

　　一群人嘻嘻哈哈的又说笑起来，这时候蔡明哲带着一个人进屋，大声道：“大家都先静一静啊！看看谁来了？！”

　　众人赶紧扭头看去，顿时就惊讶了！

　　跟在蔡明哲身边的是一个美女！至少九十分的美女！一身暗红色连衣短裙，眼睛笑眯眯的，看起来非常淑女。惊艳啊有没有！

　　牛博超满脸的得意：“快来快来，给大家介绍一下，我们公司的头号美女！夏雪琪！今天算是给了我天大的面子啊，特意过来捧场！”

　　众人一起惊叹：“行啊老牛，够牛逼！这姑娘太他妈正点了！”

　　王昊：“……”

　　卧槽什么情况？！

　　结果这时候夏雪琪也看到王昊了，顿时双眼一亮，这可是八万块坐在这啊！能不激动吗？

　　当即就叫道：“呀，昊哥你也在啊？！”

　　她这话一出口，所有人顿时全都愣住了。

　　怎么个意思这是？！

　　“怎么，昊哥，你们……认识啊？”牛博超看了看王昊，又看了看夏雪琪，满脸懵逼啊——他现在有点摸不清俩人关系……

　　这其实不怪他，毕竟夏雪琪那是公司第一美女，他今天说动人家来捧个场那都是磨破嘴皮子的，谁能想到人家到场后二话没说先跟王昊打招呼啊？

　　此时不光牛博超懵逼，其他人也都是各种懵逼啊！

　　什么情况？

　　“啊，邻居，就是邻居，她住我家楼上。”王昊也很是郁闷啊，你说就是个邻居你这么热情干啥，叫别人看到了还以为咱俩怎么样怎么样了呢……

　　可是王昊这么想，夏雪琪不是啊！

　　她今天本来是不想来的，你说人家同学会你一个外人参合什么？

　　但是架不住领导软磨硬泡的，多少得给点面子不是？所以就勉为其难的过来给他长点面子，举手之劳，反正顶大天也就是喝点酒。

　　可是等到场后就发现惊喜了！

　　王昊居然也在！领导那边可有可无啊，她又不是非在那个公司上班，大不了跳槽，凭她的条件到哪不抢着要？可王昊这可是实打实的八万块！只要把他勾搭到手那边就给钱！

　　所以夏雪琪顿时就激动了啊！

　　“对对对，昊哥住我家楼下。”夏雪琪一点都没有租房者的自觉，非常干脆的就在王昊身边坐下了，笑道：“昊哥这人可好了，上一次我脚扭了，昊哥又是背我去医院看脚又是送我回家的，那天还刚好停电，他背着我爬了十七楼！我一直想表示感谢来着，没想到今天在这能遇到！”

　　她这么一说，众人顿时长长的“哦”了一声，看了看夏雪琪，又看了看牛博超……

　　牛博超这脸色就变了。

　　麻痹的老子千辛万苦好不容易请来的这么个大美女助阵，结果你算哪根葱啊就变成你的人了？

　　你们这意思是我这草都盖头顶了是吧？！

　　看你俩这近乎的！还邻居，咋没睡一张床上去呢？！

　　“老牛，看样子今天不简单啊。”刁宏儒冷笑，小声道：“这货今天这也太嚣张了，穿的人五人六的，还勾搭你马子，这不能忍，绝对不能忍！”

　　今天郑月没来他本来就不开心，此时见了牛博超带来的女人居然坐王昊身边了，那还不火上浇油？

　　“还用你说，哼哼，老子这就叫他下不来台！”牛博超嘿嘿笑了笑，走了过去，之后道：“没想到啊昊哥，居然跟咱们公司的大美女是认识的。哎呀，说起来也真是缘分那，不容易，不容易！”

　　“没有没有。”王昊不好意思的挠了挠头发：“瞧你说的，这不正好遇到了吗……”

　　“正好遇到啊？也行啊。”牛博超拍了拍夏雪琪的椅子靠背，道：“这缘分挡不住嘛，嘿嘿。”

　　刁宏儒在一旁煽风点火：“老牛，你看今天这场面，那必须得说点啥对吧？咱班你学习最好，要不，你作首诗吧！应个景！”

　　牛博超：“作诗？”

　　刁宏儒：“就作诗！”

　　“成啊，那就作首诗！”牛博超嘿嘿笑着围着王昊转了一圈，之后摇头晃脑地说道：“同学聚会穿好衣，大伙面前装·个·逼！”他说着拍了拍王昊的肩膀：“就是为了押韵，别往心里去，哈哈哈。”

　　“哈哈哈哈！”瞬间，在场的所有人全部都大笑起来！

　　“老牛大才啊！”夏飞边笑边拍椅子：“看不出来你这诗做的可以啊！”

　　“服了，我真服了。”吴军笑道：“这句诗果然押韵啊，牛逼！”

　　“还真别说，这诗做的真挺好的。”尹春燕道：“老牛你行啊，不愧是浙大高材生，这实力就是牛啊！张嘴就来！”


第二百一十二章 “哎呀，你看这事闹的！”

　　什么情况啊这是？

　　看着一群同学嘻嘻哈哈的全都在那笑，王昊明显有点摸不着头脑。

　　牛博超话里的意思他自然还是能听明白的，可是哥今天很低调啊，没装逼啊！

　　咱就在这听着他们说，自己啥也没说啥也没干吧？

　　“那个啥。”王昊看了看正在爆笑的同学，奇怪道：“这中间是不是有点什么误会？”

　　“别装啦，都同学你还装啥啊？”刁宏儒边笑边道：“你说你一个临时工，俩月的工资才四千八，结果今天你来这，又是坐玛莎拉蒂又是一身名牌，戴个欧米茄的表，还拿个亮黑爱疯七，你说这是图意啥呢？装这逼干啥？”

　　“就是就是。”余君鹏在一旁起哄：“衣服是李维斯的，裤子是古奇的，鞋是海鳄的，这一身下来起码得五千多吧！哎呀你说你俩月工资才4800，为了这次同学会可真是下血本了啊！”

　　“是啊。”牛博超挤眉弄眼的：“你这表得挺贵吧？夜市上买的？这块表得两千来块吧？”

　　他这话说完，在场众人又是一阵大笑。

　　王昊这回算是听明白了。

　　感情这帮家伙又是说拉自己干工作室，又是介绍编辑，还有说介绍对象叫自己当保安队长的，都是打的这个主意啊？

　　亏哥之前还以为大家都挺热情，结果没想到到最后是咱想多了啊！

　　果然，这时候陆羽还在一旁补刀：“你说这个用不着，别装啦，你在博幻当临时工，俩月工资四千八的收据照片咱们都看到了，装啥装啊！”

　　众人嘻嘻哈哈的又笑了一阵。

　　这时候夏雪琪都有点坐不住了，道：“你们这都是什么同学啊？干嘛这么笑话人？”

　　要说这时候换成别人那估计肯定就拍案而起了。

　　可是别人是别人，日天哥是日天哥，不可同日而语。

　　“哎呀，你看这事闹的。”王昊忽然笑了起来，一点生气的意思都没有：“都怪我都怪我，弄岔纰了。”

　　众人顿时就安静下来，一个个的都笑嘻嘻的听他怎么解释。

　　夏雪琪偷偷的拉了拉王昊的胳膊：“昊哥，不理他们，大不了咱就走呗，会无好会宴无好宴，理他们干什么？看你笑话啊？”

　　没想到这么多人里，倒只有这个妹子还算不错。

　　“没事，我什么大风大浪没见过？”王昊微笑着摇了摇头，拍了拍夏雪琪的手，之后看向在场的所有同学，道：“其实我本来是想低调来着，你说一个同学会我弄那么高调不好。结果你看，这还闹误会了。不好意思，实在不好意思，其实我真没装逼，不过既然大家都这么说了，那我总得配合一下对吧？就给大家正儿八经的装一个看看吧，装的不好大家别见笑，别见笑！”

　　他说着就掏出手机：“老杨，干啥呢？现在忙不忙？啊，没啥事，就是合计找你要个签名。对对对，我在红馆会所呢，恩，马上过来吧，对，恩，88号包间。”

　　王昊这个电话一打完，整个包间里面瞬间安静了下来！

　　同学们你看看我，我看看你，足足三分钟，谁都没说话。

　　因为谁都不清楚王昊这是什么意思——他这是在给谁打电话？姓杨，还要签名，还得人家马上过来，什么情况？

　　短暂的安静过后，众同学们顿时就悄悄的议论起来——

　　夏飞：“什么情况？他刚才的这个举动我怎么没看懂？”

　　吴军：“他不是被打击的傻了吧？这时候还给谁打电话啊？”

　　余君鹏：“不清楚，刚才他的这举动莫名其妙的，啥意思？”

　　尹春燕：“看好戏呗，想那么多干啥？”

　　牛博超：“肯定是被咱们给干迷糊了，没办法谁叫他今天这么装逼呢？”

　　一群同学窃窃私语，这时候眼看气氛有点不对，蔡明哲赶紧打圆场：“好了好了，同学会，不谈那些没用的，我这就叫服务员上菜，咱们该喝喝咱们的！今天不醉不归！”

　　众同学一起欢呼：“对，不醉不归！”

　　“昊哥。”刁宏儒笑道：“老牛就是开个玩笑，别往心里去，大家就是乐呵乐呵就得了。”

　　“我知道啊。”王昊笑嘻嘻的，表示一点都没介意：“今天来不就图一乐嘛？你放心，呆会肯定叫大家满意！我这次是真想正儿八经的装一回，不然的话你们总觉得我今天来是故意装逼来了，对吧？”

　　“好……好吧。”刁宏儒讪讪的退了回去。

　　夏雪琪偷偷拉了拉王昊的袖子，小声问道：“昊哥，你跟他们置气干什么啊？你是什么人我还不知道？”

　　“放心放心。”王昊一点都不着急，笑道：“本来今天我是合计同学会过来看看大家都过的怎么样，结果好像是我有点想歪了，没事，呆会肯定会很精彩的。”

　　此时众同学都以为王昊是在故意开玩笑，谁都没在意，各聊各的。

　　结果很快，从门外传来服务员兴奋的声音：“你是……”

　　然后就听到一把挺好听的声音响起：“88号包间是这个吧？”

　　很快大门打开，在场的这些同学一看进来的这个人，顿时就呆逼了！余君鹏第一个惊叫起来：“杨……杨云飞！”

　　居然是杨云飞亲自到了！

　　杨云飞看都没看余君鹏，四下扫了一眼，很快看到王昊，兴奋的几步冲了过来，笑道：“王昊老师，我来了，道上有点堵车，实在抱歉，不然还能再快点。”

　　整个包间瞬间鸦雀无声，人人嘴巴张的都能塞个大鸭蛋进去！

　　杨云飞居然管王昊叫老师？！

　　坐在他身边的夏雪琪最是吃惊——昊哥什么实力啊？一个电话杨云飞就亲自来了？！

　　“来了就好。”王昊脸不红心不跳，手一指面前的椅子，道：“坐。”

　　“恩。”杨云飞乖乖坐下，问王昊：“王昊老师您找我什么事？是您朋友想要我签名？”他说着从衣兜里掏出笔和小本子：“我笔和本都带来了，要多少有多少！”

　　“干的不错。”王昊满意的笑了笑，之后看向在场同学：“有想要签名的吗？有的话举手，现场给你们写。”

　　所有同学全部石化一般坐在位置上，大脑一片空白。

　　王昊……一个电话就叫杨云飞亲自过来给写签名？！这……这是什么情况？！

　　“我……我不是在做梦吧？”余君鹏整个人都处于懵逼状态：“这……这不可能的啊！”

　　跟他一起来的丁雨薇则是看着王昊的眼神都变了！

　　王昊这话问完，好一会都没人敢说话。结果等了足足有一分钟，终于有个班里的女同学弱弱的走了过来，道：“我……我可以要一张吗？”

　　这个女同学叫许婷，念书的时候就属于在班里挺不显眼的，胆子也小，不过为人倒是挺厚道。刚才大部分同学都笑话王昊，就她一直坐在角落里看手机，没参与这些乱七八糟的事情。

　　“当然没问题。”王昊笑着点了点头，杨云飞唰唰唰写好签名，亲自交到许婷手上，然后还主动的问：“一起合个影吧。”

　　“真的吗？！”许婷激动的眼睛都瞪圆了：“我刚才就想说求合影来着，就是没敢说……”

　　杨云飞二话不说搂住许婷的肩膀，拿着手机：“茄子！”

　　一切搞定，许婷激动的回到座位上看了老半天，现场签名呀！还热乎的！

　　夏飞：“……”吴军：“……”余君鹏：“……”牛博超：“……”刁宏儒：“……”尹春燕：“……”蔡明哲：“……”其他：“……”


第二百一十三章 别着急，一个一个来

　　所有同学全体懵逼，张大嘴一句话都说不出来。

　　正好这功夫服务员开始传菜，酒也上来，王昊招呼服务员：“服务员，麻烦把酒都开一下，谢谢。”

　　服务员边看杨云飞边道：“好嘞！”

　　啪啪啪，先开一箱啤酒！

　　王昊等杨云飞回到位置，笑着说道：“对了，之前我问你片酬是多少来着？我这同学想知道知道。”

　　“一千五百万。”杨云飞赶紧回道：“是昨天有位制作人给我出的价格，不过我没接，我这不合计着万一王昊老师您有什么需要我的，怕到时候抽不开身。”

　　“恩，这个价格倒是马马虎虎。”王昊摸着下巴想了想，道：“你没接是吧？”

　　杨云飞猛点头：“没接，这不想听听王昊老师您的意见吗。”

　　“成，我要是接片了给你安排个角色。”王昊想了想，道：“到时候你就等着就行了。”

　　“真的？！”杨云飞顿时眼睛就亮了：“王昊老师，啥也不说了，我先干仨！”说着咣咣咣拿起酒杯就干了三杯！

　　三杯酒喝完，杨云飞才说道：“只要王昊老师您点头，我一分钱不要，义务出演！”

　　夏飞：“……”吴军：“……”余君鹏：“……”牛博超：“……”刁宏儒：“……”尹春燕：“……”蔡明哲：“……”其他：“……”

　　所有人一脸懵逼啊！

　　身价一千五百万的大明星啊！

　　义务出演！这个王昊到底是什么身份啊？！

　　一口气三杯酒下肚，杨云飞兴奋道：“王昊老师，要是没有您就没有我的今天，您放心，这部片子我绝对拿出十二分的热情拍！有任何的毛病只要您一句话，重拍个十遍八遍绝对没问题，直到您满意为止！”

　　“那就这么定了。”王昊笑着点了点头，道：“不过片酬该给还是要给的，先按照五百万算吧，后期票房火了肯定少不了你的，没问题吧？”

　　众人大惊失色！谁也没想到王昊的能量居然会大到这个地步！

　　几句话，一千五百万的戏不接，结果五百万接王昊的戏！

　　“昊哥。”这时候一旁的丁雨薇小声问道：“您……会写剧本？”

　　“马马虎虎吧。”王昊笑了笑：“刚百万级，刚才没好意思说。”

　　余君鹏瞬间脸色就变了！他接一个剧本才四五万！

　　“什么叫会写剧本！”杨云飞对王昊最是了解，急道：“《国产特工》的修改意见就是王昊老师写的！王昊老师是李飞的高徒，这部剧大火，王昊老师的功劳至少得占一半！”

　　这还是他怕这话传出去影响王昊和李飞的关系才这么说，不然的话在杨云飞心中，王昊绝对排第一，李飞都得靠边站的！

　　那些经典台词，那拉风的飞刀绝技！全是出自王昊之手！

　　不然以他现在的身份地位，除了王昊还谁值得他这么屁颠屁颠的一句话就过来？！

　　所有人一起懵逼！

　　“好了，别吹了。”王昊笑道：“这事就先定了，你先回去准备准备吧，到时候等我通知。”

　　“好嘞。”杨云飞这就起身：“那王昊老师，我这就先回去了。这两天有什么问题怕是还得麻烦跟您多请教！”

　　“去吧去吧。”王昊挥了挥手：“记得找代驾。”

　　“明白的。”

　　杨云飞走后，王昊看了看全体石化的同学，笑着问道：“刚才我这表现的还行？”

　　众人迷迷糊糊的点头。

　　王昊继续笑道：“不过嘛，今天怎么着也得叫大家满意不是？别着急，后面还有！”他先给自己倒上一杯，道：“我先打一圈吧，今天高兴，对吧？”

　　说着王昊先走到陆羽面前，伸出胳膊搂住陆羽的脖子，笑道：“说起来，老陆咱俩是应该喝一杯。你现在是编辑，我是写手，咱俩也算同行。”

　　陆羽明显还没回过味来：“应该的应该的……”

　　“恩，是应该的。”王昊笑道：“其实吧，刚才我说我在写小说对吧？你问我书名我不是没说吗？其实我真是没好意思说，风云中文网的那本《斗破苍穹》，就是我的书。”

　　听王昊这么一说，陆羽顿时倒吸一口冷气！

　　其实之前打从杨云飞进屋开始，他就知道要糟，今天王昊这个表现明显是真怒了！

　　谁能想到他一句话居然就能把杨云飞给叫来？

　　可是就算杨云飞来了，陆羽也没太紧张。毕竟那是演艺圈的事，跟自己一个网站编辑不搭边。

　　结果谁能想到，《斗破苍穹》居然是王昊的书！

　　作为一个干了好几年编辑的人，陆羽自然明白王昊这话说出来之后，意味着什么！

　　“昊……昊哥说笑了。”陆羽瀑布汗，满脸的紧张：“这……这本书……真的是你的啊？”

　　周围同学也是满脸震惊啊——刚才陆羽可是详细的给他们讲了这本《斗破苍穹》是什么等级的书！

　　“就知道你不信。”王昊哈哈笑了笑，搂着陆羽的肩膀，道：“其实刚才我就没好意思说，我看你在那讲的兴高采烈的，你说我要是说这本书就是我写的，那你得多尴尬，对吧？结果我就坐那听你这顿讲啊，还别说，讲的真挺不错的！是当编辑的材料，当时说的我都有点脸红了，哈哈！”

　　陆羽：“……”

　　“对了对了。”王昊狠狠拍了拍陆羽的肩膀，继续道：“我还真得谢谢你，真等我有哪天混不下去了，去你们那养老还真挺不错的，对吧？到时候你可得罩我啊，不能言而无信！”

　　陆羽：“……”

　　他被王昊一番话说的哑口无言啊，恨不得找地缝钻进去！

　　当着人家作者的面夸这本书，这也就算了，最后还说等哪天人家混不下去了就去他那……

　　别说他一个小编辑，现在就算他们网站能不能容下王昊这尊大神，都是个未知数！

　　“不可能！”这时候夏飞在一旁叫道：“你又写剧本又写书的，你哪来的那么多的时间！不可能，你肯定是在这装逼呢！我不信，打死也不信！”

　　到了这个时候，夏飞也是真的急了。

　　他不能不急，这整件事实际上正是他引起的！

　　“诶呦，老夏看你说的。”王昊笑嘻嘻地说道：“别着急，一个一个来，我这圈才刚打第一个，到你还早，不过你放心，肯定少不了你的。”

　　他这话说完，想了想，之后放下酒杯，道：“对了，说起来我这么说你们估计也真不能信。我就发现一点，我说实话大家总是不信，那我就给你们证明一下，也好叫你们知道我是真没装逼，我都说的是实话。”

　　王昊冲许婷招手：“小婷，还得麻烦你帮我个忙。”

　　许婷明显一呆：“啊，昊哥啥事？”

　　“你帮我去86号包间喊一声。”王昊笑嘻嘻地说道：“就说昊哥找。”

　　“好……好的。”许婷明显有点忐忑，不过之前众人戏弄王昊她也有点看不过眼，只不过胆子小一直没敢吱声。这时候王昊都这么说了，她也就豁出去了，当即就拉开门走了出去。

　　很快，大门再次打开，龙翼带着一群人笑呵呵的走了进来，道：“昊哥，什么情况？”

　　“来来来。”王昊当即站了起来，给在场众人介绍：“龙翼，我的一个朋友，还是书友。”然后他又跟龙翼说道：“龙翼啊，我这位同学呢，是一个网站的编辑，对这本《斗破苍穹》是我的书表示了一点点的怀疑。”

　　“斗破苍穹啊。”龙翼笑道：“说起来我还真就跟昊哥是通过书认识的，当时我去网吧，昊哥就在网吧码字呢，我亲眼见的。怎么，你不信啊？”

　　然后龙翼看向王昊，道：“昊哥其实这也简单啊，你给他看看作者后台不就完了……”


第二百一十四章 这酒喝的多痛快

　　“诶呦喂，你看我这脑子。”王昊狠狠一拍脑门：“忘了忘了，怪我怪我。别着急哈，稍等稍等……”他说着就拿出手机进入作者后台，之后拿给陆羽看：“陆羽你看看，没错吧？”

　　陆羽一看，顿时就羞的差点钻桌子底下去了。

　　在场一众之前取笑王昊的同学脸都绿了。

　　这脸被抽的有点疼。

　　“其实这就有点不好。”王昊拿起酒杯，道：“你看我今天真的是挺低调的，真没合计装逼，你说这书的时候我都没插嘴，我就怕你下不来台。不过现在既然知道了，咱俩高低得喝一个，不然你说不只是同学，这还基本算同行，你说是吧？”

　　陆羽满脸冷汗的拿起酒杯，这手都哆嗦了，道：“昊……昊哥，你看我这……”

　　“哎呀，误会，都是误会！”王昊直接把杯中酒一口喝干：“这酒你得喝，对吧？”

　　“喝，我喝！”陆羽都快哭了，这脸被打的生疼生疼的，关键是王昊一个脏字都没说，反而很是客气，可是他现在就想找地缝钻。

　　“对了，我才想起件事，今天我来的时候就是坐他的车来的！”王昊又把酒杯倒满，笑道：“龙翼，你给他们说说，你不是我奔奔打车叫来的，对吧？”

　　一听王昊这么说，龙翼几人顿时笑的腰都直不起来，龙翼边拍大腿边笑道：“昊哥，谁这么有创意说你是奔奔打车叫的车啊？”

　　蔷薇边笑边道：“昊哥还用奔奔打车呀？现在昊哥一句话要啥车没有？”

　　九淼：“就是就是，上次昊哥都跟……恩哼，跟那谁一起吃饭呢，其实你们要是想看好车，昊哥一句话要多少有多少，今天昊哥已经很低调了哦，嘻嘻。”

　　“你看，我今天其实真的挺低调的。”王昊笑着继续道：“我是真没合计装逼，你说大家都是同学，我装那二百五干啥啊，跟你们秀优越感有意思吗？对吧？”

　　然后他就一把搂住吴军的肩膀，一举酒杯，笑道：“吴军，哎呀，说起来这么长时间没见了，今天咱俩还真的就得好好喝一个！”

　　“昊……昊哥。”吴军顿时就感觉整个人都不好了：“我之前说那些话你别往心里去……”

　　“没有，我哪能往心里去呢。”王昊笑嘻嘻地说道：“我今天说要跟你喝酒啊，还真的不是因为那个。你之前不是说你干工作室嘛？还想介绍我跟你一起干，对吧？”

　　吴军这时候就有点摸不准王昊是什么意思，小心翼翼的点头：“是……是的。”

　　“你看，那这酒咱们就必须得喝！”王昊搂着他的肩膀，道：“说起来你们这工作室啊，那一天天一边玩游戏一边赚钱，过瘾，这活好！你想带着我那我必须得感谢啊！所以这酒你喝不喝？”

　　“喝！我喝！”这眼见没自己啥事，吴军胆子也就大了一些，端起酒杯：“昊哥，干一个！”

　　“先别着急啊。”王昊先把他的酒按住，这才笑道：“说起来，你们工作室这两天可是很风光啊，装备暴了那么老些，都很值钱啊！”

　　这时候龙翼在一旁笑着问道：“呦，昊哥，这兄弟开工作室的？哪个游戏啊？”

　　“还能是哪个游戏，就你玩那个。”王昊笑道：“头两天他们工作室暴了不少装备，他老板还给他们每人发了红包呢，一千块对吧？”

　　“对……对。”吴军这功夫又有点摸不着头脑了，王昊说这个是什么意思？

　　“啊？真的假的？”龙翼惊讶道：“那都暴了什么啊？这游戏装备可值钱，我玩的是战士啊，兄弟你是哪区的？”

　　“中……上海一区。”吴军小心谨慎的看了龙翼一眼，又看了看王昊，胆战心惊地问道：“你……你是哪区啊？”

　　“我也是上海一区啊！”龙翼顿时就兴奋了：“咱俩一个区！我玩的战士，你暴的装备有我能用的吗？”

　　吴军看了看王昊，又看了看龙翼，直觉告诉他，这事不简单！

　　此时整个房间里面所有人都屏息静气，人人都不知道这到底是怎么回事。

　　王昊这功夫，提游戏是干什么？

　　“龙翼，说起来，他手里估计没有什么你能用的装备。”王昊笑着说道：“反倒是你的手里怕是有不少装备能用上！”

　　“啊？怎么说？”龙翼这回也有点不大明白了。

　　“简单的说呢。”王昊这一次郑重给龙翼介绍：“我同学，吴军，工作室打手，收入不算低吧，一个月也七八千块。头两天他暴了一个黄金手镯，好像是防御+2攻击+4的。”

　　“防御+2攻击+4！”龙翼一听王昊这话，顿时就明白了：“昊哥你的意思是……”

　　“你先别着急。”王昊笑道：“然后今天呢，咱们正好也暴了点装备对吧？龙翼你给他说说都有什么吧，这游戏我不总玩，装备有点记不住。”

　　“今天咱们暴的装备啊？”龙翼这功夫算是明白王昊的意思了，眉花眼笑地说道：“准确+3攻击+35的怒斩千军，全服唯一的一把！幸运三的狂神项链一条，攻击加七的巨力指环，攻击加四的战神盔甲，攻击加三的狂舞手镯……”

　　龙翼一口气说出足足八样装备，他每说一样，吴军的脸色就差了一分，等八样装备全说完，吴军整个人都快软了……

　　“我郑重的给你介绍一下！”王昊这时候才端起酒杯，冲着吴军笑道：“龙翼，我朋友。你头两天暴的那个防御+2攻击+4的黄金手镯，就是他的！你看，就冲这缘分，这酒得喝吧？”

　　王昊这一介绍完，吴军顿时就哆嗦了！

　　他玩的这个游戏，里面因为暴装备导致现实里打架的例子那可绝对不少。此时苦主就在面前，吴军是真的害怕了——面前这几个一看就是高富帅，真说干他一顿那绝对哭都没地儿哭去！

　　小胳膊你能拧过大腿吗？

　　“王昊！昊哥！”班头蔡明哲眼看气氛要糟，赶紧过来和解：“你说大家都是同学，这是何必呢？有话好好说，千万别动气！”

　　“都是同学，这话说的真好。”王昊把蔡明哲直接按在椅子上。他现在什么体质？那两只手就跟老虎钳子似的，蔡明哲本身也是一米八的个头，可是被王昊一按住，居然半点动弹不得！

　　“放心吧，我这不是在这呢吗。”王昊笑眯眯的，说道：“就是遇到了喝个酒，不用多想。”

　　这时候龙翼笑呵呵的拿起酒杯，道：“怎么着哥们，今天能在这遇到那也真是有缘，这杯酒我觉得咱俩是真应该好好喝一下。”

　　吴军声都抖了，甚至已经带了哭音：“喝，这杯酒……是得喝……”

　　“那就走一个！”龙翼端起酒杯咕嘟一口喝干，吴军实在没办法，也端起来喝了。

　　在场所有人都吓的不敢出声，之前还笑话王昊的那几个女生都快吓哭了，就许婷好一些，毕竟她总体算是中立，这时候也干脆选择事不关己高高挂起。

　　这时候夏雪琪看着王昊的眼神都亮了！

　　这个男人真是太他妈炫酷了啊！看那气势，一个人压的一屋子人一个敢说话的都没有！而且看他的眼神是那么迷人，那嘴角一抹略微带着点戏谑的微笑，还有那块欧米茄，任何一样都足以迷倒万千少女！

　　不行了！老娘被他征服了！

　　什么八万块，见鬼去吧！把他追到手成为咱的亲亲老公那才是上上之选！

　　“哎呀。”王昊眼看着两人把酒喝完，这才搂着吴军的肩膀，笑道：“你看，这酒喝的多痛快，对吧？恩，来咱哥儿俩再来一杯！我是真的很感谢你还能想着拉哥们一把！”


第二百一十五章 “昊哥太坏了，不过我喜欢！”

　　吴军：“昊……昊哥……”

　　“干！”王昊直接把酒喝干，道：“老吴，到你了，这个可不能抵赖！”

　　“好，我……我喝！”吴军实在被逼的没办法了，又喝了一杯。

　　王昊这才满足的哈了口酒气，之后走到余君鹏的面前，先把酒倒上，之后笑道：“老余，哎呀这到你了，你看说起来啊，咱俩也是同行！”

　　余君鹏瞬间就崩溃了——他女朋友还在边上呢！

　　在场众同学全部傻眼，这王昊的同行还真多，拉一个就是一个！

　　“今天真精彩。”龙翼冲蔷薇等几人扬了扬眉毛：“果然跟昊哥混，看打脸都看的这么过瘾！”

　　“昊哥真厉害。”蔷薇小声道：“当面打脸，还手的机会都不给！”

　　“昊……昊哥，我……我……”余君鹏憋的满脸通红，不知道说什么才好。

　　“别紧张别紧张，你看我这不打圈呢吗，到你了不许临阵退缩啊！”王昊端着酒杯：“来，咱俩今天得好好交流交流。你是编剧，我也是编剧，不过呢，我之前啊，真的是没敢说。”他说着看了一圈人，笑道：“这么多同学在这，我说我也是编剧，那大家肯定得想啊——王昊和余君鹏都是编剧，他俩谁厉害？所以呢，我就一直坐在那捧着你唠来着，不过你说这事整的，到最后还非得叫我说实话。这今天我有点抢了你的风头了，对不住，老余你得多包涵！”他说话的语气很慢，可是说的越慢，这给人的压力也就越大！

　　余君鹏直接被王昊这一番话说的哭的心都有了！

　　女朋友就坐在边上啊！面前站着这么一个随便一个剧本就百万起步的，今天这人可丢的大了啊！

　　龙翼眉飞色舞的，在一旁小声道：“牛逼！看昊哥这架势，这是要打脸打一圈的节奏啊！一个都跑不了！哈哈，太他妈过瘾了！”

　　九淼小声道：“看样子今天他们是把昊哥给得罪死了，不然其实以昊哥那脾气肯定不能这样。”

　　蔷薇偷偷走到许婷边上，小声问：“美女，到底怎么引起来的？给我讲讲呗……”

　　这时候王昊端着酒杯，看了看老余带来的那妹子，笑道：“美女，今天其实本来我是合计叫你男朋友多多表现一下的。毕竟你俩一起来的，这老公表现的牛逼点，你也有面子对吧？不过你说这事整岔纰了，非得叫我说实话。哎呀，这样也好，既然都知道了，我也就不用瞒着了。你叫啥来着，我想想……丁雨薇，是吧？雨薇啊，你现在在哪个剧组啊？”

　　丁雨薇吓的小脸通红，道：“我……我现在还没什么戏接……”

　　“没有啊，那怎么成呢？”王昊道：“恩，你放心，这同学的女朋友那我肯定是要帮的。你先站起来我看一下，好吧？”

　　“好……好！”丁雨薇一听有戏接，还是写出《国产特工》这样剧本的大编剧，顿时就激动了啊！急急忙忙的站了起来，在王昊面前还转了一圈，之后着急问道：“王昊老师，您看我行吗？”

　　“行，怎么就不行呢？”王昊果断的点了点头：“这形象这身材没说的！我到时候给你安排个配角，戏份多给你写点，到时候好好表现，你放心，有昊哥在，肯定亏不了你！”

　　丁雨薇真没想到今天还能遇到这惊喜，忙不迭的表示感谢：“王昊老师，谢谢你了！我得敬您一杯！”她说着就倒了杯酒，一口喝下。

　　周围所有人全部一股凉气从脚底板直窜头顶！

　　这脸打的，简直太疼了。当着人的面调戏人家女朋友，人家女朋友还得感恩戴德！

　　“昊哥牛逼啊。”龙翼都快笑翻了，小声道：“这妹子拍这片子一火，肯定得把这什么余君鹏甩了！这脸打的，真他妈过瘾！哈哈哈！”

　　“昊哥太坏了。”九淼掩嘴笑嘻嘻的：“不过我喜欢！”

　　此时牛博超和刁宏儒对视一眼，都看出今天这局面怕是不好解决，牛博超一发狠，小声道：“老刁，不能再这么下去了，不然咱们这人就丢大了！能叫来人不？赶紧叫人，把这货弄出去！麻痹的不能再叫他嚣张了，快到咱俩了，说不准他还能搞出什么幺蛾子呢！”

　　刁宏儒狠狠一点头，道：“了解，我这就叫点人过来！”

　　王昊这边给丁雨薇安排完角色，之后拿着酒杯，一搂余君鹏肩膀，笑道：“老余，你看哥们这还算够意思吧？一句话，大家都是同学，这能帮忙那必须得帮，对吧？所以这酒，咱俩那是必须得喝的！”

　　余君鹏脸色瞬间就白了。

　　因为他也不傻，很多事还是明白的。

　　要说他先能干起来，成为一个一线二线的编剧，丁雨薇起码还能看上他。可是现在人丁雨薇已经有角色了，还是王昊给安排的，这片子一拍完，SAY拜拜那基本就是铁板钉丁！

　　可是他能怎么办？之前数他笑的最欢，现在想翻盘那是完全没希望的。

　　看王昊这架势，那绝对就是从头打到尾的节奏，一个都别想跑。

　　事到如今自己捅的篓子含着泪也得把这段情节走完，余君鹏果断端起酒杯：“啥也不说了，昊哥，谢谢你多照顾，来，干！”

　　“干！”王昊笑嘻嘻的跟余君鹏一起把酒喝了，之后拍了拍他的肩膀：“我就喜欢你这一点，做事干脆果断，不拖泥带水！你放心，等回去后我跟老师说说，到时候肯定给你多关照关照！”

　　余君鹏一屁股坐下，面无血色。

　　王昊这一句话他就知道，编剧之路怕是走到头了。

　　按今天这场面，王昊回去能求李飞多照顾？肯定就是一脚把他踢走！毕竟像他这样的小人物，简直是要多少有多少，随便去编剧专业喊一嗓子来几十个不成问题。

　　跟余君鹏喝完，王昊看了看在场众人，之后向尹春燕走去。

　　“太后！”王昊笑呵呵的先一把把吴军拨拉走，之后一屁股坐到尹春燕身边，笑道：“哎呀说起来我高中那会，还真喜欢过你来着。你说这一转眼就是四五年过去啊，好久没见，这是得好好喝一杯，对吧？”

　　要说这尹春燕能被称呼为太后，那也确实不是省油的灯。

　　这时候是个什么形势她自然看的出来，压根就没举酒杯，只是冷笑道：“行了昊哥，跟我就别弄那些虚的了。你是什么意思我明白，刚才我也笑话你来着，就别敬我酒啦，敬我酒我也不喝。我老公马上就到，你要是有什么业务需要合作的，你跟他谈，行吧？”

　　微信群里——

　　夏飞：“到底还是太后牛逼！一句话就给王昊干没电了！”

　　吴军：“刚才他妈吓死我了，看他这次怎么对付！”

　　余君鹏：“麻痹的我这对象肯定是要吹了，工作估计都得保不住！看太后的了，她老公可是大老板，几千万的总资产，不是那么容易吓唬住的！”

　　夏飞：“对，就得干！狠狠地干！叫他装逼！”

　　尹春燕的话说的一点都不客气，可是王昊倒是一点都没介意，笑道：“瞧你说的，我就是合计好几年没见，想跟你喝一杯，你这还生气了。”然后他就把酒杯放下，道：“不过也是，灌女孩喝酒不地道，那就先等会，等你老公来了我跟他喝。”

　　尹春燕冷笑：“那感情好。”

　　眼看两人这酒都放下，一时间整个房间里面再次安静下来。

　　所有的同学都在看着王昊，等着看这个局面他要如何破解。

　　毕竟在场的同学几乎都知道，尹春燕的老公那可是个大老板，资产几千万，跟吴军陆羽之流不可同日而语。


第二百一十六章 这就是要打脸打到底的节奏！

　　这时候就连许婷也都有点紧张，小声跟蔷薇说道：“这下昊哥麻烦了，尹春燕老公可厉害。”

　　蔷薇一点都没着急：“昊哥肯定比他牛逼，你放心就是。”

　　尹春燕敢说这话自然说明她老公已经在路上。果然没一会的功夫，包间的门打开，一个大约三四十岁的男人笑呵呵的走了进来，边走边道：“老婆，我来了我来了！实在不好意思，今天道上堵车！”

　　“老公你来啦？”如今可算救星出现，尹春燕激动的都快哭了！

　　她刚才也是被吓坏了，这王昊打圈从头一个一个的轮，老实说刚才到她了那小心脏都快跳出来了。

　　不过总归还记得知道找外援，总算是没有丢人。

　　“来了来了。”尹春燕老公笑呵呵的拉住尹春燕的手，道：“还不快给我介绍介绍？”

　　“我老公，雷明辉。”尹春燕兴奋道：“搞装修的，以后大家有什么业务找他就行！”

　　这可是位大神！在场同学们瞬间全身轻松啊，起哄：“果然还是太后威武呀！”

　　“老公你快来。”尹春燕拉着雷明辉的手走到王昊面前，脸上带着戏谑地说道：“老公，我同学，王昊，现在混的可牛逼了，你们俩多亲近亲近，今天得好好喝点。”

　　本来这时候救场大神出现，那正是应该挟雷霆万钧之势一路摧枯拉朽，结果却不想，雷明辉刚一看到王昊，那冷汗唰唰的就下来了，手都抖了！

　　“老公你怎么啦？”尹春燕惊讶道：“你不舒服吗？”

　　“啊，没……没。”雷明辉满脑门的冷汗：“是，是该好好喝点，是吧，昊哥？”

　　王昊坐在那里，只是满脸微笑的看着雷明辉，缓缓说道：“坐吧。”

　　“你们……认识？”尹春燕满脸的狐疑，这功夫她也有点傻眼了，摸不清两人之间是什么关系。周围的同学也是一脸懵逼啊，这尹太后的老公那也是成功人士啊，这怎么一见王昊就跟耗子见了猫似的？

　　“见过，以前见过……”雷明辉瀑布汗，整个人都不好了！

　　“哎呀，来来来，说起来咱俩是好长时间没见了，今天难得。”王昊给杯子里面倒满酒，笑道：“是得好好喝一个，对吧？”

　　“对对对。”雷明辉二话不说先拿起酒杯，连干三杯，这才小心翼翼地说道：“昊哥，说起来，上次的事，您别往心里去，那次都是我不好，这三杯酒，算是赔罪了！”

　　尹春燕：“……”夏飞：“……”吴军：“……”余君鹏：“……”牛博超：“……”刁宏儒：“……”蔡明哲：“……”其他：“……”

　　“吸——！！！”周围一片吸冷气的声音。

　　所有人都是一脸的懵逼啊！

　　怎么个情况这是？这俩人之前就认识？看起来这尹太后的老公以前还跟王昊有过节？

　　微信群里——

　　夏飞：“这……这尼玛是作弊吧？！什么情况啊？！尹太后的老公王昊也认识？！”

　　吴军：“而且看样子太后老公肯定是有把柄被王昊捏在手里啊！”

　　余君鹏：“卧槽这个王昊到底是怎么做到的？！麻痹的这也太过分了吧？这是作弊！是作弊啊！”

　　陆羽：“完了，今天这王昊是压不住了！你说咱们没事笑话他干啥啊，这脸被打的！来一个灭一个啊！之前我还合计尹太后的老公肯定好使呢，结果被灭的更惨！”

　　其实王昊也是挺有点意外的。

　　因为这个雷明辉，他之前还真的是见过……

　　记得那还是一个炎炎夏日，他那天刚骰了一个非常倒霉，然后还冰妃手机的时候就在那个咖啡馆门口，当时这个雷明辉正在跟他的前女友杨桃压马路……

　　谁能想到这货居然是尹太后的老公啊！

　　“算啦，都过去的事了。”王昊无所谓的挥了挥手，之后笑道：“不过今天能在这看到还真是挺有缘的。啥也不说了，来喝酒喝酒！”他说着端起酒杯一口喝干，这才搂着雷明辉的肩膀，笑道：“老雷啊，我听说你现在是在搞装修的？最近的生意怎么样啊？”

　　“是是是。”这时候王昊就是亲哥啊！雷明辉忙不迭的点头：“生意还行还行，这两天接了一个活，镇宁湖大和科技楼顶楼的一家公司装修，还凑合还凑合。”

　　王昊：“……”

　　这么巧！

　　“哎呀，说起来还真是挺巧的。”王昊笑嘻嘻地说道：“其实那家公司就是我开的……”

　　周围众人再次崩溃……这王昊到底是干什么的啊怎么什么东西都有他的影子啊？！

　　尹春燕也彻底的懵逼了啊！自己老公搞的装修居然是王昊的公司！

　　这一下再看老公面对王昊怕的那样子……

　　“昊哥，那公司真是你的？！”果然，雷明辉非常简单干脆的就决定了：“那没说的，我给你免费干，一分钱不收！”这就叫破财消灾啊！昊哥没把那事捅出去就感激不尽了啊！

　　尹春燕立马就要哭了！这个工程至少几十万没有了啊！

　　“呵呵，那怎么好意思呢。”王昊笑着拍了拍雷明辉的肩膀，道：“你放心，成本钱我还是会给的。”然后他手略一用力，搂着雷明辉的脖子，以只有两人才能听到的声音嘿然道：“今天我没说，你明白吧？回头把那事弄干净，该补偿补偿该分手分手。我是懒得管你们家里的这些事，不过再怎么说同学一场，以后好好过日子。”

　　“明白明白。”雷明辉偷偷竖大拇指：“昊哥高义！”

　　“好啦。”王昊松开手，笑呵呵的端起酒杯，冲尹春燕笑道：“尹太后，多的话不说了，大家同学一场，我干了你随意。”说完把酒喝了下去。

　　尹春燕脸色通红，恨不得钻桌子底下去了。

　　到了这时候，在场众同学全部头皮发麻，这个王昊，太可怕了！

　　简直就是手眼通天啊！

　　这杯酒喝完，王昊走到刁宏儒身边，轻轻的吸了口气，之后坐下。

　　“老刁，说起来咱俩也得好好喝一个！”王昊笑吟吟的看着刁宏儒，道：“你要是不提起来我还真都快忘了。当初念书的时候我是帮你打过架，你还记得吧？我为这事还被学校处分过。”

　　刁宏儒汗如雨下，道：“该记着，该记着……”同时心里郁闷道：“他吗的那几个蠢货怎么还不过来？！”

　　“恩，是该记着。”王昊点了点头，道：“当初你一直昊哥长昊哥短的，哎呀这现在也混的挺牛逼了。开了公司，好车也开上了，我是真心替你感到高兴啊。就是今天有点可惜，你约好的那个妹子没过来。不过你放心，是叫郑月对吧？别着急，我估计着我的面子她还是会给的。”

　　王昊说着就拿出手机，开始给郑月打电话：“喂，小月月吗？在干什么呢？没啥事，我这不是在同学会合计找个人捧下场吗……啊，行啊，没问题，都一起来吧，红馆会所，88号包间。”然后王昊又补充了一句：“对了，你顺便把马明也叫过来吧，我找他也有点事，恩，行啊。”

　　收好电话，王昊搂着刁宏儒的脖子，笑道：“老刁，你看我这装的还可以？”

　　“可以，可以。”刁宏儒脸都白了。

　　这简直就是当面打脸，而最郁闷的就是，他还说不出别的来。

　　一旁的龙翼冲蔷薇扬了扬眉毛，笑道：“昊哥就是牛逼，打脸就当面，还不带叫人还手的，哈哈！今天看的可真过瘾！”

　　微信群里——

　　夏飞：“今天算是彻底的栽了，叫王昊打脸打了一整圈！”

　　吴军：“没办法啊，不然能咋办？谁他妈能想到他现在混的这么牛逼啊！”

　　余君鹏：“啥也别说了，今天这丢人是丢定了，我现在就希望他别赶尽杀绝吧，唉……”

　　陆羽：“老刁也肯定被灭，没悬念的，今天王昊这就是要打脸打到底的节奏！”


第二百一十七章 来多少灭多少！

　　众人没等多久，包间大门再次被打开，众人扭头看去，顿时再次倒吸一口冷气！

　　这一次足足来了三个人，一男两女。左手边的妹子扎着一个马尾巴，露出光洁的额头，一双大眼睛笑眯眯的，只看上去就知道肯定是个很开朗的姑娘。右边的则是一个壮汉，身高至少一米九，一身腱子肉，留着个板寸，一笑就露出一口白牙。

　　说起来郑月和马明大家不熟，就知道郑月是刁宏儒打算追的妹子。可是中间的那个，大家那还是都认识的！

　　《国产特工》女主角扮演者，张慕晴！

　　张慕晴三人一进来，在场的那些女同学顿时就惊呆了！

　　“快看，是张慕晴啊！”“是她是她，本人比电视里还漂亮！”“王昊现在到底牛逼到什么程度了啊？！一个电话什么人都能叫来啊！”“张慕晴凭借这部《国产特工》，现在身价可不比杨云飞低！”

　　周围的女同学们议论纷纷，这时候郑月三人也看到王昊了。

　　“昊哥，我们来啦。”郑月笑呵呵地说道：“这速度还可以吧？”

　　“怎么能说是可以呢？那是相当可以！都先坐。”王昊一指边上的椅子，笑道：“今天找大家来啊，有两件事。一个呢，今天我这不同学会吗，我合计低调点，你说大家都是同学，我在这得瑟不好对吧？可是呢，大家就有点误会了，认为我是装逼来了。正好你们来了，就帮我证明一下，我是真的没吹牛，对吧？”

　　听王昊说的有趣，郑月扑哧一声就笑了出来，道：“昊哥你需要证明啥呀？我都知道呀！咱俩当初到剧组那会还是坐的一辆车呢。”

　　刁宏儒顿时就感觉整个人都不好了！

　　谁能想到他追了那么长时间的郑月，早就跟王昊认识？！

　　“要不怎么说呢。”王昊笑道：“你跟他们说说，我在剧组混的还行吧？”

　　“那还用问？！”郑月笑嘻嘻的，看了全场所有的同学一眼，说道：“剧本，小说，音乐，人脉，昊哥都可以的呀。”

　　郑月这话一说完，在场所有人全部都张大了嘴巴！

　　昊哥现在，真的有这么牛逼？！

　　“你们看。”王昊笑呵呵的，说道：“我今天确实是挺低调来着，对吧？”

　　蔡明哲那叫一个郁闷！

　　妈蛋的早知道王昊这么低调惹他干什么啊？！

　　可是现在说啥都晚了，这人都已经得罪了吃后悔药还有啥用？

　　本来这个时候蔡明哲是打算认怂的。

　　结果还没等说呢，忽然门外响起一阵吵闹的声音，随后包间大门被一把推开，一共六个二十五六岁的男青年冲了进来，一进门就问：“刁哥，我们到了！那人在哪呢？我们这就带他出去转转。”

　　整个包间内瞬间鸦雀无声，在场所有人都张大了嘴巴。

　　除了牛博超外，谁都没想到刁宏儒居然会叫人来对付王昊！这明显是准备干架的节奏！

　　“老刁，你！”蔡明哲也是气坏了，道：“你这是干什么？！”

　　刁宏儒还没说话，王昊倒是先把蔡明哲按了下去：“诶，别激动，这都是小事。”说着王昊看向马明，笑道：“马明，这几个人有点吵，有问题吗？”

　　“应该没问题，嘿嘿。”马明呵呵憨笑了两声，然后走了过去，一手一个，把那几个男青年跟提留小鸡子似的给提了出去……

　　刁宏儒一看马明那实力，这一次彻底是面如死灰，连话都说不出来了。

　　“老刁，可以啊！”王昊笑嘻嘻的搂住刁宏儒肩膀，道：“以前念高中那会你一直给我当小弟来着，没想到你现在也养小弟啦？有进步！大有进步啊！这是该好好庆祝一下！来，为了你如今的成功，咱俩干一个！”

　　最后的杀手锏都没了，刁宏儒斗败的攻击似的，哆嗦着拿着酒杯：“干……干……”

　　“干！”王昊一口把酒喝光，道：“哎呀这酒喝的舒坦！看以前的小弟现在混的这么牛逼，不错，不错啊！对了老刁，你那公司叫啥名啊？”

　　刁宏儒：“儒……儒家餐饮……”

　　“呦，搞餐饮的啊？！不错，不错！”王昊点了点头，之后掏出手机：“喂，老赵啊，跟你打听点事，恩，我有个同学，开餐饮的，叫儒家餐饮……恩，对对对，这不闹了点小误会嘛……恩，我正在跟他谈呢，恩，多关照啊，好，行，就这样。”

　　这电话打完，在场所有人全部都满头雾水，不清楚王昊是什么意思。

　　可是这时候，王昊已经拍了拍刁宏儒肩膀，笑道：“好好干吧，当初你是跟我混的，现在也算是混出点名堂了，这翅膀硬了我也帮不上你什么忙，也就只能多照顾一下你的生意了。”

　　刁宏儒整个人都软了下去。王昊的意思他还能不明白吗？

　　这话说完，刚好这时候马明也处理完了那几个手下走了回来，挠了挠脑壳，憨笑道：“昊哥，搞定了，呵呵。”

　　所有人全部张大嘴：“那么多人，就这么一会，搞定了？！”

　　微信群内——

　　夏飞：“老牛，马上就到你了啊！老刁已经跪了，现在就看你了！”

　　吴军：“能不能把他压下去全看你了老牛！”

　　余君鹏：“老牛，咱们这些人里你是混的最牛逼的一个了，千万不能怂啊！”

　　牛博超：“放心吧，今天我他妈运气无敌了！我们分公司老总刚好就在这吃饭，刚才我已经请他过来坐一会了，王昊能压住尹太后老公，还能压住我们公司的老总？！等我们老总来，我看他还能怎么跟我装！”

　　陆羽：“卧槽，这个才是绝对的重量级啊！老牛你的公司可是跨国集团吧？！老总亲自出马，除非他是神仙，否则的话肯定没问题！”

　　王昊这边跟刁宏儒喝完，端着酒杯走到牛博超面前，笑道：“老牛，到你了到你了！咱俩可是老交情了，今天这杯酒，咱俩可得好好喝一个！”

　　“嘿嘿，这酒可不着急喝。”牛博超冷笑，道：“我知道你是什么意思，我也不怕告诉你，你能叫人来给你压阵，我也不比你差。我们公司老总马上就到，呆会你有什么话跟他说，我也想瞧瞧看看你还能有什么办法。”

　　“哦，这样啊，也行。”王昊一点都没介意，干脆放下酒杯，笑道：“那我就先等等。”

　　搬公司老总来吓我，嘿嘿，别忘了，哥今天好运！无敌！来多少灭多少！

　　等人的功夫，张慕晴小声问龙翼：“龙翼，今天这场面怎么有点不对头？”她之前跟龙翼也是吃过饭的，所以也算是熟人。

　　“今天昊哥是真怒了。”龙翼这功夫早就听许婷讲了全部经过，这就小声给张慕晴解释：“本来昊哥是合计同学会，他不想太张扬，就一直挺低调。结果这帮鸟人就以为昊哥是装逼来的，一身衣服手表手机都是假的，就现在没喝酒这个还特意作了首诗笑话昊哥，说什么‘同学聚会穿好衣，大伙面前装个逼’，你看看，换你你能干啊？”

　　“这么过分！那是不能惯着他们，那有这么干的！”张慕晴想了想，之后道：“不行，我得叫援兵！刚才那人说他们公司老总要来，我怕昊哥压不住！”

　　“这个可以有！”龙翼点头道：“今天咱们说啥也得帮昊哥出这口气！”

　　郑月蔷薇九淼等几个女生一起点头：“对对对，就得这么干！”


第二百一十八章 这一次打的，真疼！

　　于是众人这就开始等起，整个包间内鸦雀无声。

　　等了大约两分钟左右，牛博超看了眼手机，之后站了起来，道：“我们老总到了，大家稍等，我出去接一下。”说着屁颠屁颠的就跑了出去。

　　到这个时候就已经不再是单纯的同学聚会了，人人都伸长了脖子，等着看接下来到底是牛博超能压住王昊，还是王昊能灭了牛博超。

　　“老牛的这个外援可是够分量，这下王昊估计要不好办。”

　　“那可不，海盛上海分公司的老总，那可不是一般人！就算真是什么大明星来也得给面子的。”

　　“看看接下来会发生什么事吧，肯定很精彩！”

　　一些同学小声议论，龙翼这边则是偷偷拉了一下王昊的衣服，小声道：“昊哥，能顶住吗？不行我帮你叫人！妈蛋的说啥也不能叫他那么嚣张！”他身边几人一起点头。

　　“小意思。”王昊笑呵呵的晃了晃手机，一点都不着急：“你们等着看好戏就是。”

　　“来了来了！”没一会的功夫，包间的大门被推开，牛博超跟另外两个姑娘簇拥着一个西装革履的年轻人走了进来。此时牛博超昂首挺胸，大声道：“来给大家郑重的介绍一下！我们海盛集团上海分公司总经理，李明哲！大家欢迎！”

　　整个包间内响起热烈的掌声，夏飞等一群刚被王昊敬酒的人手都拍红了！

　　李明哲呀！绝对的重量级人物！

　　“好说好说。”李明哲微笑着跟众人打招呼，之后问牛博超：“你说的那个挺牛逼的人在哪呢？让我看看谁这么嚣张，挨个打脸。”

　　“就那个！”牛博超一指王昊：“就他！”

　　“哦，就是你……昊哥！”李明哲瞬间睁大眼睛，一个箭步就冲了上去，赶紧请安：“昊哥你啥时候来的？！哎呀这都好几天没联系了，最近挺好吧？”

　　牛博超：“……”尹春燕：“……”夏飞：“……”吴军：“……”余君鹏：“……”刁宏儒：“……”蔡明哲：“……”其他：“……”

　　“吸——！！！”周围一片吸冷气的声音。

　　所有人都是一脸的懵逼啊！

　　怎么个情况这是？这俩人之前也是认识的？而且不只认识，这位李总看上去就好像是王昊的小弟这是怎么个意思？！

　　夏飞：“我……我……我不是在做梦吧？！”

　　吴军：“什么情况啊这是？王昊连这人都认识的吗？！”

　　余君鹏：“而且明显不只是认识啊，你们看李总面对王昊时的态度！”

　　陆羽：“我……我受不了了！受不了了！”

　　他们这边彻底懵逼，龙翼那边则是眉飞色舞的：“昊哥果然牛逼啊！这脸打的！哈哈哈！来一个灭一个，今天这场好戏看的真心爽到飞起！”

　　“李……李总你……”牛博超目瞪口呆：“你们……之前认识啊？”

　　“认识，那必须认识啊。”李明哲搂着王昊肩膀，得意道：“我们昊哥谁不认识？那绝对是咱们上海的一号人物啊！”他说到这里，嗤笑道：“你之前说的那个装逼人就是我昊哥吧？也不自己照照镜子，我昊哥有必要跟你们装逼？没事别瞎往自己脸上贴金，你们档次还不够，懂吗？”

　　牛博超瞬间就被训的一个屁都不敢放了。

　　这脸打的简直生疼生疼的。

　　“好了，来来来，老李，我给你郑重介绍一下。”王昊笑着起身，道：“牛博超，我高中同学，我爸战友的儿子，跟我那可是大有渊源啊！说起来前段时间我还去你们公司应聘过保安，我这位同学还特意跟你请示来着，不过你没批……”

　　“等等，昊哥，你说啥？！”李明哲瞬间瞪大眼睛：“你来我们公司应聘我还没批？怎么可能，我们公司的人事录用我从来就没管过，都是经你这同学的手啊。”

　　李明哲这么一说，全场所有人全部都看向牛博超。

　　就看见牛博超那冷汗啪嗒啪嗒的往下掉啊……

　　“不对呀。”王昊奇怪道：“之前老牛可是说，收到我的简历了，还念着老同学的交情特意去请示的你，不过你说你们公司对学历有要求，就算是个保安也得本科毕业啊！”

　　王昊这么一说，在场众人顿时就明白过来了！

　　牛博超哪是什么特意请示过，他是压根就没提，估计着王昊的简历还是从他那卡掉的！

　　“昊哥不带你这么打脸的啊。”李明哲叫道：“就是一个保安啊！一个保安我要本科学历干嘛？！大学生就算再大白菜我也不能这么干啊！”

　　“啊？真不是？”王昊惊讶道：“你真没说过这话？”

　　“肯定没说过。”李明哲眼珠一转就知道是这牛博超捣鬼，嘿嘿冷笑道：“牛博超，你可以啊，这事干的漂亮！你的同学，还是你爸战友的儿子，就想来我们公司当个保安，结果到你这直接就给卡掉了对吧？头段时间招保安的时候我是有点印象，那次咱们公司好像是缺二十个保安对吧？”

　　“对对对。”王昊猛点头：“就是那次！我也是看名额多去应聘的。”

　　“嘿嘿。”李明哲此时的目光都快能杀人了：“牛博超，那次招保安你招了几个？一共招了十六人，里面有四人是你亲戚！这没错吧？！本来这种事我也就是睁一只眼闭一只眼，也懒的过问。结果我昊哥跟你这么好的交情，你就这么办事的？！宁可空四个位置也把他给踢掉，恩？！当时我说的要求是什么？年龄二十二到三十岁之前，身体健康，学历高中以上，没错吧？”

　　李明哲这话一说出来，牛博超脸色唰的一下就白了！

　　包间内的所有同学看他的眼神也都冷漠了起来。

　　其实要说开个玩笑装下逼大家还都可以理解，毕竟人要是不能装逼那跟咸鱼有什么区别？

　　可是你对同班同学，还是对老爸战友的儿子玩这种手段，那就没意思了。

　　看你穿的人五人六的，大家给你点面子叫你声老牛，牛哥，不也是合计着啥时候真有难需要帮忙了能拉上一把？

　　结果你要这么办事，那还理你干什么啊？一个陌生人都比你强！

　　“老牛，你这事办的就没意思了吧？”蔡明哲第一个出声：“开玩笑归开玩笑，可是这件事你这么办，这可不大好吧？”

　　其他人一起点头：“就是就是，人家求到你头上了哪有你这么干的？”“那可不，就一个保安，也没什么要求，你故意给卡下来，什么意思啊？”“这种人不能交，没意思，人品不行！”

　　牛博超的冷汗一层一层的往下流，这一次他是真有嘴都说不清了。

　　“这样吧，我也不为难你。”李明哲冷眼看了他一眼，道：“我这小公司养不起你这样的白眼狼，您这就另谋高就，可以吧？”

　　“李总，我……我！您再给我次机会！再给我次机会！”牛博超瞬间就慌了！这个工作可是绝对的金领等级！月薪接近两万块！这要是丢了，他以后怎么活？！

　　“哎呀老牛，你看这事闹的。”王昊这时候笑呵呵地说道：“我本来就是应聘个保安，结果这一不小心还把你的工作给弄没了。对不住，实在对不住！这样吧，你之前送我首诗，我也送你一首！”

　　这时候夏雪琪果断配合，笑道：“昊哥，作诗？”

　　龙翼在一旁起哄：“就作诗！”

　　“作的不好大家多包涵！”王昊说着在包间内转了一圈，之后缓缓说道：“昔日同学求应急，暗中下套耍！心！机！老牛，别往心里去，我这就是为了押韵！”

　　全场鸦雀无声。

　　谁能想到，之前还是牛博超讽刺王昊呢，这不过一圈酒敬下来，牛博超不只工作丢了，这脸还被打了回来。这一次打的，真疼！


第二百一十九章 你真打算……把她请来啊？

　　“做的好！”蔡明哲第一个带头鼓掌：“昊哥果然是昊哥，这诗做的好！”

　　有他带头，包间里瞬间响起雷鸣般的掌声！

　　牛博超脸色一阵红一阵白，之后狠狠一跺脚：“我……我走！”转眼之间冲出房间，再看不见了。

　　“哎呀，你看这今天闹的。”王昊一点都没生气，端着酒杯坐到夏飞身边，道：“老夏，说起来要不是你啊，我今天也不能演出这场大戏啊！我得感谢你一个，咱俩得喝一杯！”

　　眼看牛博超那边转眼之间工作就没了，夏飞明显坐不住了：“昊哥！昊哥我错了，我真错了！”

　　“别说的这么严重，你看看。”王昊笑道：“你错什么啊？很正常，这都很正常，落井下石嘛，人之常情，来来来咱俩先喝酒……”

　　“昊哥，我喝，我喝！”夏飞吓的都快哭了！端起酒杯先连干了仨，道：“昊哥求留情！求留情！”他是真害怕了，按照这个场面看来，他的工作肯定也保不住！

　　“好吧。”王昊喝了一口，道：“看你混的也挺不容易的，就不折腾你了。”

　　最后王昊坐到班头蔡明哲身边，笑道：“班头，我今天这装的，还行吧？”

　　蔡明哲汗如雨下：“还行，相当行！相当行！”

　　正说着呢，忽然包间的门被推开，之前王昊在夜市上见过的林莹莹走了进来，边走边道：“不好意思我来晚了，今天什么情况啊老牛怎么急匆匆的跑了？”很快她一眼就看到人群中的王昊，顿时整个人都扑了上来：“昊哥！昊哥你来啦！可想死我啦！”然后就开始四下踅摸：“昊哥你女朋友带来了吗？！在哪呢在哪呢？！”

　　林莹莹这话一说完，所有人都懵逼了！

　　什么情况？王昊已经有对象啦？！

　　在场所有人的目光全部都集中到王昊身上了！那眼睛闪的，跟激光枪似的！

　　昊哥今天这么牛逼，那女朋友还能差了？只一瞬间大家的好奇心就已经爆表了啊！

　　夏雪琪最是紧张啊！同时还有点小期待呢！王昊的女朋友她是见过的啊，倒确实是个挺好看的姑娘，可是论外表老娘可是不输她的！那也就意味着老娘有机会啊！而且机会很大啊！

　　近水楼台先得月啊！

　　王昊：“……”

　　大姐啊不要什么话都往外说啊！好歹也给老子一个缓冲的空间好吗？！

　　“大家这么看着我干什么……”王昊瀑布汗：“真不是女朋友，真不是！那个啥，今天同学会啊，大家吃大家的，我这打圈也打完了，大家该吃吃该喝喝哈！”

　　眼见王昊这话有点之前的事都过去了的意思，蔡明哲最是心思玲珑，当即配合道：“对对对，今天同学会，之前有点误会也都过去了，大家别太较真，都是同学，吃好喝好玩好才是最重要滴！”

　　有他当和事佬，整个包间里面的气氛顿时就缓和下来不少。

　　之前被王昊敬酒的一群同学急忙附和：“对对对，有点误会也都过去了，来来来喝酒喝酒！”

　　可问题是，男生们没怎么样，女生们可着急了——

　　“那不行，今天昊哥这么牛逼，女朋友那也肯定是仙女一样的人物啊！”

　　“就是就是，拉出来叫大伙看看嘛！”

　　“对对对，大家都不是外人，叫来叫来，咱们当以上宾之礼待之！”

　　“哈哈哈，对对，上宾之礼！”

　　一时间男同学是真怕再把王昊给惹火拼命反对，女同学则是看热闹不嫌事大必须得看到人，两边人马大有大干一场的架势！

　　“昊哥。”这时候夏雪琪偷偷拉王昊的胳膊，道：“你就把王梦菲姐姐也叫来嘛，怕什么呀？”

　　她的声音其实不算很大，不过也不算太小，周围几个同学还是听清楚了的。

　　瞬间整个包间内就安静了，鸦雀无声啊！

　　毫不夸张的说，连针掉地上的声音都能听到！

　　王昊：“……”

　　昊哥郁闷啊！昊哥抓狂啊！昊哥一把一把的薅头发啊！

　　这尼玛都哪跟哪啊？！我干什么了就把王梦菲给叫来啊？！

　　“昊……昊哥。”蔡明哲明显脸色都变了：“你……你真跟咱班的神仙菲，那啥了？！”他问的特别小心，边问身体还边往后躲，深怕王昊一怒之下揍他啊！

　　王昊：“……”

　　卧槽欲哭无泪啊！老子的一世英名！要不要这么夸张啊老天！

　　“不是，绝对不是！”王昊满脑门的冷汗啊，他看了一圈，在场所有同学就跟发现新大陆一样的看着他啊！就算是传说中的日天哥也HOLD不住这样的场面啊！

　　先是有女生起哄：“叫过来！叫过来！”

　　这一次男生也果断的转变立场：“对对对，高低叫过来！是不是神仙菲来了就知道！”

　　尼玛！你们这是真不嫌事大是吗？！

　　“那个啥。”王昊拼命擦冷汗：“我跟她真没到那一步，人家不一定能给面子啊……”

　　同学们一起嚎叫：“叫过来！叫过来！”

　　这时候龙翼都开始落井下石了：“昊哥，就叫过来呗，你看大家这么热情……”蔷薇九淼张慕晴等几个知道的互相扬眉毛准备看好戏，郑月和马明则是一脑门的雾水。

　　尼玛墙倒众人推是吧？这可是你们说的！

　　“这可是你们说的啊。”王昊也是干脆豁出去了：“那我可就叫了啊，她要是真来了到时候吓到你们可别怪我！”想看是吧？哥今天叫你们看个够啊！

　　“昊哥。”李明哲也是瀑布汗啊：“你真打算……把她请来啊？”

　　“不然怎么办？”王昊看了看好奇心爆炸的众人，无奈道：“我说不叫她来，你问问他们能同意吗？”

　　李明哲：“……”

　　“算了昊哥我不管了。”李明哲也果断转圜立场：“赶紧打电话赶紧打电话！”

　　吃里爬外的东西啊我擦！

　　算了老子豁出去了！哥今天也不怕事大成吗？！吓死别怪我啊！

　　果断掏出手机，结果王昊还没等拨过去呢，白雅凝倒是把电话打过来了！

　　白雅凝：“还在那呢？”

　　王昊：“是啊，刚合计给你打电话来着你就打过来了……”

　　白雅凝：“恩，有个事想跟你说，你还不会马上走吧？我去找你。”

　　王昊：“好，那我给你发地址。”

　　挂了电话，王昊还跟梦游似的呢：“她有啥事找我啊？”结果很快反应过来了：“我靠！她说要来？！她真的说要来？！”

　　苍天啊大地啊！这可真的是大事件啊！

　　扭过头，王昊看着一起傻乎乎看着自己的同学们，呆愣愣地说道：“都看什么呢？电话打完了，她说马上就到，二十分钟！”

　　“哦也！”同学们一起欢呼：“看看昊哥的女朋友长啥样！”“是啊是啊，好好奇啊有没有！”“二十分钟诶，我决定这段时间不吃不喝，就坐着等着！”

　　龙翼悄悄竖起大拇指：“昊哥就是牛逼，看到没？还真能给请来！”蔷薇笑道：“昊哥简直就神了，嘻嘻，神通广大呀！”

　　这时候眼看众人都开始等起，林莹莹第一个跳出来，大声道：“好啦大家，昊哥女朋友马上就来哦，有惊喜！我先给大家预热一下！”

　　众同学们一起起哄：“莹莹，你预热什么呀？”“是呀是呀，打算怎么预热？！”

　　王昊扯嗓子喊：“不是女朋友啊大姐！不要乱说话啊！”

　　哥怕被粉丝打死啊！

　　“这包间不是正好连KTV都有了吗？”林莹莹干脆不管王昊，指着房间里的大电视，道：“这首歌我昨天可是练了一晚上哦，超级好听的一首歌，等看到你们就知道啦！”


第二百二十章 不愧是昊哥啊，牛逼大发了！

　　一听林莹莹要唱歌，众人闹的更欢了：“咱们莹莹要唱歌啦？！那是得鼓励一下！”

　　“大家鼓掌啊！”蔡明哲怪叫道：“莹莹可是咱班的文艺委员呢，唱歌好听！莹莹你打算给大伙唱什么歌啊？”

　　“呆会你们就知道！”林莹莹打开电视机，之后开始查找起来。

　　这个超大的包间本身就有这种专门的KTV社会，毕竟会所的档次在这摆着呢，有这套设备目的就是为了大家吃饭的时候能有个助兴的节目准备的。

　　所以林莹莹没一会就把曲目调整好，很快，优雅的音乐响起，众人就看到电视机的大屏幕上，浮现出了大大的两个字。

　　《泡沫》。

　　王昊：“……”

　　大姐！你是我亲姐！不带你这么干的啊！

　　尹春燕大叫道：“这歌我知道，冰妃的最新歌曲，可好听了！不到两天的时间点击都一千四百多万次了！她之前最好的成绩是两天六百多万！”

　　有几个爱听歌的女生点头：“对对对，可好听了！”

　　王昊：“……”

　　卧槽怪不得之前她说这成绩不错，当时哥还没明白，现在才知道，这何止是不错啊！简直就是逆天啊！难怪当时生咱的气，这是怪咱没夸奖她啊……

　　王昊正想着呢，然后所有同学就都看到了这首歌的词曲作者：“作词：王昊。作曲：王昊。编曲：宁伟达。演唱：白雅凝……”

　　在场所有人全部都把目光集中到王昊身上，尹春燕猛吞了一口口水：“昊哥，这首歌，该不会……也是你做的吧？！”

　　王昊满脸不好意思的摸了摸鼻子：“好像……是的……”

　　尹春燕：“……”

　　其他：“……”

　　为什么现在才发现他这么牛逼啊！这是给冰妃小姐做词做曲啊老天！

　　所有人都恨不得抽自己耳光啊！

　　跟这么牛逼的人面前还得瑟啥啊，人家本来那么低调来着！

　　林莹莹这就开始唱起——

　　“阳光下的泡沫，是彩色的。就像被骗的我，是幸福的。追究什么对错，你的谎言，基于你还爱我。美丽的泡沫，虽然一刹花火。你所有承诺，虽然都太脆弱。但爱像泡沫，如果能够看破，有什么难过……”

　　林莹莹本身唱歌就挺好听，声音也挺清脆的。这时候这么一唱，顿时就获得了在场所有人的喝彩！

　　“行啊莹莹，唱的好棒！”“牛逼啊，这歌真好听！”“太好听了，昊哥你真牛逼，连歌都能写出来，还是给大明星写歌！”

　　在场一群女生目光全部都盯在王昊的身上，那眼神，简直就跟饿狼一样呀！

　　夏雪琪更是直接啊，她看着王昊的眼神都绿了——太优秀了！这个男人太优秀了！老娘说什么也要把他给追到手啊啊啊啊！

　　有林莹莹打头阵，这包间里面的气氛顿时就热闹了起来，时间匆匆，二十多分钟转眼过去。

　　众人正聊天呢，包间门外忽然之间安静下来！

　　那是一种莫名其妙的安静，就好像原本还是车水马龙，却忽然间不见半个人影一样的诡异般的安静。正在众人奇怪的时候，包间门被缓缓推开，随后一个仿佛冰雪女神一般的女人，缓缓走了进来！

　　那是一张绝色的容颜。

　　那种美丽，已无法用言语来形容，叫人一见之下便会心不由主地生出爱慕之意。

　　她仿佛是冰山上一朵遗世独立的雪莲花，清高脱俗，孤傲清冷，冰清玉洁！那种美得让人心神震撼，美得令人不敢亵渎，不敢直视的绝世容貌，那种秀美天下的气质绝对不是她人能够伪装的！

　　冰妃，白雅凝！

　　这世间能形容她的，怕只有一句话。

　　完美无瑕，无懈可击！

　　白雅凝进入这个包间的瞬间，整个包间都鸦雀无声，落针可闻。这样的情况足足持续了二十秒钟，包间内终于彻底的炸锅了！

　　“老天爷，快掐我一把，这不是在做梦吧？！”

　　“别掐你了，还是你掐我吧！冰妃啊！这他娘的是冰妃啊！她难道才是王昊的女朋友吗？！”

　　“这尼玛完全就是作弊啊！昊哥居然能把女神追上手！”

　　“我不行了！冰妃居然亲自过来！昊哥这能量简直……我得冷静一下，冷静一下！”

　　“呵呵……呵呵……我一定是今天来的方式不对，这……这怎么可能……”

　　“这尼玛昊哥是老天爷的私生子吧？女朋友是冰妃白雅凝！不带这么玩地！”

　　尹春燕早就惊呆了，她下意识的就问自己老公：“老公，你快掐我一下，这是真的吧？”

　　雷明辉狠狠地掐了她一下：“疼没？”

　　“疼！”尹春燕肯定道：“看来这真是真的了！女朋友是冰妃啊！这怎么可能啊！昊哥真的是……莫非他真的是老天爷的宠儿？”

　　“我看差不多！”雷明辉肯定点头——不愧是昊哥啊，牛逼大发了！

　　夏雪琪更是直接看呆了，喃喃道：“完了，完了，这回我彻底没机会了……”要是别人她还有信心争一下，可是眼前这可是冰妃！全天国最美的女人！

　　跟冰妃争男人？开什么玩笑，那就不是玩感情了，那是玩命啊！

　　“我们他妈刚才都在干什么啊？！”余君鹏哭的心都有了：“跟冰妃的朋友装逼，这尼玛纯粹就是在自己找打脸啊……”

　　白雅凝甫一出场就已经将全场所有人全部震住。

　　她带着一丝高傲的微笑，走到王昊身边。

　　坐在王昊身边的夏雪琪自动的起身，帮她把椅子拉开。没办法，夏雪琪虽然也是美女，可是在冰妃面前，那就是野鸡跟凤凰的差距，中间的距离有几个物种那么远。

　　“王昊，我来了。”白雅凝落落大方的坐在王昊身边，微笑道：“今天玩的怎么样？”

　　“还不错还不错。”王昊笑道：“大家都挺好的。”

　　众人一起点头：“对对对，都挺好的！”

　　昊哥，泪目啊！之前咱们那么对你你还这么维护咱们，呜呜呜。

　　“那就好。”白雅凝笑了笑，道：“我来是有点事得跟你说，之前咱们出门那次的那个江峰，你还记得吧？”

　　“江峰？”王昊马上就记了起来，道：“那必须记得啊！他怎么啦？”

　　周围人你看看我我看看你，那个江峰一听就是冰妃小姐的朋友，居然还得求昊哥办事，昊哥这现在也太牛逼了！

　　“一会再说。”白雅凝抿嘴笑了笑，道：“先喝酒吧。”

　　“对对对，大家先喝酒！”李明哲是平时跟白雅凝接触比较多的人了，免疫力就强了一些，他一听江峰这名字就知道是私事，大声起哄道：“今天先不谈私事，咱们的冰妃小姐可以大驾光临，这个得干一个吧？今天大家不醉不归！”

　　“对对对，喝酒喝酒！”龙翼也大笑道：“咱们就跟凑个热闹，大家有什么话，一边喝一边说！”

　　有他俩在这打开局面，整个包间内顿时就热烈起来，人人端杯，举的高高的，一起叫道：“干杯！”

　　这第一杯酒喝完，话题顿时就打开了。

　　吴军第一个过来敬酒，他端着酒杯，满脸的不好意思：“昊哥，实在对不住，之前我是有点狗眼看人低了，跟你开了玩笑，你大人有大量，千万别往心里去！”

　　他这话说的非常有诚意，王昊端着酒杯，笑道：“算了，都过去的事了，我也没那么小肚鸡肠。来，咱喝一个，以后大家还是好同学！”

　　“昊哥我干了！”“干！”

　　这杯酒下肚，这误会就算解开了。


第二百二十一章 江峰的请求

　　这时候白雅凝小声问身边的李明哲：“他说什么之前对不住又狗眼看人低的？”

　　“是这么回事。”这会功夫李明哲也了解了大致的来龙去脉，把事情经过都给白雅凝说了。等把经过说完，李明哲竖着大拇指，道：“冰妃小姐，就我昊哥这心胸，真的也是没谁了。之前大家那么笑话他，他该打脸打脸，打完脸人家只要一认错，他就既往不咎。这要是换成我，那肯定得一路死磕到底！哎呀，这人跟人是不一样啊，除了文斌哥外，我现在最服的就是昊哥！”

　　白雅凝听完，看了看王昊，抿嘴笑了笑。

　　成大事者不拘小节，这家伙，还是挺会做人的嘛。

　　此时有吴军带头，几个男生轮番的跟王昊敬酒，很快到了余君鹏，他端着酒杯，挺是不好意思的：“昊哥，啥也不说了，还得求你手下留情，放哥们一马。这杯酒我干了！”

　　“哈哈，老吴，瞧你说的。”王昊一伸手搂住他肩膀，道：“大家都是同学，事过去了就是过去了，今天同学会，就求个开心！你放心，回去我跟李飞老师多说说，叫他带带你，保证差不了！”

　　余君鹏一抱拳：“昊哥，啥也不说了，我再干一个！”

　　龙翼等人看的不停点头，蔷薇道：“翻手为云覆手为雨也就不过如此吧？”龙翼笑道：“这就是昊哥的魅力，不服不行！”九淼抿嘴笑：“废话，不然咱们能这么支持他？还记得那个笑天神使吧？从那件事我就能看出来，昊哥这人，肚里能撑船！”

　　这时候这同学会才终于有了同学会的样子，大家都喝的无比高兴，白雅凝也是心情不错，有求签名的求合影的都没拒绝。就是一个条件，不能外传。

　　众同学们也都是大表同意——大家都知道今天这事一旦传出去，那乐子绝对就大了……

　　“昊哥，唉，当年我呀，咋就没跟你处对象呢？”尹春燕端着酒杯，笑嘻嘻的：“现在我都后悔了，嘿嘿。不过啥也不说了，今天昊哥你的表现，我就一个字，服！我相信以咱们大明星的眼光那肯定不会错，哎呀，结婚早喽！”她这话一说出来，众同学一起起哄：“哈哈！尹太后后悔啦！”“尹太后，现在也还来得及啊！大不了多收个后宫呗！”

　　“都给我去死！”尹春燕双手掐腰：“你们要不要来我后宫啊？！”

　　众男生一起点头：“要！”

　　“来，干！”这话题王昊可不敢随便接，喝酒是王道！

　　跟尹春燕喝完，夏雪琪走了过来，端起酒杯，道：“昊哥，我今天可是挺伤心的。”

　　王昊：“啊？怎么啦？”

　　“之前我还合计追你来着。”夏雪琪笑道：“你这么优秀，我又单身，倒追也划算呀！结果你把冰妃小姐都搬来了，我估计这辈子是没希望了。来，咱俩干一个，一个是谢谢之前你仗义援手，二是作为我失恋的补偿！”

　　男同学们一起起哄：“抱一个！抱一个！”

　　哎呀这怎么好意思呢？咱家大明星就在边上……

　　“抱一个吧。”冰妃掩嘴笑道：“怕什么。”

　　“来抱一个！”王昊笑呵呵的站了起来，张开手：“哥哥疼你！”

　　“昊哥！”夏雪琪狠狠跟他抱了一个，之后端起酒杯：“干！”

　　这时候气氛已经达到高潮，王昊却忽然看到坐在角落闷声不语的刁宏儒，轻叹口气，之后冲他招手：“老刁，别干坐着呀，来来来，咱俩得再喝一个！”

　　“昊……昊哥，我……”刁宏儒恨不得找地缝钻下去，过来的时候满脸的不好意思：“我……我都不好意思敬你酒喝……”

　　“哎呀，说起来啊，之前你这事办的确实不地道。”王昊点了点头，这时候算是正常的同学会，他自然也不至于真把刁宏儒怎么样，道：“不过你也知道，我不是小肚鸡肠的人。以后做人厚道点，不管怎么说大家同学一场。”他说着狠狠拍了拍刁宏儒的后背，道：“来，干一个！”

　　“昊哥！”刁宏儒当场就哭了：“哥！”

　　周围男生也是看的眼泪汪汪的，做人能做到王昊这份上，怕是这世界上真心没几个。

　　酒过三巡菜过五味，今天这情节走向简直过山车一样，众人算是大开眼界，尤其是大明星冰妃小姐居然也能到场，一个一个的明显是喝HIGH了！

　　很快开始一个对一个的单喝，王昊这才问：“冰妃，那个江峰，到底怎么了啊？”

　　“是这么回事。”白雅凝喝了口饮料，之后道：“你作词作曲的那首泡沫他听到了，非常惊讶，所以就来求我问问你能不能给他做两首歌。”

　　啊？做歌？给江峰做歌？这货还喜欢唱歌？

　　“他打算当歌手？”王昊瞪大眼睛：“以前完全没发现呀！”

　　“这人你接触的不多，所以不大了解。”白雅凝抿嘴笑了笑，道：“他其实一直想当个歌星，不过你也知道，唱歌这东西天赋很重要，偏偏他的嗓子不大好，有点嘶哑。可是没办法啊，人家就这么一个爱好，从小就是喜欢唱歌，偏偏因为嗓子不好所以一直没什么好办法。”

　　“是这样啊。”王昊摸着下巴想了一下：“倒也不是不可以。不过按说他这么有钱，拿钱砸也该砸出来几首好歌吧？想出道应该不难啊。”

　　“当然拿钱砸过。”白雅凝叹了口气：“人家也是不差钱的人，几十上百万扔出去眼都不眨一下。可是问题是歌不行啊，路子不合适，写出来的歌他一唱跟野狼嚎似的，我都受不了！以前也劝过他可是他不想放弃。”

　　“不是吧？唱歌跑调啊？”王昊惊的目瞪口呆：“事先说好啊，五音不全这个我没招，这不是歌的质量能解决的事儿！”

　　五音不全的野狼嚎选手唱啥歌都一样，这个他可真没辙。

　　“要五音不全还说啥。”白雅凝道：“其实他音准不错，高音也还行，可就是那嗓子，唱出来就跟喝硫酸似的什么歌都没法听。”

　　“原来是这样，明白了明白了。”王昊点了点头。

　　白雅凝这么一说王昊就明白了。

　　简单来说这个江峰就是想当个歌手，偏偏没有适合他的歌。然后呢，一听泡沫这么好听，就合计求咱帮他做个歌试试。

　　哎呀你说这么点小事还特意请冰妃小姐当说客——谢谢袄！不然今天咱家冰妃还真不一定能来！

　　“不跑调的话可以试试。”王昊想了想，之后道：“这样吧，你叫他过来，我先听听他随便唱几句感受一下。行咱们就谈下一步，不行就算了，这可以吧？”

　　白雅凝当即拿出手机：“好的，我这就打电话叫他过来！”

　　俩人这边研究一会，那边大家也都喝的差不多了，王昊现在是有正事要办，毕竟当初在山里跟江峰也算是出生入死过的，自然得去帮忙。

　　当即王昊站起身，端起酒杯，笑道：“大家，一起喝一个吧，我这边现在有点事得过去，大家吃好喝好，以后有什么事需要帮忙的喊我一声。”

　　众同学们轰然相应，笑道：“明白明白，昊哥你先忙你的去，咱们以后再聚！”

　　“哈哈，成，再聚！”一口把酒干了，王昊挥了挥手：“大家回见啦！”

　　眼看王昊、白雅凝、郑月李明哲龙翼等一行人一起出了包间，班头蔡明哲长叹口气，道：“得亏昊哥留情啊，不然今天你们得被人家玩死。以后可千万别惹他了，昊哥可不是一般人！”

　　刁宏儒点头道：“是啊，我现在还后怕呢。”

　　夏飞哭的心都有了：“我当时都快被吓尿了，幸亏昊哥大人有大量。”

　　尹春燕举起酒杯：“得了，都别说了，大家先走一个，今天虽然闹点误会不过也是开了眼了，那可是冰妃小姐啊，咱们居然跟她同桌吃过饭！就这事我都能吹一辈子！”

　　“对对对，喝酒喝酒，能吹一辈子，哈哈哈哈！”


第二百二十二章 为毛哥说实话的时候总是没人信啊？！

　　江峰来的很快，实际上应该是早就等在附近了。

　　“冰妃小姐，我来了。”江峰一看到王昊白雅凝两人，先是跟白雅凝打个招呼，之后急忙伸出手：“昊哥。”

　　“又见面了。”王昊笑呵呵的跟他握了一下手，道：“您的事我都听冰妃小姐说了，我的意思是先听听看，具体行不行等听过之后才知道。”

　　“行行，没问题。”江峰不大好意思的挠了挠头发：“还得请昊哥多多照顾一下。”现在仔细听起来，他的嗓子是有点低沉沙哑，不过总体来说问题不大。

　　“你看你，有事就跟我说呗，还绕个圈子。”王昊笑着摇了摇头：“走吧，咱们先去录音棚试试音。”

　　几人这就打车，直奔幽梦录音棚。

　　很快到了地头，进了录音室后，江峰苦笑道：“我这人没啥别的爱好，就爱唱歌。结果这几年不知道跑了多少选秀的节目，连初赛都过不去，唉。”

　　王昊：“……”

　　看给这可怜的。

　　“先不着急说那个。”王昊道：“你先随便唱几句，另外把原唱也放一下，我做下对比。”

　　眼见要自己唱歌，江峰赶紧整理一下情绪，站了起来，把U盘插在电脑上面，之后唱了起来。他大约唱了半首歌，之后又播放了一遍原唱。

　　“说起来……”王昊笑着说道：“你这歌唱的倒是不跑调，问题不大。”

　　“真的吗？！”一听王昊说自己还有救，江峰整个人都变的不一样了！他大叫道：“昊哥，我真的可以继续走下去吗？！”

　　“人的梦想，是永远都不会终结的！”王昊哈哈大笑，道：“放心吧，要说别的歌种可能还有点难，但是对于你来说，太简单不过！”

　　他说着站了起来，狠狠的一拍江峰的肩膀：“从今天开始，天国乐坛的半壁江山，就是你了！”

　　坐在一旁的白雅凝：“……”

　　你这话说的也太大了吧？

　　“那……那个……”听王昊说的这么夸张，江峰汗如雨下：“昊哥，可别把我捧的太高，我怕我到时候万一遇到点挫折受不了……”

　　白雅凝则在一旁抿嘴笑：“又吹牛皮！”

　　王昊：“……”

　　为毛哥说实话的时候总是没人信啊？！

　　也不看看哥是谁！

　　从不装逼王日天，哥瞎吹过牛逼吗？尤其是今天可是好运啊，那必须没有问题啊！

　　王昊笑道：“放心吧，我还真有适合你的歌！”

　　“昊哥，我不敢要求那么高。”江峰激动的都快哭了：“我就希望后天晚上的上海好歌曲我能过初赛就行了！”

　　“上海好歌曲？这是什么玩意？”王昊听的一头雾水：“选秀节目啊？”

　　“不是吧？你连这个都不知道？”白雅凝惊讶道：“上海好歌曲是我们上海市每年一次的选秀舞台，每年的很多乐坛新秀都是从这个舞台走出去的，算是国内目前最有实力的一个选拔新人的节目了。你连这个都不知道？”

　　哥就知道《我是歌手》、《中国好声音》……

　　“啊，这个啊。”王昊一拍脑袋：“我当是啥呢，这个简单，放心吧！”待会咱就百度一下看看到底是啥玩意，规则是什么。

　　“先不管它。”王昊长长的打了个呵欠：“先回去睡觉吧，今天可没少喝酒，这两天我就给你把歌弄出来！”

　　江峰：“……”

　　真的可以吗？！为什么我这心里一点底都没有？

　　……

　　风云中文网。

　　尾号七分组的主编雾天呆在办公室里，还没回家。

　　最近的这段时间，整个风云办公室都在议论那本《斗破苍穹》，那书的数据简直堪称传奇，就算是风云第一大神问道，开新书时的数据也远不及这本书。

　　“文松这家伙可真的是走运啊。”雾天一脸羡慕的又刷新了一下《斗破苍穹》的数据，感叹道：“这逆天的数据，唉，也不知道我啥时候才能遇到这种新人……”

　　虽然说是这么说，可是雾天也知道，像《斗破苍穹》这样的书，几年都未必能出现一本，羡慕也是没用。

　　“还是看看我这组有没有什么不错的新人吧。”雾天关掉斗破苍穹的页面，之后开始查看起自己手下的作者的新书。

　　“恩？”雾天翻了好一会，忽然一本书叫他眼前一亮：“《吞噬星空》？作者爱吃西红柿，尾号247777，书号1700000，卧槽这数字跟斗破苍穹有一拼啊！”

　　心脏不争气的咚咚跳了起来，直觉告诉他，这本书的作者，很可能也是个妖孽一般的新人！

　　“先看看！”雾天按捺下心中的激动，开始仔细的阅读起正文来——

　　“这个开篇倒是挺平淡的……”雾天一个字一个字的仔细阅读着，一开始刚看完第一章，还没什么特别的感受，可是等仔细回味一下，顿时就感觉出这本书的不一样了：“不对！不对啊！这第一章情节虽然稍嫌平淡，但是交代的这信息简直是海量的！从开篇主角出现，到女主，到反派，到世界背景再到后面的情节伏笔，安排的面面俱到！这才多少字？！”

　　越想越是震撼，雾天越看眼睛越亮：“这个设定，简直太棒了！未来世界，生物变种，武者的出现，为了人生的生存……好书！绝对好书！”

　　想到这里，雾天非常干脆的直接就给《吞噬星空》发了一条签约消息！

　　“如果说今年还有哪本书能够抗衡《斗破苍穹》，那绝对非这本《吞噬星空》莫属！”

　　……

　　早上起来，坐在电脑前，王昊正在看斗破苍穹的数据。

　　总点击：1265217，会员周点击32548，推荐票198547，总字数185874，总收藏146254……

　　这样堪称逆天的成绩，王昊还是很满意的。

　　“斗破这边问题不大。”看完斗破，王昊又开始看《吞噬星空》的成绩——

　　总点击：362，会员周点击128，推荐票139，总字数10824，总收藏54……

　　这个数据也很不错呀，嘿嘿，这才刚一万字，等以后字数多了那肯定又是一本逆天神书！

　　王昊看了一会，之后进入作者后台——

　　“诶？有消息？”王昊刚一进作者后台就弹了一条消息出来——

　　“您好，您的作品已经被主站七组主编提交签约。请您通过qq添加签约编辑为好友，洽谈合约事宜。添加好友时请注明书名及作者名，洽谈合约期间，请尽量保持稳定更新。”

　　卧槽！这才一万字就来签约消息啦？！

　　有了斗破的经验，这一次王昊添加签约编辑QQ就熟练了许多。毕竟是两个马甲，所以他是用第二个QQ号添加的主编雾天的好友。

　　爱吃西红柿：“小新人前来拜神啊！”

　　雾天：“你好你好，你就是吞噬星空的作者吧？你的这书我看了，这个设定很不错啊！”

　　爱吃西红柿：“还好吧，呵呵，偶然之间灵感迸发，就有了这个设定。”

　　雾天：“加油加油！一定要快些签约啊，早点把合同邮寄过来我好给你安排推荐。”

　　爱吃西红柿：“给巨巨跪了啊！”

　　雾天：“你这书很有前景啊，我觉得肯定能火。现在还有多少存稿？”

　　爱吃西红柿：“大约三万左右，怎么啦？”

　　雾天：“这就好，你先去签约，然后马上把合同邮寄过来，下周我给你安排个好点的推荐，这样你的起点就会快些，嘿嘿，斗破苍穹你知道吧？我感觉放眼今年，唯一能跟斗破一较长短的，也就是你这本书了！”

　　坐在电脑前的王昊摸了摸鼻子……

　　您这是叫我左手打右手是吗？


第二百二十三章 问道大神

　　爱吃西红柿：“那就先谢谢巨巨的关照了啊！我这就去谈合约，然后下午应该就可以把合同邮寄走！”

　　雾天：“可以啊，对了，你的存稿能给我先看看吗？我想看看后面的情节稳不稳。”

　　主编要看存稿这肯定没问题啊，王昊当即把后面稿子发了过去。

　　很快——

　　雾天：“哈哈，写的很棒！我果然没看错！这样，今天是周一，刚好有个小推荐上的一本书作者跟我说了，成绩不好不想写了。你把合同邮寄过来，然后先更新三章，把字数凑到两万，我给你换推荐位上，看看效果！”

　　爱吃西红柿：“真的？！那我这就去签约啊啊啊啊！”

　　签约的过程熟门熟路，王昊自然也没什么太大要求，反正就是先签了再说！

　　签约，之后出门打印合同，快递，一路跑回来已经一个小时以后了。

　　爱吃西红柿：“巨巨，我合同邮寄走啦，嘿嘿！”

　　雾天：“干的漂亮！你把书再传三章，我去给你换推荐位！加油啊！拼命求票！今年我估计着也就你能跟斗破战一下了！”

　　爱吃西红柿：“好！没问题！”

　　……

　　作者群——

　　风住的街道：“卧槽快看快看，科幻分类裤衩推！！”

　　拥之则安：“什么情况啊大惊小怪的，那裤衩推怎么啦？”

　　城里套路深，我要回农村：“怎么了怎么了？发生什么事了？”

　　风住的街道：“原来那本《机武》被拿掉了，换成了一本新书，才两万字，叫《吞噬星空》！”

　　拥之则安：“机武我知道，那书上推荐一晚上涨俩收藏，直接太监了。换就换呗，总不能说占着茅坑不拉屎对吧？”

　　风住的街道：“我说的不是这个啊！是这本吞噬星空这设定真心牛逼啊我草！”

　　小怪兽：“讨论啥呢？哪本书设定牛逼了？”

　　拥之则安：“科幻的裤衩推，叫吞噬星空，刚换上去的，卧槽我才发现，这书号也很牛逼啊，1700000，不比斗破差！”

　　小怪兽：“真假？我去看看！”

　　十分钟后。

　　小怪兽：“卧槽这书才是真正的极品好吗？！这设定太尼玛牛逼了！斗破那书我还是认为是刷的，这本吞噬星空才叫真正的实力！我反正是先打赏个五八八意思意思，好书要顶！”

　　城里套路深，我要回农村：“我也看了，设定真心好，真不知道是怎么想出来的。不过现在就说这书比斗破还强，为时过早吧？”

　　小怪兽：“我可没说一定比斗破强，但是绝对有一战之力！”

　　……

　　QQ上。

　　雾天：“卧槽你这书果然牛逼！刚换上推荐，这才一个小时就涨了40多收藏！30多推荐！这个数据都快赶上分类强推了！哈哈哈！我就说我眼光没错！”

　　爱吃西红柿：“都是雾天巨巨关照呀，不然不会这么猛的！等有机会见面了高低请巨巨大保健！”

　　雾天：“哈哈，那个好说，先不着急。你这本书稳定更新，可以偶尔爆发一下，现在已经八月末了，先把字数拉起来，推荐的事不用你操心！争取十月一上架，到时候应该能跟斗破一战！”

　　……

　　与此同时，风云中文网编辑部内。

　　二组主编龙牙，正在跟他手底下的头号大神，也是目前风云中文网的头号大神问道，正在研究新书的发布日期。

　　龙牙：“新书准备怎么样了？”

　　问道：“已经有十万存稿了，我觉得应该没什么问题。”

　　龙牙：“恩，那就准备开书吧，说起来你这时间选的还真的是挺好的，幸亏没撞上斗破那个妖孽，你看笑苍天当初跟斗破一战，现在连书都不写了，神格破裂啊。”

　　问道：“是啊，那个妖孽太猛了，总收藏十四万，牛逼啊。”

　　龙牙：“他上架我估计首订应该能破万吧，我们网站这么多年头一份，呵呵。”

　　问道：“我这本新书成绩我感觉应该不会太差，要是现在开书的话，十一上架应该可以吧？”

　　龙牙：“绝对可以，凭借你的招牌，一个多月的时间人气绝对没有任何问题。书名定好了吧？你可别搞出笑苍天那种事了，他当时就是想抢斗破书名，结果变成现在这样的。”

　　问道：“放心吧，书名叫《天武英雄》，我查过了，这书名还在。”

　　龙牙：“那就成了，开书吧，我给你通过审核。”

　　问道：“好的。”

　　很快给问道开通审核，之后龙牙在网站最显眼的位置专门给问道新书预设了一个大新闻推荐位——

　　“风云中文网顶级大神问道新书《天武英雄》震撼发布！”

　　发完这个新闻推荐位，龙牙主编满意的伸了个懒腰：“问道新书，还是很值得期待啊，呵呵。”

　　“龙牙，吃饭去了！”编辑部的一个美女编辑橘子走了过来，笑道：“一起呀！”

　　“好啊，走一起一起！”龙牙这就起身。

　　两人到了食堂，正看到主编文松雾天等几个人围成一圈，龙牙打好饭一起坐了过去，这就开聊。

　　龙牙吃了口饭，笑着问道：“文松，那本斗破现在怎么样了？”

　　听龙牙提起斗破，文松还是很自豪的：“收藏十四万多了，每天打赏都有100多个，成绩逆天啊。”

　　橘子在一旁感叹：“你俩的运气可真好，龙牙手下有至高神问道，文松这边又出来了一个新的大神，我啥时候才能有个拿的出手的呀，唉……”

　　雾天笑道：“这东西完全就是看运气，没办法的。对了，龙牙，我记得问道老书就这两天就准备完本了吧？什么时候开新书定了吗？”

　　“已经开了。”龙牙回道：“刚才我给开的，新书叫《天武英雄》，大红字新闻已经打出去了。”

　　“啊？！”雾天顿时一愣：“这就开啦？”

　　“是啊。”龙牙还明显不清楚怎么回事呢，道：“这不是合计早点上架嘛，今天开的话，大约上架前有五周推荐，以问道的人气这个时间够用了，十一上架正好。”

　　雾天：“……”

　　听龙牙这么一说，雾天顿时就郁闷了。

　　吞噬星空那边也是定的十一上架啊！难道刚出道就撞到至高神问道？那还玩个屁啊！

　　这顿饭吃的很是有点味同嚼蜡，雾天随便囫囵了两口，赶紧回到座位上，给爱吃西红柿发消息——

　　雾天：“卧槽，这下麻烦大了！”

　　爱吃西红柿：“怎么啦？什么事呀巨巨这么吃惊？”

　　雾天：“至高神问道开新书了，也是十一上架，你的对手太强，希望不大。不过你放心，推荐的事情我肯定不会差的，就是到时候的月票战第一名估计没多大希望。”

　　爱吃西红柿：“这个啊？没事的啦，随缘就行，我的要求不高的，嘿嘿。”

　　雾天：“你能想开就好，我也是中午吃饭的时候才知道的。加油吧。”

　　爱吃西红柿：“恩，放心吧，肯定没问题！”

　　……

　　至高神问道开新书的消息，不过短短的几天时间内，就传遍了整个风云中文网。

　　毕竟是网站当之无愧的第一大神，他的新书不管好坏，光是一个书名摆在那，就有无数的读者愿意推荐收藏打赏。笑苍天跟他比起来，完全就是胳膊和大腿的差别。

　　不过就是一天时间，《天武英雄》总点击：61546，会员周点击16231，推荐票12542，总收藏5258，总字数12658。

　　而这时候，吞噬星空的数据直接被甩出了三条街——

　　《吞噬星空》，总点击：5241，会员周点击：1025，推荐票1014，总收藏1036，总字数20157。


第二百二十四章 上海好歌曲

　　问道大神开新书，作者群内全都讨论起来了——

　　风住的街道：“问道新书势头太火了，这才有一天时间收藏已经破五千了！”

　　拥之则安：“是啊，这个真心比不了，我一个月收藏也就这个数，还得是上大推荐才行。”

　　城里套路深，我要回农村：“不然能叫至高神？其实说起来他现在这还不是一天呢，没到二十四小时呢，等满二十四小时肯定更猛！”

　　风住的街道：“那肯定的，刚一开书就全榜单制霸啊，唯一个本能跟他斗一下的也就是斗破了。”

　　拥之则安：“看他目前这势头比斗破还得猛，一天推荐票一万二！卧槽想都不敢想！”

　　小怪兽：“妈蛋的这就叫运气不好，吞噬星空那书也是有机会问鼎大神宝座的，结果撞到问道。唉，本来我是真很看好那书的，可惜啊，等上架月票第一一战成名怕是希望不大了。”

　　拥之则安：“是啊，不然的话直接拿个新书月票第一，直接就一书封神了。这下没希望了。”

　　小怪兽：“可惜啊，我这两天一直在追，那书你别看开篇情节不温不火的，可是越往后看越有味道。斗破是顺应天时地利人和，这本吞噬星空绝逼是有大实力的！”

　　拥之则安：“那也没用，实力是实力，人气是人气，问道的人气那是没法比的。”

　　小怪兽：“可惜了，唉……”

　　……

　　网上风起云涌，同一时间，幽梦录音棚。

　　“昊哥，真的没问题吗？”江峰忐忑的站在王昊身边，问道：“现在距离比赛可就只有不到两天了……”

　　“咱俩这过命的交情我还能忽悠你啊？”王昊笑道：“一会宁伟达老师来了就开整！”

　　说起来王昊跟江峰还真是过命的交情，俩人当初在山里那真心是同生死共患难的。

　　俩人又聊了一会，很快录音室的门被推开，宁伟达走了进来。

　　“哈哈哈，老弟又有新歌啦？”得到消息的宁伟达一到场便笑道：“哎呀，这两天我这电话都快被打暴了，不少歌手都来求我做曲，还来找老弟你给他们作词，不过都叫我给推了。说起来啊，老弟，你该找个经纪人了，不然以后有你忙的。”

　　“对对对。”王昊笑道：“谢谢宁老师了，不然我这还真应付不过来！说起来，是该找个经纪人了，不然一天不用干别的了。”

　　咱现在是什么人？咱现在是腕儿！那能每天就接电话玩？今天来一个明天来一个，忙都得忙死！

　　是得找个经纪人了，恩，反正不能找姓宋的！

　　得找女的，还得是美女！大美女！

　　王昊掏出手机就给夏雪琪打电话：“美女，在干啥呢？”

　　夏雪琪：“昊哥！你怎么想起来给我打电话啦？！”

　　王昊：“我需要个经纪人，我觉得你就不错啊，有兴趣没？”

　　夏雪琪：“真的假的呀！有兴趣，那必须有兴趣呀！昊哥你在哪呢？那我这就请假去找你？”

　　王昊：“成啊，直接过来吧。我估计着你们公司老总应该不会为难你。”

　　敢为难一下试试，分分钟教他重新做人！

　　夏雪琪：“那还用说，有昊哥一句话那必须好使！你发地址吧，不远的话我二十分钟内到！”

　　挂了电话，王昊笑道：“好了，宁老师，我的经纪人马上就到，嘿嘿，以后再有找我的就找我经纪人！”哥也是有经纪人的腕儿了！哈哈哈！

　　“哈哈，我就喜欢你这痛快性子！”宁伟达哈哈笑着拍了拍王昊肩膀，道：“好了，经纪人解决了，以后你也轻松。今天这是个什么情况啊？”

　　王昊当即就把江峰的事给宁伟达说了，宁伟达那也是个音乐狂人，一听眼睛就亮了：“老弟，你真有适合他唱的歌？！”

　　“还真有。”王昊笑嘻嘻的：“咱这就开始？”

　　“那必须啊！”宁伟达直接坐到钢琴前面：“开始吧！”

　　两人之间也没少配合了，王昊这就开始唱起。

　　对于这个江峰，王昊可是很有把握的，只要把前世华语乐坛半壁江山的汪峰的歌给他唱，那肯定火！

　　你看看，汪峰，江峰，这名字都那么接近，就差一横！

　　所以王昊选的这第一首歌，就是《存在》！

　　这是一首爆发力非常强的歌曲，最适合江峰的这个嗓子。嘶哑，爆发！扯嗓子吼！把之前一切的委屈一切的不甘全部都吼出来，那就是王道！

　　王昊这先唱了一遍歌，坐在一旁的江峰就已经听出味道来了！

　　“好歌！这歌写的……太好了！”江峰的手都紧紧握起，他非常激动！因为他感觉，这首歌，真的很适合他！

　　“我该如何……存在！”

　　一遍歌唱完，宁伟达这就开始作曲。毕竟是专业人员，曲谱先弄出来，然后选择配乐的乐器，一切都在有条不紊的进行着。

　　那边宁伟达在作曲，这边夏雪琪也到了。

　　“昊哥！”夏雪琪一见王昊整个人都扑过来了：“昊哥，你是我亲哥！这么好的事都想着我！”

　　“慢点慢点。”王昊瀑布汗：“别激动别激动！”

　　“嘿嘿。”夏雪琪嘿嘿笑了笑，道：“真的叫我当经纪人啊？”

　　“不然我叫你来玩啊？”王昊道：“怎么样，能不能当啊？月薪先给你开两万，可以吧？”

　　“以前是没干过，不过我可以学！”夏雪琪整个人都荡漾了，恨不得挂在王昊胳膊上：“昊哥以后我可就跟你混了啊！是不是从现在开始我就是月薪两万的白领啦？！”

　　“以后会变金领的。”王昊笑呵呵的：“跟哥混，保你吃香喝辣！”

　　“谢谢昊哥！”夏雪琪道：“那我这就办交接工作！反正我在公司也不算什么太重要的岗位，估计两天时间足够了！”

　　对这件事她还是很放心的——昊哥是什么人？那可是神一般的存在！同学会打脸她可是亲眼看到的，各方面都牛逼的不行！跟昊哥混可比在公司上班刺激多了！

　　万一要是能潜个规则啥的……

　　恩，这个希望不大。

　　“还费那个劲干啥。”王昊掏出手机就给李明哲打电话：“老李啊，是我啊，王昊。恩，是这么回事，合计跟你借个人啊……对，就是那个夏雪琪！我缺个经纪人，就她了！成成成，那就这样，好嘞没问题，有机会一起吃饭，好！”

　　挂了电话，王昊啪一个响指：“搞定！”

　　夏雪琪：“……”眼睛都快变心型了有没有？！昊哥就是牛逼啊！一句话搞定，要是她自己弄至少得两天！这才叫男人啊！面子啊！

　　既然确定了身份，以昊哥的人品那自然是要先意思下的。所以王昊直接掏出微信就给夏雪琪转了一万：“小费。”

　　夏雪琪：“昊哥万岁！”啪嗒一下就在王昊脸上亲了一口！

　　王昊：“……”

　　哎呀，咱这也败家了一回，哈哈哈！爽！

　　这时候江峰那边已经开始跟宁伟达练曲子了，毕竟每个人的调子都不大一样，这首歌算是量身定做，所以很多细节部分还需要调整。

　　反正左右无事，王昊这边也就开始看起那个上海好歌曲的资料了。

　　毕竟目前主要任务就是应付这个选秀，资料那是必须要了解的。

　　进入百度，搜索上海好歌曲，很快资料便查了出来。

　　上海好歌曲，有些类似于《好声音》，属于大众类型的选秀节目。采用现场实名认证报名然后抽号进场的方式，每周三晚上进行一次海选，决胜出十八名入围者。这些入围者在每个月的最后一天进行半决赛，杀出六强，每年的十二个月一共七十二名选手在年底进行总决赛，选出最优胜的八名选手，基本可以保证走上星途。

　　至于选歌，一般来说可以直接唱现成的，也可以选择自己原创，相对宽松。

　　实际上这个上海好歌曲在王昊看来也就那么回事，不过这是江峰恢复自信的第一道门槛，还是要拿到名次的。


第二百二十五章 牛人利用规则！

　　“宁老师。”王昊小声问道：“这上海好歌曲，入围难吗？我之前一直没怎么关注。”

　　“何止是难啊。”宁伟达摇头道：“每一次参赛的都是千人以上规模，从下午开始一直唱到晚上！足足十个小时！很多选手都是上台就唱两句就被赶下去。就这样还好多选手到最后都轮不上，只能等第二周！其实要只是等还好，最惨的是排在最后演唱的，那时候几个评委都快坐不住了，哪能好好听？所以每次的海选，光是名次就足以叫人干上一架，谁要能抽到一个前一百的号码瞬间就能被叫价到三千块以上！”

　　哦了个草这么凶残？！

　　王昊发现他还是把事想简单了——他忘了一件很重要的事！

　　天国什么最多？就是人啊！

　　“那个……”王昊汗如雨下：“下次的好歌曲，啥时候开始啊？”

　　宁伟达也有点郁闷了：“明天下午，时间很紧啊……”

　　王昊：“……”

　　这何止是紧啊，这简直就是非常紧啊！

　　时间不等人，王昊果断把江峰叫来：“江峰，你报名没呢？”

　　“还没呢，昊哥。”一听王昊提起报名的事，江峰也郁闷了：“我之前都没敢合计这次参赛，所以一直就没报名，要不我现在就去报名？”

　　老天，谁有时间等你慢慢玩啊？！

　　“赶紧啊！”王昊拉起江峰就走，边走边道：“还等什么呢？这次排不上你还等下轮啊？下轮就十月份了！我这还等着你拿个大奖杀进年赛呢！”

　　“我马上去报名！”听王昊这么一说，江峰也着急了：“这就去！我去拿车！”

　　两人直接就出了幽梦录音棚的大门，上了江峰的那辆奥迪Q7，一路油门，直奔上海市南二环体育馆，上海好歌曲的海选赛就在这。

　　因为明天就是海选的日子，所以此时这个报名点早已经围满了前来报名的参赛者，还有不少的黄牛党——这可是赌一把的好时候，两百块钱报个名，等到抽签的时候只要抽到前一百名，直接就可以被炒到三千以上！

　　然后更改参赛顺序，举办方又可以收取三百元的改号费用，两头赚钱……

　　妈蛋的谁想的这点子，简直牛逼啊！

　　上海毕竟是人口两千两百万的大都市，虽然就是一个海选，可是报名的人足以用天文数字来形容——现在王昊算是明白为什么前一百的号可以炒到三千块了……

　　放眼望去黑压压的一片人头！

　　足足六个报名口，每个报名口前面都挤了起码百十号人，那场面都快跟过年时候火车站买票的队伍相媲美了！不时的听到远处有人大喊：“哈哈哈！我中了！第九十六号！要的出价！”

　　然后就看到一大群人冲了过去：“两千五！”“两千六！”“两千八！”“三千！”

　　王昊：“……”

　　这尼玛简直跟拍卖会现场似的……

　　“你以前都怎么报名的？”王昊猛吞了口口水，看着站在身后的江峰：“排队还是买号？”

　　“我……我都是排队的。”江峰很是有点不好意思：“我觉得对于这种音乐盛典应该保持应有的尊重，所以我从来都不买号，倒不是舍不得那几千块钱……”

　　好孩子，给你个赞！

　　玩音乐就得有这样的态度！

　　王昊直接开口就是一声：“五千！”

　　江峰：“……”

　　五千块！居然有人出五千块的高价！所有人都向王昊看来，王昊直接掏出手机：“五千块，同意马上一手交钱一手交货！”

　　“诶呦，这位大哥是行家，识货！”那抽到签的幸运儿大喜，颠颠的跑了过来，笑道：“您请看，第九十六号，只要您点头我马上就带您去改号！”

　　“成，微信多少？”王昊看了下号牌就打算给这人转账，结果他还没等加人微信呢，忽然不远处又有人喊了一嗓子：“九十六号那个，我出六千！”

　　王昊：“……”

　　卧槽存心跟哥对着干是吧？！王昊大怒：“七千！”

　　那人叫道：“哎我草，谁这么牛逼啊？！”说话间走过来三个人，两男一女，看的出来家庭条件都挺不错，为首那男生大约二十三四岁，皱眉道：“哥们，一个号码，没必要这么干吧？我出八千，让一下成吗？”

　　王昊想都没想就给了个数：“一万。”

　　“这么不给面子？”那男生怒道：“哥们，我是不知道你唱的怎么样，不过没必要这么置气吧？我们三个都是上海音乐学院的，就合计报名参下赛，给个机会如何？”

　　王昊上下看了这人一眼：“真是想要个表现的机会？”

　　那男生点头：“对，没错，让一下，怎么样？”

　　“好吧。”人家话都说到这份上了，王昊也不好意思再继续抢：“那下个归我。”

　　“谢了。”那男生笑着冲那卖号的人说道：“八千，这哥们让了。”

　　目送几人走开，江峰道：“昊哥，这就让了？”

　　“年轻人嘛，总该给他们个机会表现一下。”王昊点上支烟，吸了一口，那模样各种装逼：“哎呀看着这年轻人这么拼，我也不好意思继续抢啊。”

　　江峰：“……”你也岁数不大好吧？

　　“昊哥。”江峰犹豫了一下，问道：“咱们这样直接买号是不是不太好啊？我还是排队吧……”

　　“少废话！”王昊摇头道：“你得明白一件事，能用钱解决的问题都不是问题！我真奇怪你是怎么长这么大的，你家条件也挺好的呀。”

　　“可是，我就是觉得不得劲嘛。”江峰不好意思道：“我觉得音乐是神圣的，是不可亵渎的……”

　　“我真想踹你一顿。”王昊道：“咱们这是在规则之内合理的使用规则，明白吧？为什么主办方故意弄这么个规则出来你得懂！他为了卖票！你想啊，为什么来这排队买票的人这么多？偏偏主办方又弄了个抽号进场的办法，而且还可以改号让人们把一个号给炒到这么高的价位？”

　　“这……”江峰挠了挠头发：“为什么啊？”

　　王昊笑道：“就是为了炒高这入场的费用赚钱啊！你看到这些排队的人了没？你以为这些人都是为了参赛的？狗屁！都他妈是托！主办方不这么搞，这人气怎么起来？一个选秀节目，没人气还玩个屁啊？！所以，报名的人多，号值钱，这样来报名参赛的人就会更多！有人来就是为了凑热闹的，也有人来是为了试试手气抽上一把的！这么一循环下去，可以保证这选秀节目人气永远都很高，到时候再卖观众门票，卧槽那就是流水的钱！”

　　听王昊这么一说，江峰顿时明白了，惊讶道：“昊哥你这么一说还真是啊！这选秀据说每场都会有几千人报名，不过最后只有那么千把百人参赛。这么说，咱们这其实就是在响应规则？”

　　“你这不废话！”王昊笑道：“你看着吧，这海选能通过的，绝对是前一两百人里面差不多的，后面的那些人全部都是炮灰！除非真的是有大实力的不得不选，不然妥妥儿的扑街！这就叫潜在的规则，不能明说但是大家都懂的！”

　　“我懂了昊哥！”江峰狠狠一点头：“下个号码咱们就拿下！”

　　“这才对。”王昊狠狠一拍江峰后背：“凡人被规则束缚，牛人利用规则！多跟哥学着点，别能用钱解决的事你偏得刷脸！”


第二百二十六章 没办法，就是这么溜！

　　两人又等了一会，这时候前面人群里忽然暴出一声大喊：“八十七号！八十七号有要的吗？！”

　　这号也很不错啊……

　　王昊二话不说直接给个高价：“五千！”

　　本来嘛，这次基本上就应该是他的了，结果没想到，前面又有人喊了一句：“六千！”

　　王昊仔细一看，这一下可怒了！

　　正是刚才那三个人！

　　“哥们。”王昊拉着江峰就冲了过去，道：“你这事办的就不地道了吧？”

　　“嘿嘿，没办法，我这俩朋友也要参赛。”那年轻人冷笑：“要就出价，好吗？”

　　看来还真是给你脸了啊！

　　王昊嘿嘿冷笑：“好，一万。”

　　年轻人：“一万五。”

　　王昊：“两万。”

　　年轻人明显有点心疼了：“两万五。”

　　王昊面无表情：“三万。”

　　年轻人咬牙切齿：“三万五。”

　　王昊：“四万。”

　　卖号的那个都看傻眼了：“你们……你们悠着点啊……”周围一群围观的吃瓜群众也都看呆了！这简直太有钱了啊！一个号干到四万了！

　　年轻人最后一跺脚：“五万！”

　　王昊嘿嘿一笑：“成交！”完后一把搂住那个卖号的：“哥们，帮你炒到这么高，是不是该分我点？”

　　那卖号的都乐疯了：“分分分，必须分！”

　　“嘿嘿。”王昊看着那年轻人，笑呵呵地说道：“给钱啊，还愣着干什么呢？你该不是反悔了吧？哎呀你们上海音乐学院的学生可不能干这种没品的事啊。”

　　周围一群吃瓜群众大声起哄：“对对对，不能干这么没品的事！”“给钱啊！不然白喊价啊？！”

　　“算……算你狠！”那年轻人明显肉痛了，不过众目睽睽，他再怎么说也是富二代，确实丢不起那人，直接加微信转账，然后恶狠狠的瞪了王昊一眼：“咱们走着瞧！”

　　王昊先找那个卖号的抽了两万块提成，然后笑呵呵地说道：“这就打算走啦？别着急啊，我给你看场好戏。”

　　他说着带着江峰走到排队买票队伍的最前面，直接砸出去一千块：“哥们，你这票我出一千，卖吗？”

　　“卖卖卖！”排最前面的二话不说就把刚到手的票交给王昊——排个队就赚八百，傻子才不卖！

　　然后王昊拿着这票就去抽号，等抽到的号码一到手——

　　八十八号！

　　江峰：“……”

　　年轻人：“……”

　　围观的吃瓜群众：“……”

　　“嘿嘿。”王昊得意的挥了挥手里的号码：“其实刷脸能解决的话，比用钱解决好使。”

　　哥今天可是好运，无敌！来多少灭多少！

　　跟哥斗，不光坑你五万块，里面还得有两万孝敬哥的！然后还得被哥打脸！

　　没办法，就是这么溜！

　　此时，短暂的安静过后，整个现场都炸了！

　　“卧槽！他居然真的抽中了！还是最值钱的八十八号啊！”

　　“简直叼到没朋友啊！随便抽了一张就中了！”

　　“简直是神人啊，我觉得他啥都不用干，就一周来这刷次脸就能成百万富翁！”

　　周围的人们议论纷纷，那年轻人气的脸都青了，狠狠一咬牙：“我们走！”

　　“哎呀，你说这是何必呢？”王昊深深的吸了口气，各种狂拽酷霸吊炸天：“非得跟哥斗，唉，装大了吧？受伤了吧？悲剧了吧？”

　　江峰看的各种惊呆啊！

　　昊哥简直神了啊！

　　“走吧，改号去。”王昊笑嘻嘻的拉起江峰就走：“以后多跟哥学——恩，刷脸这个就不用了。”

　　……

　　另一边，那三个人离开后，里面的那个妹子郁闷道：“远舟，这事难道就这么算了？五万块耶！”

　　为首那年轻人脸上肉都抖了，道：“当然不能这么算了！走，我倒要看看，这家伙到底是什么来头，奶奶的叫他这么一打岔，咱们三个怕是未必能买到前一百名的号了，Shit！”

　　……

　　王昊带着江峰和卖号的那人来到改号的地方，这里是一个小窗口，毕竟不是人人都需要来改号，一共其实也就那么一两百人，所以这里就安静了很多。

　　“改号。”王昊把自己手里的“八十八号”牌交了上去，笑道：“都需要什么东西啊？”

　　“呦，这号不错呀。”改号员接过号牌，惊讶道：“花不少钱买的吧？”

　　“一千块。”王昊笑呵呵的，道：“马马虎虎小意思吧。”

　　“厉害！”改号员惊讶道：“以前这个号至少也能卖五千块的！恩，卖号的和买号的身份证都给我就好，手续费三百。”毕竟都是老业务了，改号说白了，就是先是A排队报名，之后抽签，抽到好签了可以自己用，也可以选择卖。如果选择卖的话，卖掉的时候需要跟买号的两人一起过来，表示双方同意交易，之后就可以更改号牌。

　　只不过王昊这个有点特别，他是先买的号后抽的签……

　　当然，不管怎么说这号是改的很顺利。

　　眼看着自己的名字和身份证复印件被标记在了号牌上，江峰感叹道：“昊哥，果然还是你办的痛快！要是换我以前排队就得排上大半天呢。”

　　“那必须的。”王昊笑道：“这回你可得加油了，这可是一千块的入场费，好好唱，明白吧？”

　　江峰狠狠一点头：“明白！”

　　两人正说着，忽然江峰手中的号牌被一只手给抢了过去，随后两人就听一道熟悉的声音响起：“呦，呦呦呦呦，我当是谁要参赛呢，原来是江峰同志啊！哈哈哈！”

　　王昊两人转头看去，正看到那年轻人手里拿着号牌，笑嘻嘻的看着自己在那笑。

　　“怎么，打算明抢了？”王昊嘿然道：“那估计是不行，这号牌可是已经标记了的。”

　　“一个屡败屡战的家伙我有必要抢他的号牌？”年轻人直接把牌子又扔给江峰，哈哈笑道：“说起来你的大名我在上海音乐学院都听过啊，屡败屡战，算这次你得参赛五十多次了吧？简直就是次次不落啊，可惜啊，连入围都没资格，哈哈哈！”

　　王昊：“……”

　　卧槽，这哥们怪不得这么没自信啊，参赛五十多次，次次败北啊老天！

　　“我……我不会再失败了！”江峰顿时被气的脸都红了，拳头都捏的紧紧的，大声叫道：“我一定要证明给所有人看，我可以的！我一定可以的！音乐不会拒绝我的！”

　　好孩子，就冲你这志气，以后哥罩你了！

　　“哈哈哈，哥们，音乐是讲天赋的，不是你说行就行的。”三人一起大笑，那年轻人道：“就你那破锣似的公鸭嗓唱个毛的歌啊！花多少钱不都一样？”

　　“我……我嗓子不好怎么了？”江峰大声道：“难道嗓子不好就不可以唱歌了吗？！音乐就是我的生命，是我的全部！我就是喜欢，怎么了？！”

　　“说的漂亮！男子汉大丈夫就得有这气势！”王昊狠狠的拍了拍江峰的肩膀，道：“好了，何必跟他们置气。”他说着看了看三人一眼，笑道：“报上名来吧，我们江峰手下不斩无名之将。”

　　“哈哈，还不斩无名之将。”三人又是一通大笑，之后为首的那个笑道：“听好了，我叫韦远舟，上海音乐学院实力唱将！”另一个男生道：“我叫张华！”最后那女生笑眯眯的：“我叫苏红叶，嘻嘻。”

　　“韦远舟，张华，苏红叶是吧？”王昊挨个指了一下，之后道：“成啊，你们就是我家江峰出道的第一波炮灰，都记好了！”


第二百二十七章 他好像一条狗耶！

　　三人被王昊惊得一愣一愣的，这还没完，王昊看向江峰，问道：“江峰，有女朋友吗？”

　　江峰腼腆摇头：“还没……”

　　“恩。”王昊笑道：“我看这个苏红叶就挺好，不行我把她抓来给你当媳妇。”

　　“不不不。”江峰脑袋摇的拨浪鼓似的：“她……她不是我喜欢的类型……”

　　“呸！你当你是谁啊！”苏红叶叫道：“我就是死也不会喜欢你这个公鸭嗓的！”

　　“那可说不准。”王昊哈哈一笑，搂着江峰就走：“好了，三个炮灰，逗你们的，真当我家江峰能看上你似的，哈哈！走啦，明天见咯！”

　　目送王昊两人离开，韦远舟怒道：“奶奶的，我倒要看看你能嚣张到什么时候！咱们走！”

　　……

　　上海市卢浦大桥。

　　王昊带着江峰在桥边找了个地方坐了，笑道：“好了，这里没什么人，有什么委屈有什么理想就在这里喊出来吧。你要知道，以后这样的时候可能不多了。”

　　“好……好！”江峰狠狠一咬牙，猛的站了起来，趴到桥边，声嘶力竭的大喊：“我爱音乐！我要唱歌！我要唱一辈子！一直唱到我唱不动的那天为止！我要叫所有人都知道，音乐就是我的生命，是我的全部！啊——！！啊——！！！！”

　　路过的车辆上面的人全都看疯子似的看着他。

　　一辆跑车故意放慢速度，车里的人冲江峰指指点点，那个穿着暴露的女孩笑呵呵的指着江峰，道：“快看，又是个想出名想疯了的！嘻嘻，他好像一条狗耶！”车里几人一起大笑。

　　将这话听在耳朵里的王昊笑着摇了摇头，轻轻的吸了口烟。

　　你们会明白的，这个爱音乐的哥们，很可能会走出一条你们只能仰望的路来。

　　因为，他是昊哥罩的！

　　“爽了吧？”王昊掐灭烟头，走了过去，拍了拍江峰肩膀：“记得，明天等你上台的时候，就要用这种气势把歌唱出来！”

　　“我明白！放心吧昊哥，我肯定不会让你失望的！”此时的江峰，眼神之中满是坚定。

　　……

　　幽梦录音棚。

　　“用力！再用力点！你这唱的怎么总跟有力无气似的？！”

　　“好，很好！就要这种气势！气场，什么叫气场你明白吗？”

　　“吼！用吼的！你该如何存在！难道一辈子当失败者吗？！吼！给我把你所有的情绪都吼出来！”

　　“再来！不行，这唱的还是没那种气势！想当个成功的歌手，必须要有舍我其谁的气场！”

　　“你怎么还这么忐忑啊老天！”

　　“你现在就是最牛逼的歌手！天国乐坛的半壁江山！以后别人见了你得叫江峰老师！就用这种自信的感觉来，走你！”

　　“好，很好，非常好！对，保持这种状态这种气场，你行的，加油！”

　　……

　　第二天中午十一点，上海市南二环体育馆。

　　无数或是喜欢音乐，或是纯粹就是无聊来看热闹的人，都聚集到了这里。

　　里三层外三层，海选还没开始，整个体育馆里就熙熙攘攘坐了不下上万人！

　　不得不说音乐这个圈子说大不大，说小也着实不小——当然最为叫人津津乐道的，就是那个屡败屡战的公鸭嗓江峰，这一次又参赛了！

　　毫不夸张的说，这里起码有一千多爱看热闹的吃瓜群众，就是冲他来的！

　　“诶你听说了吗？这次那个江峰又参赛啦，哈哈！不知道这一次会怎么样。”

　　“那还用问，肯定被淘汰呗，都淘汰了六十多次，也不差再多这一次对吧？”

　　“那可不好说，你们没听说啊？这次江峰也不知道从哪找来个神人，随便一抽，第八十八号！”

　　“卧槽，这么牛逼？！这号可值钱了啊！”

　　“那可不，光这一个号码那就够精彩，而且我更是听说，这次他前面的选手，是上海音乐学院的实力派唱将韦远舟，珠玉在前啊，就怕到时候一对比他败的更惨！”

　　“哈哈哈，有可能有可能，反正这期肯定很精彩！”

　　……

　　体育馆选手休息室内。

　　“记住，千万不要紧张。”此时王昊正在给江峰做赛前动员：“你现在已经不是之前的你了，你现在好歌在手，你自己也知道是什么状态，对吧？到时候就正常发挥，休息的都可以了吧？”

　　“可以的。”江峰狠狠一点头：“放心吧昊哥，我行的，我一定行的！我相信，音乐不会抛弃我的！这一次，我一定要证明给所有人看！”

　　“对，就要这样！”王昊哈哈大笑：“到时候实在不行你就把眼睛闭上，然后拼命的吼出来！”

　　“好！”江峰拳头都捏的紧紧的：“拼了！保证不让昊哥失望！”

　　……

　　中午十二点整，整个南二环体育馆门口外面的两千米路程已经被车辆行人围得水泄不通。

　　只需要五十元的门票，就可以欣赏一整个下午的音乐盛会，还是受到很多人的青睐的。长长的警戒线已经拉起，每一名警察和保安人员都在尽力维护秩序，无数的人齐刷刷排队进场，人气空前。

　　放眼望去，到处都是人头，黑压压的一片。

　　之所以来了这么多人，最主要的原因就是很多人道听途说，据说那个连败六十多场的公鸭嗓江峰，今天讲会破釜沉舟，在音乐之路上做最后的挣扎！

　　而尤其吸引人注意的，就是这一次他的对手，偏偏是上海音乐学院的实力唱将韦远舟！

　　今天来的这么多人，很多都是来给韦远舟加油的！

　　毫不夸张的说，比赛还没开始，江峰便已经处于了绝对的劣势，可能会成为今后几天上海音乐学院学生们茶余饭后的谈资——标准的反面教材。

　　于是就这样，造成了今天来观看比赛的人气远远超过同期任何一界的震撼效果。

　　……

　　曾文辉带着七八名圈内好友，正坐在前排的看台上，看着下面的赛场。

　　在曾文辉右手边是一个秃头，脑袋油光铮亮，他的名字叫罗世元，圈内的资深音乐编辑，主要就负责影视歌曲创作这一块。

　　“老曾。”罗世元看着下面的赛场，郁闷道：“你信誓旦旦的把我勾搭出来看好戏，闹半天就是来看那个屡败屡战的江峰的表演？！”

　　“嘿嘿，老罗，你看着吧，今天有惊喜。”曾文辉很是笃定，他非常明白拥有王昊当靠山的江峰如今有了多大的变化：“保证不会叫你失望！”

　　“我也希望不会失望。”罗世元还是有点郁闷：“可是我今天下午还有事啊，我这够着急的了你还给我添乱，第八十八号是吧？我听说他前面那个八十七号是上海音乐学院的实力选手，叫韦远舟，你看看现场那些年轻人，至少有一半都是人家的亲友团！你确定两人有可比性？”

　　他说的是有一定的道理的，很多时候音乐选秀最怕的就是前面选手实力强大。

　　毕竟一对比之下，后面的实力如果不能超过前面，就很难出头。

　　此时体育馆内人越来越多，黑压压的尽是人头，几人都是资深音乐人，演唱会现场不知参加过多少，只一眼扫去就能看的出来，此时的现场少说也得有三万多人。

　　“来的人这么多。”罗世元越发的不看好了：“今天要是再失败的话，对他的打击怕是不小。”

　　“你就放一百个心。”曾文辉哈哈一笑，道：“有那个人帮江峰，要是还失败，他也真的就别唱歌了，扶不起来了。”

　　“那个人？是谁啊？”罗世元奇怪道。

　　曾文辉扒在罗世元耳边说了两个字，罗世元顿时一惊：“居然是他？！”

　　与此同时，下面赛场上，主持人以后走了出来，很快场内安静下来，灯光亮起，主持人手里拿着话筒，高声宣布：“女士们先生们，现场的观众朋友们，第三百六十二界上海好歌曲海选赛，现在开始！”


第二百二十八章 “垃——圾——！！！”

　　选手休息室内。

　　王昊带着江峰正在这里休息，做最后的赛前准备。

　　海选开始后，选手们一个接着一个的登场，平均下来每个人的时间只有不到一分钟。有的时间长些的，基本就意味着通过海选，可以进入到下一轮的比赛。

　　当然，能够获得肯定的歌手可以说凤毛麟角——半小时的时间已经上台四十多人，却只有两个人获得了导师的肯定。

　　“那个叫黄颖的姑娘实力不错，八十六分算是实至名归。”王昊通过休息室的电视机看着现场录像，点评道：“另外那个程德龙一般般，虽然八十七分可是真正实力比黄颖要差不少，可能是关系户。”

　　江峰点头表示赞同：“恩，我也觉得黄颖厉害些。”

　　两人正在看着，忽然韦远舟的声音响起——

　　“呦呦呦，已经在做着准备啦？”韦远舟、张华和苏红叶三人笑嘻嘻的走了过来，韦远舟大大咧咧的一屁股坐在江峰身边，道：“哎呀，也难怪，这一次你可得好好表现啊，今天现场来了这么多人，大部分都是等着看你出丑的，哈哈。”

　　韦远舟一句话，顿时又叫江峰急红了脸。

　　没办法，他失败了太多次，以至于现在一站在舞台上就会非常紧张。

　　“我本来还觉得你能有点品。”王昊悠然道：“没想到你也干这种下三滥的事。我猜猜看，你是怕江峰咸鱼翻身，所以不放弃任何一个打击对手的机会对吧？”

　　“打击对手这难道不是任何一个参赛选手都应该干的事吗？”韦远舟明显还记着之前那五万块的愁，笑道：“我正好选的是八十七号入场，你看这事闹的，怪不好意思的，哈哈！”

　　他身边的张华和苏红叶也都抿嘴笑，张华更是戏谑道：“我九十六号。哎呀，要不我就吃点亏，咱俩换一下吧，我八十八号，你九十六号，这样你还能占点优势，咋样？”

　　张华这么一说，三人笑的更得意了。

　　“呵呵，看来你们也没什么自信啊。”王昊干脆闭上眼睛，笑道：“一般来说，只有同等级的对手才会玩这种无聊的心理战打击对方的自信。我本来以为你们应该没把江峰放在眼里，不该理他才对。结果你们却颠颠的跑过来献殷勤，这说明咱家江峰在你们心里的地位很重啊。”

　　他说着狠狠一拍江峰肩膀，笑嘻嘻地说道：“看到没？他们都已经承认你跟他们平级了，你还怕个锤子啊？！”

　　“对！”本来江峰的自信都被打击的差不多了，此时听王昊的话瞬间居然提升到了新的高度！他整个人都兴奋了起来，道：“只有同等级的对手才会干这种事，我都已经得到你们的承认了，还怕什么！”

　　“你！”韦远舟哪能想到原本计划的好好的嘲讽戏码转眼之间就被反打回来，还鼓舞了对方的士气，怒道：“哼，就知道逞口舌之利，咱们赛场上见真章！”

　　王昊挥苍蝇似的挥了挥手，笑道：“走好不送咯！”

　　眼看三人就要离开，王昊忽然又补充了一句：“诶，那个谁，苏红叶是吧？昨天我说的话还做数，你现在要是追咱家江峰还来得及。”

　　“呸，做梦吧你！”苏红叶气的小脸通红：“我追你个大头鬼！”

　　……

　　前面的选手过场很快，又过了不过十几分钟，便轮到韦远舟上场了！

　　“小峰，你记着。”王昊带他盯着电视，道：“在战术上要藐视敌人，在战略上要重视敌人。这家伙就是你的第一个踏脚石，在藐视他的同时也要重视他，知己知彼百战不殆，明白吧？”

　　“明白！”江峰狠狠一点头：“我会重视任何一个对手的！”

　　毕竟人长的不错，歌唱的好家里条件又很优越，将来星路怕是也一片坦途，所以韦远舟刚一登场，整个现场就传来一片的欢呼声，现场不少的女生扯嗓子喊：“韦远舟，我爱你！就像老鼠爱大米！”“韦远舟，求交往！”

　　甚至就连下面的导师也都挺和颜悦色的：“你好，叫什么名字？来自哪里？”

　　“尊敬的三位导师好。”韦远舟面带微笑的自我介绍，不得不说他确实挺有点明星范。微微一笑确实很是迷人：“我叫韦远舟，来自上海音乐学院大三年级。”

　　“韦远舟是吧？”下面一位导师笑道：“我听说过你，确实是一位实力唱将。我之前还一直在好奇怎么一直没在这里看过你的身影，今天终于见了。你打算唱什么曲目？”

　　韦远舟轻轻一鞠躬，道：“一首《天国的雪》献给三位导师，以及在场的所有观众朋友们。”

　　他这话一说完，现场再次出现一个小高潮，无数女生高呼：“韦远舟，我爱你！”“韦远舟，加油，你是最棒的！”那荧光棒摇的都快断掉了！

　　很快音乐响起，韦远舟的表演，开始了！

　　“来了。”王昊盯着面前的电视，轻声道：“看看他唱的怎么样。”

　　不得不说，韦远舟的实力确实是很不错的，声音高亢嘹亮，咬字发音都很准，怪不得敢说是上海音乐学院的实力唱将，确实有两把刷子。

　　他的演唱很快，等唱完后，全场所有观众全部欢呼起来，三位导师也是一起点头。

　　最后，韦远舟获得了九十四分的高分！

　　“唱的非常不错，可圈可点。”一位导师对韦远舟的表演给与了非常高的评价：“可以说没有什么可挑剔的，唯一有点瑕疵的地方就是感情还是略显薄弱，期待你以后的表现，加油！”

　　“谢谢导师！”拿到九十四分的高分，韦远舟大喜，深深一鞠躬，之后走下台去。

　　而接下来，终于到了万众期待的连续失败六十四场的江峰，登场了！

　　这位屡败屡战的选手，今天，能够咸鱼翻身吗？

　　霎时间，整个现场安静下来。

　　落针可闻。

　　江峰缓缓走上舞台，站在舞台中央。

　　深深的吸了口气，他的右手拿着麦克，左手则略微有些紧张的捏了捏裤子。

　　全场所有的观众都看出了他的紧张，不时有观众给他加油——

　　“江峰！加油！”“加油啊！我们就是来给你打气的！”“加油吧少年！”

　　听着场内观众的欢呼声，江峰的心情，终于缓缓的放松了下来。

　　音乐，不会放弃我的……

　　可能是导师们也觉得这个腼腆的男孩子对音乐的追求早已经超出他们的想象，所以三位导师并没有催促他，反而耐心的等待着他的心情回归平静。

　　大约过了三十秒钟，等江峰已经开始平复下来，一位导师才笑着问道：“你好，相信我们都已经不是第一次见了，不过按照规则，我还是要问一下，你叫什么名字？来自哪里？”

　　“尊敬的三位导师，我……我叫江峰。”江峰站在舞台中央，拿着麦克，明显有些忐忑，小声道：“我来自……来自上海市……我……我不是音乐专业的，但是我……我很喜欢音乐！”

　　站在后台观看直播的韦远舟扑哧一下笑了出来，不屑道：“报个名都紧张，这样子还玩什么音乐，垃——圾——！！！”

　　“不。”一旁的王昊摇了摇头，轻声道：“也许你是觉得说玩音乐很酷很潇洒，但是音乐对他来说，就是全部。你整个人对音乐的喜欢都比不上他的一根手指。”

　　“哼，是吗，那就走着瞧！”韦远舟呸了一声，闭上嘴巴。


第二百二十九章 我该如何——存在！

　　“江峰。”这时候另一位导师微笑道：“我想我们都已经很熟悉了。根据统计，你之前足足六十四次登上这个舞台，我很好奇的是，到底是什么力量，支持你站在这个舞台上，十次二十次，乃至于到今天的第六十五次？”

　　“因……因为喜欢。”江峰握着麦克风的手逐渐用力，隐隐的可以看到一条条的青筋浮现出来：“我喜欢音乐！从小就喜欢！音乐就是我的全部，我相信，音乐不会抛弃我的！不会的！”

　　全场都安静下来。

　　短暂的安静过后，迎接他的，就是观众的加油声——

　　“江峰！加油！你是最棒的！”“我就冲你来的！加油啊！”

　　三位导师对视一眼，虽然比赛还没开始，但是江峰对音乐的执着，就已经彻底的打动了他们——第六十五次感动！

　　“好吧，你的精神我真的是很佩服。”导师点了点头，道：“但是你也该知道，佩服归佩服，我们可不会故意放水。恩，其实我更好奇的是，你今天打算演唱什么歌呢？你也知道，你之前选的那些歌并不适合你的嗓子，听起来总是有点……诡异。”

　　“我今天带来的。”江峰缓缓说道：“是我的一位老师，特意为我写的一首新歌，歌的名字叫做……《存在》！”

　　“好。”三位老师一起点头：“那么有请江峰为我们带上一首——《存在》！”

　　他的话音刚落，前奏响了起来。

　　江峰深深的吸了口气，这就开始唱起——

　　“多少人走着却困在原地……”

　　他这一开始唱，下面三位老师便皱着眉头，对视一眼，一起摇头，其中一位导师小声道：“有点怯场，唉……”另一人道：“自信都没了……”第三人道：“再给他次机会吧，我也想听听这首歌，好像挺好听的。”

　　“多少人活着却如同死去……”

　　休息室内，韦远舟捧腹大笑，道：“哈哈哈哈哈哈，看他这声音抖的，上台六十五次还怯场！”

　　王昊嘿嘿一笑：“看着吧，他会叫你惊掉下巴的！”

　　“多少人爱着却好似分离，多少人笑着却满含泪滴……”

　　这部分唱完，伴奏戛然而止，江峰深深的吸了口气，之后缓缓的闭上双眼！

　　“谁知道我们该去向何处！谁明白生命已变为何物！”

　　他的声音开始盘旋而上，越来越高，越来越高！

　　一位导师猛然间坐起：“恩？”另两人也是双眼发亮：“有进步！”

　　“是否找个借口继续苟活，或是展翅高飞保持愤怒，我该如何存在！”

　　整个现场所有的观众猛然间愣住了！

　　今天江峰的表现，超出了他们所有人的意料！而这个时候，江峰已经开始了后面的演唱！

　　“多少次荣耀却感觉屈辱……”

　　别人接近我，只是因为我家有钱，而不是因为音乐……

　　“多少次狂喜却倍受痛楚……”

　　每一次的欢笑，都会让心里的伤痕更深！

　　“多少次幸福却心如刀绞……”

　　幸福吗？幸福！可是心为什么总是那么痛？

　　“多少次灿烂却失魂落魄……”

　　看着以前那些笑容灿烂的照片，可是却总会越发的失魂落魄……

　　江峰双手握紧麦克，狠狠的吸了一口气！

　　如果这一次再失败的话……

　　昊哥！给我力量！音乐之神，请给我最后的力量！这是我的背水一战，我音乐生涯中的最后一战！

　　爆发吧！燃烧吧！

　　释放出我全部的感情，释放掉我全部的不甘！

　　休息室内的王昊狠狠一拍大腿：“爆发吧小子！”

　　“谁知道我们该梦归何处！谁明白尊严已沦为何物！”

　　爆发！爆发！爆发啊！！

　　“是否找个理由随波逐流！或是勇敢前行挣脱牢笼！”

　　爆发！爆发！

　　“我该如何存在！”

　　我该如何存在？

　　江峰的整个人都仿佛燃烧了起来，他那对音乐的追求，对音乐的新念，直冲云霄！

　　下面三位导师彻底看呆，他们从未想过一个人居然可以通过音乐传达出这么几乎接近实体的信念！

　　“谁知道我们该去向何处，谁明白生命已变为何物！”

　　音乐，就是我的归处！生命，爱他吗是什么东西是什么东西！音乐！我只要音乐！

　　“是否找个借口继续苟活，或是展翅高飞保持愤怒！”

　　我为什么要苟活？！我要愤怒！愤怒！我要展翅高飞！

　　江峰的声音越唱越高，越唱越亮！他整个人都早已经再没有之前那种胆怯、忐忑，如今的他，就是音乐的宠儿，在音乐之神的怀抱中自由的翱翔！

　　“谁知道我们该梦归何处，谁明白尊严已沦为何物！”

　　爆发！爆发！

　　“是否找个理由随波逐流，或是勇敢前行挣脱牢笼！”

　　继续！不能停！继续！我不想随波逐流，我要打破束缚我的牢笼！爆发！爆发啊！

　　“我该如何存在！”

　　我就该这么存在！

　　这首歌，燃烧了江峰全部的激情，他的自信，他对音乐的信仰，全部都通过这首歌，表达了出来！

　　整个体育馆内，忽然之间再没有了任何的声音。所有人全部都呆呆的看着舞台上面的江峰！

　　没有任何人相信，已经失败了六十四场的他，如今终于蜕变！

　　“这……这怎么可能？”韦远舟目瞪口呆，满脸不敢置信的看着电视屏幕！

　　之前在他眼中简直就跟废物、垃圾一样拿不上台面的江峰，居然就在他眼皮底下，化茧成蝶？！

　　“有什么不可能的。”王昊哈哈大笑，得意的冲自己一竖大拇指：“因为，他是跟哥混的！”

　　苏红叶喃喃道：“你……你早就知道他会赢？”

　　“废话。”王昊点上支烟，轻轻的吸了一口：“那还用问，我小弟，怎么可能会输给一个把音乐当玩具的熊孩子。”

　　外面的赛场上。

　　啪！啪啪！啪啪啪啪啪！！

　　惊天的掌声仿佛地震一般的响起，全场观众起立，把最热烈的掌声献给这个把音乐当成生命的年轻人！掌声如潮，所有人此时喊的都只有一个名字——

　　“江峰！”“江峰！”“江峰！”“江峰！”“江峰！”“江峰！”

　　掌声震耳欲聋，呼喊声惊天动地！

　　而站在舞台上的江峰，却是摇摇晃晃，随后一道身影仿佛闪电一般的冲上台去，终于是接住了差点摔倒的江峰。

　　“你唱缺氧了吧？”王昊扛着江峰的胳膊，笑道：“废话就别说了，先呼吸吧，刚才唱的有点用力啊，哈哈。”

　　泪水糊了江峰一脸，他甚至已经哭到再看不到任何的东西！

　　“昊哥！我……我成功了对不对。”江峰整个人都只能依靠王昊支撑着，哭的稀里哗啦的：“我不是废物，我成功了对不对？！音乐没有放弃我！我还可以继续唱歌对不对？！”

　　“对！”王昊狠狠拍了拍江峰的后背，之后扶着他站了起来，指着全场的观众们，大声道：“你听那掌声！你听听现场的欢呼声！除了你，还有谁能够做到？！”

　　“我成功了，我成功了！哈哈哈！”江峰大口的喘着气，之后猛的转身，跟王昊狠狠的拥抱了一下，大声道：“昊哥！我成功了！谢谢你，我成功了！哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈！那必须的！”王昊狠狠的搂了江峰一下，道：“这才是你应得的，干的漂亮！”

　　“精彩！实在是太精彩！”三位导师同时起立，听着整个体育馆内如潮水一般的掌声，大声道：“江峰，恭喜你！你终于成功了！”“你刚才的歌彻底的征服了我们！”“是啊，群众的眼睛是雪亮的！你听听观众们的欢呼声！那是他们对你最好的肯定！”

　　江峰松开王昊，听着场内观众们的欢呼声，深深的鞠了一躬，大声道：“谢谢！谢谢你们！谢谢！”

　　“那么现在。”三位导师一起高声宣布：“我们宣布，江峰本次演出的成绩为——”

　　“九十八分！”


第二百三十章 你们不服啊？

　　九十八分！足足高达九十八分！上海好歌曲有史以来第一高分！

　　全场的观众全部都愣住了，足足二十多秒鸦雀无声，而接下来的，就是震耳欲聋的掌声！

　　简直爆炸！

　　“我该如何存在！”

　　“来自心底的呐喊！好歌！”

　　“保持愤怒！”

　　“一种燃起来的赶脚！”

　　全场到处都是掌声，欢呼声，呐喊声，到了最后，所有的人全部都只大声喊着一个名字！

　　“江峰！”“江峰！”“江峰！”“江峰！”“江峰！”“江峰！”

　　惊天动地！

　　“江峰，你很棒！超级棒！”一名导师由衷赞叹道：“恭喜你，破茧成蝶！”

　　“谢谢！谢谢导师们！”江峰泪流满面，拼命的感谢。

　　“应该的，其实我们更好奇的是。”一名导师好奇问道：“这首歌的作者是……”

　　江峰看着已经悄悄离去的王昊的背影，有些犹豫不知道该不该说出来，犹豫了一下，还是说道：“是王昊老师，作词作曲都是王昊老师！宁伟达宁老师是编曲！”

　　王昊！

　　当全场众人听到这个名字，全部都愣住了，然后就是更加狂暴的赞叹声——

　　“王昊老师！”

　　“王昊老师！”

　　“好歌！这歌做的真棒！”

　　“怪不得！”导师感叹道：“这个王昊是不是就是那个彗星一般崛起的神秘人物，我知道他做的好几首歌都非常好听，《风雨彩虹铿锵玫瑰》，《泡沫》等等，都超级棒！如今又做了一首好歌，厉害！天才人物啊！”

　　江峰微笑道：“是的，他……太厉害了！”

　　……

　　看台上，曾文辉看着目瞪口呆的罗世元，得意道：“怎么样老罗，今天没白来吧？”

　　“神了，简直神了啊！”罗世元大惊失色，叫道：“一个连续失败六十四次的家伙，就凭借他这一首歌一夜翻身啊！卧槽！卧槽！”

　　好歹他也是有身份的人，结果居然连暴粗口！

　　“这太牛逼了！”惊叹过后，罗世元直接拉住曾文辉的手，道：“老曾，快！快带我去找他！我们具现在正愁主题曲还没定下来，请他出马肯定好使啊！”

　　“切，现在知道着急了？”曾文辉眉花眼笑的：“刚才谁还说来这里是耽误时间来着？”

　　“我这不是不知道吗。”罗世元着急道：“老曾这时候你就别跟我卖关子了好吗？我是真着急啊！”

　　“着急也没用。”曾文辉无奈的耸了耸肩膀：“你想求人家得看人家有没有时间。你给他经纪人打电话吧，他要是没档期，谁说话都没用！”

　　哼哼，叫你刚才还嫌来这里是浪费时间，这回叫你好好着急一下！

　　罗世元：“啊？！”

　　……

　　“我最后收底扔了俩三儿，你上纲上线出了俩圈儿……”哼着歌回到后台，王昊笑着看了仍然愣在电视前面的韦远舟，道：“哎呀，江峰九十八分！”

　　韦远舟：“……”张华：“……”苏红叶：“……”

　　王昊走到他们三个身边，继续哼哼着：“江峰九十八分！”

　　韦远舟：“……”张华：“……”苏红叶：“……”

　　韦远舟拳头都捏出青筋了……

　　王昊扭头看了看他们三个：“怎么，你们不服啊？江峰九十八分！”

　　“够了！”韦远舟气的暴跳，叫道：“你能不能换句话？！”

　　“换一句？”王昊想了想：“也行，韦远舟九十四分……”

　　韦远舟：“……”张华：“……”苏红叶：“……”

　　韦远舟真的很想跳起来掐死眼前这个无比讨厌的人，可是最后还是只能忍住了……

　　“王昊老师！王昊老师您简直神了！”就在他们愣住的时候，一个中年男子风风火火的跑了过来，冲上前来一把拉住王昊的手：“谢谢！真的是太谢谢您了！我是小峰的父亲，我不求小峰他能有多大的名气，只要他能找回自信，他能快乐就好！”

　　他说着就把一张支票塞进王昊手里：“王昊老师，这里是三百万，小小心意不成敬意！还请您无论如何一定要收下！”

　　王昊：“哎呀这怎么好意思呢……”

　　嘴上这么说，身体却很诚实——哥压根就没打算拒绝好吗？

　　“哈哈，应该的应该的。”王昊笑呵呵的收起支票——哥现在也是百万富翁了！哈哈哈哈！

　　王昊这边正开心呢，韦远舟三人却已经彻底的呆逼了！

　　眼前的这个没个正经的年轻人，就是王昊老师？！

　　那个做出《风雨彩虹铿锵玫瑰》、《泡沫》的王昊？！

　　韦远舟狠狠的抽了自己一耳光！

　　麻痹的老子要是知道这家伙就是那个王昊，老子还得瑟个屁啊！果断跪下来抱大腿啊！这下完了，彻底的把人家给得罪了！

　　人逢喜事精神爽呀，王昊继续哼哼：“韦远舟九十四分……”

　　韦远舟：“……”张华：“……”苏红叶：“……”

　　这回韦远舟彻底跪了，他一个箭步冲了过来，道：“王昊老师，实在对不住，我没想到会是您，之前小子多有得罪，还请您一定要多多包涵！”

　　开什么玩笑，这个王昊可是神通广大的厉害，一共就做了三首歌，全是大火的好歌！

　　“哎呀，现在知道啦？”王昊撇了撇嘴：“你这人人品不好，别跟我道歉，我不收，哼哼。”

　　“王昊老师，您千万要原谅我！”韦远舟急了：“我之前真的不知道是您……”

　　“年轻人，很明显你是没明白你错在哪啊。”王昊哼哼道：“第一，我知道你有钱，有钱没错但是你不该不讲规矩。之前我让了你一个号牌，按照道理第二个号牌你该让我，这叫礼尚往来，你没做到。第二，以你的实力还来嘲讽江峰，可以看出你这人心胸不宽，人品很有问题。第三，其实你该道歉的不是我，而是江峰。毕竟你怎么嘲讽我无所谓，但是你不该打击江峰的信心。”

　　这些话说完，王昊潇洒一笑，道：“其实我没那么记仇，不过前提是你得明白你的错误。好了，我先走了，你想明白了再来找我。否则的话你说啥都没用滴。”

　　留下被说的哑口无言的韦远舟，王昊悠然离去。

　　当天下午，后面的所有参赛选手几乎全体悲剧，毕竟有江峰珠玉在前，后面的选手的演唱基本再没任何人关注，排在第九十六号的张华只拿了个七十分，勉强晋级。

　　下午六点，满场观众开始产生骚乱，让江峰再演唱一次的呼声越来越高，甚至喊出只要江峰再唱一次全场观众愿意再买一次票的呼声。

　　晚上十点，江峰演唱的《存在》被传上网络，人们争相转发，人气开始急速暴涨！

　　第二天一大早，这一次的《上海好歌曲》就被热心的歌迷顶上微博头条，总点击八百二十万次，转发三十万次。排名第二的是江峰演唱的视频片段，总点击七百八十次，六十八万次点赞。

　　值得一提的是，此时排名第三的新闻点击率是两百二十万。

　　第二天中午，酷歌音乐开放这首《存在》的高音质下载，授权费五十万。两小时的时间下载十六万次，堪称新人出道的最高记录。

　　下午，江峰演唱的现场视频点击量四百六十万，跃居视频网站点击量首位。

　　晚上，江峰这个关键词在网络上冠盖百度搜索引擎的排行榜首位，力压第二名一倍以上的搜索数字。不过一夜之间，失败六十四次，第六十五次华丽转身的江峰就彻底成为家喻户晓的人物，风头一时无两。

　　值得一提的是，《屡败屡战，第六十五次失败的华丽转身》成为娱乐版头条新闻，点击量五百八十万次——估计另一时空的某人哭晕在厕所。

　　第三天中午，酷歌音乐《存在》下载量达到四十六万次，现场视频点击量一千两百二十万，跃居视频网站点击量首位，跟排名第二的视频差了整整三倍！


第二百三十一章 买车去！

　　一切的始作俑者，牛逼到飞起的王昊，此时则正在跟江峰吃着火锅，听着自己的经纪人夏雪琪汇报这两天获得的各种资料——

　　“昊哥，这两天可忙死我了。”夏雪琪感叹道：“我这才刚当你两天的经纪人就接了八十多个电话！”

　　王昊：“……”这么凶残？！

　　王昊瀑布汗——这其实就是他犯了经验性错误，这几天手机没怎么响他以为是没啥事，其实那只是现在大部分人都还不知道他的号码，不然绝逼手机电话从早接到晚！

　　“这么多！”王昊惊讶道：“都干什么的啊？！”

　　夏雪琪道：“大部分都是垃圾消息，我仔细整理之后大约是五条有用的消息。”

　　王昊：“……”尼玛这么下去哥以后还能轻松了吗？！

　　夏雪琪拿出手机，一条一条的给王昊念——

　　“有个叫今日阳光的乐队组合请昊哥您帮写歌，酬金是五十万一首。”

　　王昊：“没什么印象，不接。”

　　“谭亚飞问您有没有合适的角色叫他演，开的片酬是两百万。”

　　王昊：“我靠，要价这么高，叫他一边玩蛋去！”

　　“吕秋灵也是这个问题，开的条件是可以被潜规则一次。”

　　王昊：“……”

　　这个么……

　　哇哈哈哈哈！现在哥也是有人主动要求被潜规则的人了吗？！

　　王昊：“算了，咱是正经人，下一个。”

　　“《江湖侠客行》剧组音乐总监罗世元想请您帮做首主题曲，酬金四十万。对了，他说他是曾文辉曾总监的好朋友。”

　　王昊：“这个啊，马马虎虎吧，有空我看看是什么剧。”

　　“浙江电视台台长想请昊哥您吃饭，有事相求。”

　　王昊：“你等等，有人找我写歌或者想进剧组这个可以理解，可是这个浙江电视台是什么鬼？”

　　“这个我就不清楚了。”夏雪琪道：“这五个是比较有价值的，其他那些乱七八糟的东西我基本都给推掉了。昊哥您看，您打算选择哪个？”

　　“恩……”王昊摸了摸下巴，“写歌这个不能急，太着急就不值钱了。你先叫这两个求歌的等段时间，那俩要进剧组的直接推掉。倒是这个电视台可以考虑一下，发展一下电视节目打开这块市场也不错啊……就这个浙江电视台台长吧，今天晚上我应该有时间，看看他有什么事找我。”

　　夏雪琪：“好的，昊哥，那我这就去通知他。”

　　她说着就去安排后面的档期，这时候江峰给王昊倒了杯酒，问道：“昊哥，三十一号就是月赛了，到时候我唱哪首歌啊？还是这首吗？我这两天看网上的网友评论，说都想再听我唱一次。”

　　小伙子终于获得了一次成功，得来不易所以分外珍惜。

　　在他的想法里，有人喜欢听他的歌，那他就哪怕唱一辈子都开心。

　　“我知道你怎么想的。”王昊笑呵呵地说道：“放心吧，你是真正爱音乐的人，对你跟对那些买歌的人不一样。像你这种人，是应该飞的更高的。”

　　决定了，下首歌就叫他唱《飞的更高》，嘿嘿，很应景。

　　“谢谢昊哥。”这句谢谢绝对发自真心，江峰端起酒杯：“昊哥啥也不说了，以后你就是我亲哥，谢谢，没有你就没有我的今天，这杯酒我先干了！”他说着就把酒一口喝干，非常豪爽。

　　“哈哈，放心吧，跟哥混保你吃香喝辣。”王昊哈哈大笑，道：“适合你的歌我这有很多，你就尽管唱就行，其他的不用多说，我懂的。”

　　俩人一起喝了一杯，这时候夏雪琪已经联系好了浙江电视台的台长，款款走了回来，微笑道：“昊哥，都联系好了，今天晚上六点见面。”

　　王昊点了点头：“成，那就这么定了。”

　　定好行程，接下来就是做准备的时候了——王昊如今的业务也繁忙了起来，是该好好考虑买台车了。你总不能说以后出门成天就骑个电瓶车吧？

　　“雪琪，走吧，咱是该去买台车了。”吃完饭王昊带着夏雪琪站在电动车旁，道：“总不能骑个电动车去见电视台的台长对吧？起码的尊重还是要有的。”

　　“啊？！要买车？！”夏雪琪一听王昊说要买车眼睛就亮了：“好呀好呀，我去！”

　　“那买什么牌子的呢？”王昊摸着下巴琢磨：“档次得差不多的，别跟上次同学会似的，我想低调点然后被人认为装逼，那就不好了。恩，档次得稍微高点的，二三十万的车以后万一哪天有机会拉咱家大明星去兜风也不是那么回事啊……”

　　“昊哥，我建议你买玛莎拉蒂。”夏雪琪满眼的小行星呀：“这车我老喜欢了，意大利品牌，车型也好看，以后载着雅凝妹妹出门也说的过去。”她比白雅凝大一岁，所以这雅凝妹妹叫的倒是顺口。

　　“玛莎拉蒂？这个提议倒是不错。”王昊想了想，点头道：“档次中等偏上，可以可以！”

　　说着王昊潇洒的一跨上电动车：“走，那就玛莎拉蒂！”

　　其实同价位的还有保时捷，不过白雅凝之前开过一台白色的帕拉梅拉，自己再买就有点重了。

　　所以想来想去确实还是玛莎拉蒂好些。

　　既然想到那就动身，夏雪琪满心欢喜的坐到王昊后座上，看的路人一阵恍惚——现在电动车泡妞效果这么好了？！

　　一路风驰电掣，至少二十迈！

　　……

　　周云志在这家上海市法拉利-玛莎拉蒂4S店已经转悠三天了。

　　其实作为一个标准的富二代，手头还管理着一家年入三百万左右的公司，买法拉利这种档次的车可能有些困难，但是买玛莎拉蒂着实不算什么大事。

　　周云志之所以在这里墨迹了这么长时间，其实主要原因并不是他掏不起钱，也不是打算要更多的优惠，而是他看上了这家4S店的总经理！

　　自从那一次来这里看车，惊鸿一瞥般的看到那总经理一眼之后，周云志就发现自己已经无可自拔的喜欢上了她！

　　说起来，这家4S店的总经理不算是特美的女人，不过胜在年轻，出身好，标准的白富美！

　　周云志一直觉得这样的女人才配的上自己。

　　所以尽管他一直想要把车开回家，可是想来想去，还是决定多拖几天，至少也得要到这位美女总经理的联系方式之后才考虑付款。

　　今天他在店里转悠了两个来小时，正在看一款2017款的玛莎拉蒂吉博力，前后左右的仔细观察。一旁的导购小姐都有些不耐烦了起来——只看不买连着看了三天，换谁都会不耐烦对吧？

　　结果周云志正苦恼找不到什么好借口去接近那位美女总经理的时候，就看到一男一女骑着电动车开了过来。

　　其实本来这也没什么，可是很快周云志就是眼前一亮！

　　骑电动车的男的看起来也就一般般，可是坐在他后座的那个女的却着实是一个大美女！

　　一身粉色的连衣裙露出白皙的大腿，身高大约一米六五，确实是个标准的美女，尤其值得称道的就是她那自然而然露出来的淑女范，相当吸引人。

　　而最吸引人的，就是两人是骑电动车来的！所以周云志整个人都兴奋了！

　　美女！屌丝！电动车！

　　这样的组合遇到自己这样的高富帅，那墙角还不是分分钟挖倒？！

　　试想，他们来这里能干啥？

　　看上两眼过过眼瘾呗！此事大有可为！

　　这家4S店的总经理或许可能会高不可攀，可是这个妹子绝对可以轻易的被自己的魅力征服！

　　那完全是想都不用想的事情！


第二百三十二章 整个人都荡漾了！

　　“你们来看车啊？”周云志微笑着走上前去，不经意间冲夏雪琪晃了晃手里宝马的车钥匙，直接先上前搭讪：“这里可都是好车，我就打算换一台来着。”

　　“恩，确实是好车。”王昊带着夏雪琪进了店门，四下观看：“车型确实很流线啊，好看。”

　　果然是土包子，也就能说个好看而已，嘿嘿。

　　“那是当然的。”周云志笑着给王昊两人介绍，道：“玛莎拉蒂可是意大利品牌，跟法拉利是同一家公司！质疑玛莎拉蒂那就相当于质疑法拉利的权威！所以我打算买这辆2017款的吉博力，动感，漂亮，尤其是那发动机的声音，非常迷人！”

　　“确实挺不错的。”王昊带着夏雪琪这就走到吉博力车前面，四下观看，点头道：“造型挺好，这车还有别的什么优点吗？”

　　“有，当然有！”这时候卖车的导购小姐走过来了，结果被周云志一个眼神拦下，他兴奋道：“前脸的凶相很有杀气，不羁脱俗，菱角分明，尤其是点火启动的一瞬间，绝对是最美丽的乐章！相信我，只要你开上它的一瞬间，你就会彻底的爱上他！”

　　“当然，与之对应的。”周云志特意的加重了一下语气：“就是这辆车那不菲的身价，百万上路，绝对可以算得上豪车之列！”

　　一旁的导购小姐听的目瞪口呆：这介绍的比我还专业呢！

　　“挺好啊。”听周云志这么一说，王昊越发的觉得这车不错：“确实很漂亮。”

　　“那是当然，裸车九十一万。”周云志笑呵呵的，表情非常得意：“我就打算提一台，已经叫人去跟经理去谈去了，我估计八十五左右可以拿下！”他说着不着痕迹的看了夏雪琪一眼，笑道：“能见面那就是有缘，你们要是也买的话以后就是车友了。等新车提来，我带你们俩去试试？”

　　嘿嘿，只要上了哥的车，然后……

　　还能逃出老子的手掌心？

　　“那怎么好意思呢。”王昊倒是没多想，毕竟很多的车友都是自来熟，尤其是这种豪车，都是有车友会的，车友之间见面了都很热情，经常一起喝酒也属正常，所以他就以为是正常的打招呼：“我现在还没想好买不买这车，不过确实挺好看的。”

　　他是个标准的门外汉，只是念大学的时候考了驾照，其他的根本就不懂啥，知道的也就两点，一个是牌子，另一个就是好看不好看……

　　“买！必须买！”周云志赶紧在一旁狂吹耳边风：“这款车是今年刚上市的2017款，比前代有很大的提高！哥们这么帅，妹子又这么漂亮，豪车美女，正搭！”他说着便冲夏雪琪抛了个电眼！

　　哼哼，豪车美人，那是只有哥这样的成功人士才配的。

　　你骑个电动车跑这来，自己来找郁闷，这可不怪我！

　　“恩，这车是不错，不过我打算再看看。”王昊说着就往前面走，去看展厅内其他的车。

　　说起来，这里既然是法拉利-玛莎拉蒂4S店，展览的自然不只是玛莎拉蒂，还有各种款的法拉利。

　　王昊这边到处随便逛着，很快就找到了初次遇到白雅凝时白雅凝开的那辆红色法拉利，睹物思人呀……咱家的亲亲大明星现在正在做慈善呢，这几天不见，还真有点想了呢！

　　看看车型号，法拉利f12berlinetta。再看看价格……530万！果然豪车呀！

　　王昊这边四处看车，那边周云志拉着夏雪琪一顿海侃：“跟男朋友来看车呀？”

　　“不是。”夏雪琪抿嘴笑：“只是普通的朋友。”说这话的时候夏雪琪很是有点失落呢，唉，这么优秀的男人老娘偏偏没机会，真是想想都很心伤……

　　夏雪琪那略微有点失望的表情瞬间被周云志捕捉到了，周云志整个人都荡漾了！

　　这小妞肯定是合计他男朋友买不起这豪车，你看她那伤心的小表情，哎呀，跟这样的穷逼在一起多丢人，果断来哥这里才是王道啊！

　　“这样啊。”周云志心里各种惊喜，表面上却不表现出来：“那美女有微信吗？等你朋友买了车，到时候大家就是车友了，可以一起出来玩啊。我叫周云志，加个好友如何？”

　　车友个锤子，就他那熊样能买起玛莎拉蒂？要微信号才是真的！

　　夏雪琪正在考虑要不要把微信号给他的时候，王昊转悠一圈回来了，道：“诶，说起来我在那边看到一辆车，好像比这辆大了一圈，叫总裁的，那车也不错诶。”

　　周云志：“……”这不废话吗？当然不错啊，那是总裁啊，吉博力的升级版！

　　这倒没什么，关键是眼看微信就到手了，结果被打断了，可恶！

　　“那是玛莎拉蒂总裁。”周云志笑道：“是这吉博力的升级版，市价一百四十六万，可不便宜。”言下之意就是吉博力你都买不起，总裁就干脆别考虑了。

　　“哦。”王昊点了点头，问道：“确实挺不错的，那这车高配的大约要多少钱啊？”

　　“哥们，我跟你说。”周云志笑着拍了拍王昊的肩膀，道：“以后再看这车可千万别说高配低配，会被人笑话的。”

　　“啊？”王昊惊讶道：“难道这车没有高配版的？”

　　“不是高配版。”周云志道：“像这种豪车，除了这种有现车的基础版外，其他的是需要加装的。比如你换个轮毂，换套内饰，换套音响什么的，不同的设备有不同的价格，可不分高配低配。”

　　小样，连这个都不知道，跑这来丢人现眼……

　　“原来是这样呀。”王昊点了点头，道：“那确实是得好好看看。”

　　正说话呢，周云志的导购小姐从楼上下来，走到他身边，微笑道：“先生，我们经理说可以优惠一些，不过不能有那么大，最低只能是八十七万，您看……”

　　“八十七万？！”周云志顿时就皱了皱眉头：“真不能再便宜了？”

　　导购小姐点了点头，道：“实在抱歉，您也知道刚上市的新款，优惠力度是有限的。”

　　“这样啊，那你等我想想的。”周云志其实是想多花点就多花点的，毕竟泡妞嘛，不大方怎么成？可是毕竟跟他的预算差了整整五万块，这个代价实在是有点大啊……

　　算了，反正有车就行，也不差多墨迹一会。

　　他说着就开始跟那导购小姐一顿讲价，王昊和夏雪琪在一旁听的瀑布汗……

　　“看样子一时半会谈不完。”王昊又看了一圈，之后冲导购小姐招了招手：“那边那台总裁，现在有优惠吗？”

　　“那车可贵。”正在跟导购小姐讲价的年轻人这时候还不忘扭过头给王昊介绍：“一百四十六万，比吉博力贵五十多万呢！”再等等啊！再等等我这就讲好了！

　　导购小姐：“您好，现在是有些优惠的，不过不多，可以便宜十二万左右。”

　　“恩，这个价位可以接受。”王昊满意的点了点头：“就这个吧，有白色的吗？我要现车。”

　　导购小姐：“我们这里倒是有一台现车，是白色的，不过是加装了的，裸车要一百八十万左右。”

　　王昊看了看夏雪琪：“你感觉怎么样？”

　　夏雪琪抿嘴笑：“昊哥你做主呗，我就是过把眼瘾。”

　　“成啊，那就那辆吧。”王昊点了点头：“不墨迹了，时间挺紧的。”

　　周云志：“……”

　　导购小姐：“……”

　　“你……你真的打算买总裁？”周云志彻底看傻眼了：“那可是一百八十万的车！”


第二百三十三章 今天这打击太大了啊！

　　导购小姐也是满眼的不敢置信，死死的盯着王昊——她要是真的能卖一辆，好多钱的！

　　“是啊。”王昊奇怪道：“我来这当然就是买车啊，不然来干什么？我那破电动车速度实在太慢，刚才我拧到头才跑二十迈，太耽误事，所以我就合计换一辆。”他的表情一本正经的，一点都不像是在开玩笑，夏雪琪也是在一旁理所当然的点头：“恩！”

　　周云志：“……”

　　导购小姐：“……”

　　尼玛真心给你这牛逼的换车理由跪了啊！

　　嫌电动车跑的慢，然后你换玛莎拉蒂总裁啊！还是加装的啊！裸车一百八十万啊！这个跳跃跨度太大尼玛不怕扯到蛋吗？！

　　“我这就去给您问一下，请您稍等！”导购小姐二话不说就往楼上跑——这么牛逼的客户一辈子都未必能见到一个，必须马上去问一下能优惠多少，回来就拿报价单！

　　小样，看你到时候付不付款！

　　周云志：“……”尼玛现在哥还不敢相信有人会这么买车啊！买玛莎拉蒂啊！

　　买的理由是嫌电动车跑的慢啊！

　　导购小姐去的快回来的更快，甚至她干脆就是抱着报价单回来的：“先生，我们这里那台白色的现车，是灰色内饰，看起来很有科技感的。我们经理说如果您‘真’提现车的话，可以为您优惠十六万，这样的话裸车价格刚好一百六十六万，已经可以说是最高的优惠了。”

　　她这话一说完，在场所有人齐刷刷的把目光盯在王昊身上——看你给不给钱吧！

　　“恩，你说的就是这个样车的这种内饰？”王昊又围着总裁样车转了一圈，之后表示非常满意：“好的，就这个吧。”他说着掏出卡：“在哪刷卡？”

　　“先生您这边请。”导购小姐呼吸都急了：“这边。”

　　周围一圈人死死盯着王昊——就看你给不给钱！

　　结果说起来，昊哥毕竟是昊哥，接下来的发展出乎了所有人的意料。

　　从楼梯上下来一位穿着一身黑色职业装的年轻美女，边走边打电话：“真的？恩，好，好的，我知道了，放心吧，没问题……”

　　是那位美女总经理下来了！一听到这个声音周云志就激动了啊！二话不说就冲了上去：“经理小姐，你看我这车是不是再便宜一点……”

　　他这正说呢，那位美女经理看向他的时候，刚好就看到了在下面正准备刷卡的王昊。

　　然后这功夫王昊抬头看了过去……

　　之后就看到那美女经理连搭理都懒得搭理周云志，整个人都从楼梯上冲了过去，一个箭步冲到王昊身边，一把搂住王昊的胳膊，大声道：“哈哈哈哈！昊哥！这么些天没见可想死我了！今天到底是什么风啊怎么把你给吹过来了！”

　　周云志：“……”尼玛这是怎么个情况？！

　　夏雪琪：“……”卧槽这女的谁啊敢搂昊哥胳膊？！老娘都没舍得搂啊！看这亲密的，胸都贴上了！

　　导购小姐：“……”卧槽眼看他就刷卡了啊！姐的提成钱啊啊啊！

　　然后王昊的一句话叫所有人都惊了！

　　“那个，你是谁来着……我有点记不起来了……”

　　王昊这话一说完，周围人全都愣住了！

　　夏雪琪：“……”哇哈哈哈哈哈！这女的名字昊哥都没记住，肯定是小虾米！

　　周云志：“……”卧槽俺的梦中情人啊，这货居然连名字都记不住？！

　　美女经理：“……”好受伤有没有，我就那么没有存在感吗……

　　导购小姐：“……”我的提成钱……

　　“昊哥，是我啊！”美女经理搂着王昊胳膊就不松手：“我是段云云啊！当初在山里那次，你可是救过我的命啊！这种事情那是说什么都不能忘的啊！”

　　夏雪琪：“……”卧槽你这是打算以身相许的节奏吗？！昊哥有女朋友了好吗？！

　　周云志：“……”完了，救命之恩啊，那只能以身相许了！两个美女一个哥都没摊上！

　　导购小姐：“……”我的提成钱……彻底飞了……

　　“啊，原来是你啊。”王昊笑的很是不好意思：“你看我这记性……”这个真不怪哥啊，当初你是方文斌的跟班啊，存在感实在是太低了……

　　“昊哥你记起来啦？”眼见王昊记了起来，段云云很是开心，兴奋道：“我一直就合计啥时候报答你呢，结果一直都没机会，今天终于见到你了，太好了！”

　　“啊，说啥报答不报答的。”王昊挠了挠头发：“当时情况特殊嘛。话说你是这里的经理啊？”

　　“我是这里的总经理！”段云云兴奋道：“这家4S店都是我家的，嘿嘿！”

　　卧槽，这么牛逼！

　　“厉害厉害。”王昊笑道：“当时还真没看出来。”

　　“跟文斌哥混嘛，我也就是个小跑腿。”段云云问道：“昊哥你打算买车呀？打算买哪个？”

　　“是啊。”王昊点了点头：“我这不是合计该买台车了吗，我看那台总裁挺好的，现车，也加装过了，价格也还可以。”

　　“你说的是那台呀？”段云云笑嘻嘻的：“那台车是我头两天加装的，原本打算放店里当样车的。昊哥你喜欢就直接开走就行了，还给什么钱呀！”

　　周云志：“……”卧槽喜欢就直接开走！这个什么昊哥是何方神圣啊！

　　夏雪琪：“……”昊哥这面子简直了！

　　导购小姐：“……”完了，这下提成彻底飞走了……

　　王昊瀑布汗：“那多不好啊，一百六十多万的车。”

　　段云云表示很受伤：“昊哥你埋汰我。”

　　王昊：“这车太贵我直接开走真不合适，该给钱得给的！”

　　段云云还是表示很受伤：“昊哥你埋汰我。”

　　王昊：“……”我擦这车哥今天这是死活不能花钱买了呗？

　　“你看你这车成本这么高，我开走是真不合适……”王昊正打算拒绝呢，眼看段云云都快哭了……

　　“成成成！我开走，我开走行了吧？！”王昊急忙哄起：“我这就去办保险上车牌！”

　　段云云：“昊哥你埋汰我。”

　　王昊：“……”

　　“又怎么了？”王昊问道：“办保险上车牌这难道也不行？”

　　“当然是我给你办保险上车牌啊。”段云云满脸委屈：“昊哥你太跟我见外了……”

　　“成成成。”王昊猛点头：“你熟悉，当然你来！”

　　两人谈好，王昊带着段云云走回去，笑道：“成了，把车开出来我试试看看，还真是头一次开车呢，挺激动的，嘿嘿……”

　　周云志：“……”

　　卧槽真的送了！真的送了啊！一百六十六万啊！就这么送了啊！

　　很快车开了出来，那漂亮的流线型车身，悦耳的马达声，王昊表示非常满意：“不错，就这个了！”有段云云这位总经理在，后面保险什么的全部以最快时间办好，昊哥这面子果然就是不一样！

　　大约二十分钟后，一切办理妥当，王昊带着夏雪琪和段云云坐进车里，四下看看：“挺好啊！”

　　然后看那个导购小姐：“我那电动车送你了，这是钥匙！”

　　导购小姐：“……”总算拿了点心理安慰，呜呜呜。

　　周云志：“……”我他妈不活了啊！今天这打击太大了啊！

　　王昊轻轻的点了一脚油门：“赶脚真心不错啊。”然后招呼周云志：“哥们，上车转一圈？”

　　周云志瞬间受到一万点暴击伤害：“还是算了，我还是买我的吉博力吧……”

　　“哦。”王昊一点都没想到他的心情，点头道：“那我先走了啊，拜拜！”

　　一阵马达的轰鸣声响起，王昊新车到手！


第二百三十四章 哥就是这么无敌！

　　“昊哥，你是真不知道？”车里，夏雪琪舒服的坐在后座位置上，道：“刚才那个叫周云志的，嘻嘻，那看我的眼神。”

　　“啊？怎么啦？”王昊压根就没往那方面合计：“他看上你了？”

　　“我觉得差不多。”要不怎么说女人的直觉很可怕呢，夏雪琪道：“他看我的眼神色迷迷的，一直在我面前显摆他要买车来着。嘿嘿，昊哥还是你厉害，直接提辆总裁，他当时那脸色，哈哈！”

　　“我就是觉得这车挺好看的。”王昊摸着方向盘：“感觉也挺不错——那破电动车速度太慢！”

　　段云云笑的直不起腰了，道：“昊哥换车的理由都这么给力！哈哈！”

　　三人这就到交通队去上车牌。

　　其实按照正常来说，买完车后都是等一个统一的日子去交通网站上摇号，摇到啥算啥。

　　王昊本来也是这么想的，不过用段云云的话来说，你这车以后很可能是要拉冰妃遛弯的，这车牌弄的太随便容易给人家丢人……

　　“你说的有道理啊。”王昊边开车边摸下巴：“这要是出去了，万一被记者拍到，好歹冰妃小姐也是白家的人，就弄个乱七八糟号码的车牌是有失体面。不过弄个好点号码的车牌，得不少钱吧？”

　　“当然啦。”段云云点了点头：“比如白家老祖宗的座驾，那个中A99999的车牌，当时是花了八百万拍卖下来的。这还是白家面子够大，不然正常来说这样的车牌在咱们上海起价就得是两千万。”

　　王昊：“……”

　　这也太吓人了吧？！一个车牌两千万？！

　　坐在后面的夏雪琪都快吓哭了——咱得活几辈子才能赚到那么一块小牌子的钱啊……

　　“哎呀，太贵太贵。”王昊果断摇头：“我觉得买个稍微好点的号就行了，不用太贵的……”

　　段云云在一边笑：“放心吧，有我在呢，今天保证叫昊哥你满意！”

　　说话间两人就进了交通局，段云云算是这里的常客，对环境非常了解，很快到了局长办公室，段云云一见里面的人就笑道：“方叔，忙着呢？”

　　“呦，小云啊。”办公室里面的那个方叔一看到段云云就乐了：“什么风把你吹过来啦？”然后看着王昊：“这位是……”

　　“王昊。”段云云笑嘻嘻的：“就是头两天进山里，救了文斌哥一命的那个什么都会的年轻人。”

　　“哎呀呀，你好你好！”一听段云云的话，这方叔急忙站了起来：“这事我是听说了，年轻人了不得啊，那天多亏你跟去了，不然非得出大事不可！我记得文斌这孩子可是说过，当时你大喊一句什么‘妖魔鬼怪退散’还是什么的，那风忽然就停了！小伙子有通天彻地之能啊！快进来坐快进来坐！”

　　王昊：“……”

　　这话我听着怎么不大对劲呢？您是不是用词不当啊？

　　“啊，好说好说。”王昊果断开始吹牛逼：“当初无意中看过一本奇书，说起来我也算是唐朝袁天罡的第六十六代传人，呵呵。”

　　夏雪琪在一旁：“……”

　　昊哥我怎么记得你之前好像说过你是鬼谷子第一百三十八代传人来着？

　　“对对对。”段云云那可是一点都没怀疑，毕竟她当初可是亲眼看到的：“我就说昊哥这么厉害肯定是有大本事的！”

　　“诶呦！袁天罡的传人！”方叔一听这个顿时眼睛都亮了：“年轻人不一般啊！我就说么，能呼风唤雨撒豆成兵那得是天师级的人物才行！等有机会我介绍你给咱们方家的老祖宗认识认识，老祖宗对这方面的事很上心，要是见了你啊，那肯定喜欢！”

　　“行啊，没问题！”王昊笑呵呵的答应：“等哪天我亲自上门拜访！”

　　段云云在一旁给几人沏茶，边沏边道：“昊哥，你这都变天师啦？”

　　那不必须的嘛，哥好运，必须无敌啊！

　　“天师，必须天师！”方叔大笑，道：“老弟这本事那肯定没的说啊！”几人笑了一会，方叔问道：“不知道小昊儿你今天来这是……”

　　“昊哥是合计买个好点的车牌。”段云云把茶杯给方叔端过去，道：“今天刚在我那提辆玛莎，这不还没上拍照嘛。方叔您看有没有合适的？我记得今天下午应该有拍卖会吧？”

　　“你个鬼丫头。”方叔喝了口茶，道：“记的这么清楚，特意冲这事来的对吧？”

　　听了方叔的话，段云云撅嘴道：“方叔你可不许冤枉人家！什么叫记得这么清楚？是昊哥算的清楚才对，不然他怎么早不买车晚不买车偏偏今天买车？又偏偏刚好赶在拍卖会之前到场？”

　　王昊：“……”

　　得嘞，你这么一说哥这回想不当天师也不成了！

　　“其实我就是今天掐指一算……”王昊不好意思的挠了挠头发：“没想太多，没想太多。”

　　他是没当回事，好运嘛，无敌！

　　可是方叔一听就惊了：“天，老弟你这可真是神机妙算啊！这都能算到！那你算算今天都有什么车牌？”

　　段云云：“……”

　　夏雪琪：“……”

　　你这就过分了啊，人家能算到今天有拍卖会就已经很牛逼了，你这叫人家算车牌，强人所难了啊！

　　一时间，在场几个人的目光全都集中到了王昊身上。

　　算日子还可以说不太难，运气好点或许也能蒙对，当然也可能人家之前就知道。

　　可是这个车牌……

　　“车牌啊。”王昊摸着下巴想了想——咱要什么号码好呢？今天可是好运诶，这个车牌号大抵应该是心想事成吧。

　　当然，他也不大确定，想了好一会之后想出来一个：“中AS6666，这个有吧？”

　　恩，这个要是没有的话咱到时候就随便选一个差不多的。

　　王昊是这么想，可是当他把这个车牌号说出来的时候，方叔顿时就跟见了鬼似的死死的盯着王昊，这么足足看了二十来秒，忽然抓起电话就打了出去：“喂，是小张吗？你现在马上宣布，中AS6666这个车牌不拍了，已经有人订下了，对，好的，就这样！”

　　王昊几人面面相觑——什么情况？还真有？

　　“老弟！”方叔冲上前来一把握住王昊的手：“我服了，我是真服了！怪不得当时那种情况你都能救咱家文斌一命！厉害，厉害啊！”

　　王昊：“……”

　　段云云：“……”

　　夏雪琪：“……”

　　夭寿啊！昊哥真的说对了啊！真的有中AS6666啊！

　　“那个，应该的应该的。”王昊被说的脸都红了：“关键是我也在飞机上啊……”

　　哥要不在飞机上也不能出那事啊……

　　“老弟将来肯定是个大天师级的人物！”方叔感叹道：“今天下午的拍卖会一共就拍卖五个牌照，这五个牌照那是都只有报名的重量级人物才知道的。老弟却居然能算出来，厉害！我是真服了！等老弟有时间，一定要见见咱们老祖宗，他肯定开心！”

　　他这么一说都给王昊弄不好意思了——哥就是这么无敌！

　　他们这正说着呢，忽然办公室的门被推开，一个中年男子走了进来，一进门就不满道：“老方，你这什么情况？这都定好的五个号牌，你这为啥说拿走一个就拿走一个？我就冲这个牌子来的，你这么做不地道啊！”

　　“叶总来啦，快坐。”方叔让来的这位叶总坐了，之后摇了摇头，笑道：“这事您必须得体谅。这块车牌我是真没法再拍了，给多少钱都不能拍了，这块车牌有高人看上了！”

　　王昊：“……”

　　哥这转眼就变高人了？

　　一旁的段云云偷偷冲王昊竖起大拇指，小声笑：“昊哥牛逼！”


第二百三十五章 昊哥这嘴绝对开过光！

　　“谁啊这么牛逼？高人？”叶总明显一愣，之后皱眉道：“能叫你方玉树说出这种话的，这整个上海市也没几个吧？”

　　也难怪他这么吃惊。

　　这方叔方玉树，上海市交通局局长，在四大家族的方家里面也算是能排的上号的人物，不说排第一至少也能进前五。能叫他说是高人的人物，那得牛逼到什么程度？

　　“那倒不是。”方玉树站起来，郑重给叶总介绍：“来来来，叶总，我给你介绍一下。这位老弟叫王昊，就是我跟你说的要这个号牌的人！你可别看他年纪轻轻，那可是袁天罡袁天师的第六十六代传人，呼风唤雨撒豆成兵无所不能！这么一位人物指明要中AS6666车牌，你说我能不给？”

　　“就他？！”叶总一脸惊悚的看着王昊，叫道：“他最多也就二十五岁吧？！高人？！”

　　然后看向方玉树：“老方，你这个……这号牌你不想卖就不卖了，你这随便找个人来糊弄我，这就说不过去了吧？”

　　这就很尴尬了。

　　方玉树是知道王昊的牛逼之处的。毕竟身为方文斌的老爸，当时在飞机上是怎么回事方文斌那可是仔细给他讲过的，不然他也不能这么看重王昊。

　　可问题是，这事他自己知道，但是这个叶总却不清楚啊……

　　“叶总是吧？”王昊转过头，笑眯眯的看着叶总，信口就开始胡诌：“我看您红光满面，估计要不了一天半天的，就会有好事发生。所以跟这个好事比起来，一块车牌怕是没必要这么大动干戈。要不您看，再等等？”

　　“这事还能等的？”叶总一听王昊这话顿时撇嘴：“能有什么好事？咱家的油井难道还能探测出油来不成？”

　　王昊闭上眼睛，一脸的神秘：“那可说不一定哦。”

　　这时候在场几人你看看我，我看看你——这事真有这么玄乎？这个年轻人真的能掐会算到这种地步？

　　叶总那是满脸的不信的，不过很快他就信了……

　　电话铃声响起。

　　“老李啊？”叶总拿起电话，看了下来电显示，没好气地说道：“我这研究事呢……你说什么？！真的发现油井了？！我靠！储量多少的？好！好，我知道了！我马上就去！”

　　挂断电话，叶总目瞪口呆的看着王昊，忽然之间站了起来，一把拉住王昊的手：“大师！啥也不说了，您算的真准！这块车牌算我送的，我出三百万拍下！您尽管笑纳！”

　　王昊：“……”

　　段云云：“……”

　　夏雪琪：“……”

　　方玉树：“……”

　　卧槽，这么准吗？！

　　“叶总，你这……”方玉树都看傻眼了：“你刚才说的是真的？”

　　“我的工程队发现油田了！”叶总火烧屁股似的：“南海那边刚传来的消息，六亿吨的储备！你说我说的是真是假？！你们先聊着啊，老方那车牌是我送大师的，以后联系我先走了！”

　　叶总转眼之间不见踪影，只留下一屋子的人面面相觑。

　　夏雪琪偷偷捅了捅段云云：“昊哥这嘴绝对开过光！”

　　段云云呆呆的点了点头：“绝对的！”

　　哎呀这车牌就算到手，中AS6666走起！

　　这号码，就是溜！

　　上好车牌，段云云告辞去忙事情，车里就剩下王昊和夏雪琪。

　　如今这新车到手，王昊自然需要先熟悉一下，接下来的时间基本就是在上海的马路上面到处乱转，熟悉路况以及这台车的手感。

　　不知不觉就到了下午五点多，夏雪琪身为经纪人自然需要提醒王昊：“昊哥，马上到六点钟了，该去见那位台长了。”

　　“啊，你不说我都差点忘了。”王昊问道：“说了在哪见面了吗？”

　　“说了。”夏雪琪笑道：“香格里拉大酒店西餐部，他已经在那里预定了位置，咱们现在去的话时间刚刚好。”

　　“成啊，那咱们这就过去。”

　　夏雪琪说的没错，两人赶到香格里拉大酒店西餐部的时候，时间刚好五点五十八分。

　　刚一下车，王昊就看到西餐部门口站着一个大约四十来岁的中年人，西装革履满面春风，夏雪琪离的老远就打招呼：“刘台长，我们到了。”

　　“哎呀，可算到了。”刘台长一见王昊过来，下意识的看了眼王昊的车，尤其是那个S6666的车牌，顿时就惊呆了：“王昊先生您能百忙之中抽出时间来，可真的是太感谢了！哎呀这车可真不错啊，车好，车牌也好！”

　　你这不废话吗？也不看看哥是谁！

　　要不怎么说谈生意你得有好车呢——人家一看你这出门，两百万的车，中AS6666的车牌，那是什么感觉？你要是骑个电动车后面还驮个人，那又是什么感觉？

　　所以这位刘台长此时的表情就很是客气，当先伸出手来：“你好，先自我介绍一下，我是浙江电视台的台长刘启生，初次见面，请多关照。”

　　“您好。”跟刘启生象征性的握了下手，一行三人进了西餐厅，找了一个位置坐下后，刘启生先点了些酒水饮料，之后道：“这次我来找王昊先生，是有个问题想咨询一下您的意见。”

　　他的声音很是平缓，倒也算是挺有磁性。

　　“找我咨询？”王昊看着刘启生，疑惑道：“我目前好像没跟电视台有什么业务重合的地方吧？”

　　“王先生谦虚了。”刘启生微笑着说道：“您最近搞的这些东西都很火啊，天国女兵还没上映，主题曲《风雨彩虹铿锵玫瑰》就已经大火，冰妃小姐的《泡沫》更是创下首日播放量超一千万的历史记录。国产特工如今点击已经破六亿，更是凭借一首《存在》让失败六十四次的江峰一夜间爆红网络。对您的实力我们还是非常认可的，所以我才来找您。”

　　哎呀你这说的咱都有点不好意思了……

　　恩，糖衣炮弹呀，这么捧咱看样子肯定是有原因地！

　　不然试想，浙江电视台的地位大约就相当于王昊穿越前的浙江电视台，那可是国内有数的大台之一，这样的台长，多大的角儿？平时找他的人得排成排吧？现在却颠颠的主动跑这来找咱，还说好话，恩，事出反常必有妖呀，先看看他怎么说！

　　“哎呀过奖过奖。”王昊笑呵呵地问道：“不知道刘台长今天来找我，是打算怎么个咨询法？”

　　“是这样的。”刘启生道：“我们台目前周六晚十点到十二点档的节目收视率不大高，我是打算换掉，现在也不少人在竞争这个时间段，不过我都还没同意，想看看王先生有没有关于电视节目的创意。”

　　“电视节目呀？”王昊摸了摸下巴，笑道：“你别说，头两天我无聊的时候还真合计过几个关于电视节目的创意。”

　　“哈哈，我果然是来对了！”刘启生听王昊真有创意，顿时就笑道：“王先生既然有创意，那么咱们是否可以开展一下合作？”

　　开展合作当然没问题，问题是咱的好处得怎么算，对吧？

　　“那可以呀，不过刘台长您也知道。”王昊说着用手指比划一下，笑道：“我的好处……您懂的。”

　　“有！这个必须有！”刘启生道：“我可以把您策划的这节目的广告费用给您提成百分之五，税后。王先生对这个数字可还满意？”

　　“百分之五，那是多少？”王昊随口问道：“我对电视台的广告分成不是很了解诶……”

　　听王昊这么问，刘启生心里更开心了——嘿嘿，这可是忽悠人的好时候啊，用小小的代价就能从王昊这拿到好创意，简直太划算了！这家伙脑子里可有不少货的！


第二百三十六章 咱们电视台有救了！

　　“我给您讲一下您就知道了。”刘启生咳嗽了一下清了清嗓子，之后道：“比如说在您的这个节目时间段的插播广告，十五秒的是六万一条，每播放一次广告就是六万！所以如果按照一年播放五十次来说，就是三百万，百分之五就是十五万。这还只是一条，正常情况下您的两小时左右的节目可以插播至少三分钟的广告，那就是十二倍计算，就是一年一百八十万！”

　　广告的纯提成，这个确实是相当大的好处了。

　　一年一百八十万！

　　听到这个数字王昊的眼睛都亮的跟灯泡似的了！

　　刘启生一看王昊的表情就知道，这货肯定是被这个数字震到了！嘿嘿，小样，看你还能跑了？

　　王昊心里想的则是——卧槽！卧槽！这么大的电视台，周六晚上十点到十二点的黄金档节目啊！十五秒的广告才尼玛六万块？！这收视率得跌成什么样子才能这么便宜啊！

　　看这刘启生人模人样的，在这装很吊，实际上绝逼是心里都在发抖啊！这可是浙江电视台，正常情况下这个时间段的广告起码应该十五万起步才对！

　　机会！这绝逼是大机会！

　　“这个分成也就马马虎虎吧。”王昊笑着摇了摇头：“刘台长，您也知道我平时一直都很忙，得写歌，还得写剧本……”

　　“你是说这个比例低？”刘启生皱眉道：“这样，我可以再给您让利一点，百分之八，这个分成比例可以了吧？”最多就百分之十，估计差不多了，价钱都在讲上，对吧？

　　“这么说吧。”王昊摸了摸下巴：“我的节目收视率肯定不会差，不过您看您这个分成……我觉得还是稍微低了点。”

　　听王昊这么一说，刘启生顿时就犹豫了。

　　毕竟现在王昊还没说他的节目到底是什么样子的，这就狮子大开口……

　　“王昊先生，我觉得我已经很有诚意了，您看您是不是也该拿点东西出来？”刘启生喝了口水，之后道：“这样，您可以先私下跟我说说这个节目的类型，然后我评估一下前景。要是真没什么问题，我可以在这个分成比例上面再给你提升一些，如何？”

　　果然还能再提升一些！

　　嘿嘿，这种好事那必须不能放过啊！

　　“成，没问题！”王昊点了点头，笑道：“现在你们电视台的状况，就是没有收视率高的节目，所以来找我出主意拉收视率对吧？这没问题，不过刘台长，您如何保证我的创意被你知道后你不会直接拿去用？这个我得先知道。”

　　“您的问题考虑的很全面。”刘启生微笑道：“我这里有一份专门的创意合作计划书，上面各条款写的都很清楚。我个人也可以保证绝对不会在未征得您的同意的前提下使用您的创意。这份合同书上面已经签字盖章，具有法律效益，您看看是否可行？”

　　他说着就拿出一份合同，这份合同一共八九页纸，上面写了密密麻麻的上百个条款。

　　甚至王昊都想不出来就这么一个创意合作的合同居然会想出这么多可能性……

　　不管怎么说，有了这东西一切就好办了。

　　“恩，您确实是很有诚意。”王昊把这份合同从头到尾全部看完，满意道：“有这个我就放心了。那我就先简单跟您说说我的这个创意。”

　　他说着就扒在刘启生的耳边说了一些自己的创意，刘启生越听眼睛越亮，等王昊把这个创意全部说完，刘启生兴奋的脸都红了！

　　“不愧是经常有神创意的王昊先生！”刘启生简直无法按捺声音中的兴奋，直接就从衣兜里拿出一张卡来：“王昊先生，我不得不惊叹您的点子。这卡里是五十万创意钱，您随时可以使用。另外我可以把这个分成比例给您最高提升到百分之十！您看如何？”

　　百分之十？这个比例么就马马虎虎还算说的过去咯。

　　王昊自然明白不能太贪得无厌的道理，直接笑着点了点头，道：“成啊，没问题。”他说到这里，忽然摸了摸下巴，道：“不过我还有点条件，这个刘台长您必须要同意。”

　　“可以，您请说。”刘启生此时看王昊的目光都明显不一样了，语气非常和善。

　　“第一，这节目可以插播多少广告必须我说的算。”王昊道：“不然的话可别一个好节目叫广告给毁了。这个没问题吧？”

　　“没问题！”刘启生当场点头：“应该的，我也希望打造一个品牌节目。”

　　“第二。”王昊竖起两根手指：“这节目的具体内容形式必须我说了算，任何人不得干涉，而且绝对不许对节目指手画脚。您也知道，这种东西最怕外行领导内行，到时候要是没几期节目就被改的面目全非，那到时候不光你得哭，我也得郁闷！”

　　“成！看的出来王昊先生是干大事的人！”刘启生对王昊肃然起敬：“双赢的事情才能长久，有王昊先生您这话我就放心了。恩，我的想法是第一期您尽量给我打个样，包括舞台设置、主题曲的选择、人物的选取，您都可以全权处理。后续的节目我们就可以自己找个主持人，到时候我会再给您支付一笔一百万的辛苦费，没问题吧？”

　　“成交！”哇哈哈哈哈！一百五十万到手，还包括后面的广告分成！

　　只要哥拿出那个节目来……就这个世界的娱乐那落后程度，绝对分分钟打破记录！

　　接下来的时间刘启生回去拿合同，这边夏雪琪则小声问王昊：“昊哥，这节目你真这么有把握？”

　　你这不废话，何止是有把握？

　　要不是哥看出来这货绝对不能把这节目让出来，哥都打算自己吃独食了！

　　不过没办法，人家是台长，指望他放权那肯定不可能。所以现在这样就最好，吃掉一大笔好处费还有后续的分成，很划算！

　　……

　　香格里拉大酒店5808号房间之中。

　　当刘启生回到房间的时候，跟他一起过来的电视台的几名相关人员全部都围了上来。

　　“刘台长，怎么样怎么样，王昊怎么说？”说话的这人是浙江电视台的技术副台长杜文伯，主管节目技术，是个五大三粗的胖子，虽然房间开着空调可是依然热的哗哗冒汗：“他答应了吗？”

　　“哈哈，他答应了，答应了！”刘启生哈哈大笑，满脸的红光，道：“咱们电视台有救了，有救了啊！”

　　听刘启生着话，副台长杜文伯顿时就呆住了。

　　怎么个情况？提了什么创意啊把台长给高兴成这样？！

　　“那个，台长。”杜文伯疑惑道：“王昊的创意真的有那么好？我是知道这个年轻人确实很有点子，国产特工更是点击率破六亿了，可是咱们这电视节目……”

　　也难怪杜文伯这么担心。

　　毕竟网络剧和电视节目完全就是两个概念，常言说隔行如隔山啊，这个王昊真的有点子？

　　“王昊那家伙，确实是神创意！”刘启生哈哈大笑，道：“你不信吧？我来之前我也不信，可是一听这个节目，我就知道，绝对大火！必须大火！”

　　“卧槽！”杜文伯一句粗口脱口而出：“这个王昊真的有那么神？！他就光说个创意您就觉得肯定大火了？”他二话不说就坐在电脑前：“那我得赶紧把合同弄出来，省得他反悔！”

　　这可不是他担心，根据最新得到的消息，现在有不少原本收视率不错的电视台，现在的广告已经跌到万元以下了！什么概念？跟以前比资金量缩小了将近十倍！

　　所以有这好事，必须马上敲定！

　　他这边要是不早点把这关系敲定，以后万一被别的电视台请走，那可就亏大了！


第二百三十七章 非诚勿扰

　　下面酒店之中。

　　“昊哥，到底是什么节目啊，你就给我讲讲呗！”夏雪琪整个人都快挂王昊胳膊上了！

　　刚才王昊给刘启生讲的时候她没好意思凑近听，这等昊哥讲完那个刘启生脸都兴奋的通红！

　　不用猜都知道肯定是一个神一般的好点子。

　　可是这个点子到底是什么，这个该死的昊哥死活就是不肯说，不管怎么撒娇都没用！

　　“这个不是我不告诉你啊。”王昊无奈的耸了耸肩膀，之后扬了扬手里的合同：“合同上可是写明了在正式签订合同之前不能让第三个人知道，否则泄漏了的话我可是要付违约金的。所以你别着急，一会等刘台长下来，咱们签了合同你想知道啥我就告诉你啥！”

　　这确实不是王昊不给面子。

　　人家的合同上写的很明确，一旦他们答应使用这个创意，王昊就绝对不能告诉第三个人，免得将来创意泄漏，万一被竞争对手抢过去怎么办？

　　所以只能等一会双方正式签订合同，才能说了。

　　“先不说这个了。”王昊拿出手机，笑道：“说起来还是我运气好啊，雪琪，你看看这里。”

　　夏雪琪好奇的看了过去：“啥东西？收视率？”

　　“对，就是收视率。”王昊笑道：“肯定是他们电视台收视率不行了，他才来找我！你想啊，浙江电视台也算是国内一线的大台了，收视率应该一直都很不错。可是这两年手机发展太过迅猛，再加上他们电视台估计这两年也没什么拿的出手的好节目，所以收视率绝对是一路下跌！”

　　“这么严重？”夏雪琪想了想，忽然惊悚道：“那昊哥你这广告分成就没多少钱了啊！”

　　“那是原来的，你看看这个。”王昊拿着手机，随便找了一条浙江卫视的节目收视率，道：“头两年他们浙江卫视晚上八点黄金档的连续剧，最高峰的时候收视率高达百分之三点八，其他黄金时段的节目也都有百分之三左右的收视率。可是你再看这两年，黄金档连续剧收视率也才刚刚一点四个点。”

　　夏雪琪惊讶道：“跌的这么惨？”

　　“对，就有这么惨。”王昊点头道：“所以他们的广告现在已经要不上价了。不然就打算找我做节目的这个时间段，十五秒的广告起码得十五万左右一条！”

　　夏雪琪瞬间就坐直了：“昊哥，你的意思是……”

　　“这两年数字电视和网络视频网站发展迅猛，原本的有线电视受到的冲击非常大。”王昊深深的吸了口气，道：“这是大势所趋，所以我要是没猜错的话，这个刘台长，肯定是有点扛不住了，这才跑来找我。不然你以为百分之十的分成是那么好拿到的？”

　　“这倒是。”夏雪琪笑道：“果然跟昊哥混吃香喝辣！嘻嘻！”

　　王昊得意道：“那不必须的？”

　　哥脑子里可是装了无数种前世大火的节目啊！

　　在前世娱乐方面那么发达的时候收视率都有百分之二百分之三！拿到这边不得直接爆炸？！

　　等到时候节目大火，那广告费，嘿嘿嘿嘿！

　　两人又随便聊了一会，很快刘启生就拿着一堆刚打印出来的合同走了过来。

　　“王先生，合同已经打出来了。”刘启生把合同放在桌子上面，一条一条的给王昊讲解：“主要就是围绕着节目收益以及资金调度的问题，我们台里的意思是，这个节目由您全权负责指挥，包括主持人、道具、服装等等，除了场地我们电视台免费提供外，其他的您想怎么弄就怎么弄。就有一条，就是得保证政治正确，您明白吧？”

　　“明白明白。”王昊笑着点了点头：“这个不用你们说我也知道的，我可不想被请去喝茶。”

　　“那就没问题了。”刘启生笑道：“您只负责第一期的样本，后面的我们电视台接手。广告费我会每个月把具体的额度交给您的经纪人，其他的这些条款的意思您可以都看一下。”

　　他说着把合同递给王昊，然后给王昊讲解大致的合作要求规则之类。

　　很快讲解完毕，没什么问题，王昊签字，合同当即生效！

　　“好了，王昊先生。”刘启生眼看着王昊签了字，之后伸出手来：“希望我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”王昊笑嘻嘻的伸手跟他握了，双方这就算是达成战略同盟。

　　刘启生走后，夏雪琪的眼睛都已经瞪的跟灯泡似的了！

　　她非常好奇，这个刘启生直接能砸出一百五十万还包括百分之十提成的节目，到底是什么样的？

　　“昊哥，昊哥哥！”夏雪琪又开始抱着王昊的胳膊撒娇：“到底是什么节目啊，这回能说了吧？”

　　“成啊。”王昊笑呵呵地说道：“其实很简单，相亲您知道吧？”

　　“恩，知道。”夏雪琪点头道：“昊哥你的意思是，这个节目就是相亲？那是怎么个相亲法？”

　　“对，就是相亲！”王昊点了点头，这就开始讲起：“先是选出二十四名女生，占在台上，每人面前一个台子，台子上面是灯，共有两种颜色，蓝色和粉色。蓝色表示同意，粉色表示反对。然后呢，每场选出几位男嘉宾，上来相亲。”

　　没错，王昊选择的这个节目，就是《非诚勿扰》！

　　每期节目都会有二十四位女嘉宾前来相亲，通过“爱之初体验”、“爱之再判断”、“爱之终决选”三关，来了解同一位男嘉宾。

　　在此期间，女方亮灯表示对男嘉宾满意，愿意继续了解，灭灯则表示对男嘉宾不满意。

　　若场上只有一位女嘉宾亮灯，主持人将询问男嘉宾的意见，如果他也中意亮灯的女嘉宾，则速配成功；若场上所有女嘉宾都灭灯，则男嘉宾必须离场。

　　三关之后，如果仍有多位女嘉宾亮灯，则男嘉宾将获得选择权，挑选自己心仪的女嘉宾。

　　等王昊把规则讲完，夏雪琪已经彻底的惊呆了！

　　这……这相亲还能这么玩？！光是听听都很吸引人啊有没有？！

　　“然后呢，下面自然是需要坐着一名心理专家啦。”王昊笑嘻嘻的一指自己：“也就是我，来给大家进行现场的情感指导！”

　　王昊之所以选择这个节目，那是有原因的。

　　在原来的世界，自《非诚勿扰》2010年1月15日开播以来，截止同年6月6日，共播出34期节目，取得30多次同时段第一名，同时包揽2010年前23周中的15次全国卫视周收视率总冠军。自3月13日改为一周两期以来的12周中，更是连续12周夺得全国卫视周收视总冠军和亚军。

　　2010年3月28日《非诚勿扰》收视率创下2.82%的新高，位居中国内地周末节目收视冠军。

　　2010年4月11日18期收视率再次攀升，创下3.76%的惊人收视。

　　2010年5月9日25期收视率以4.15%创下了综艺节目的新记录……

　　这还是在原来娱乐节目异常发达的世界的记录，更何况搬到这个娱乐荒漠一般的天国？

　　有这个节目在手，每年百分之十的广告提成……哇哈哈哈哈哈！简直躺在床上数钱啊有没有？！


第二百三十八章 大伟哥来访

　　“怎么样，这回你知道了吧？”王昊笑呵呵的问夏雪琪：“这个节目我觉得挺好玩的，可以试试哦，嘿嘿。”

　　“可以！必须可以！”夏雪琪激动的都站了起来，叫道：“昊哥你果然是天才！”

　　“那还用问？”王昊理所当然地说道：“嘿嘿，一想到到时候我可以狠狠的毒蛇一把，卧槽很期待啊有没有？”

　　夏雪琪：“……”

　　卧槽这是又要开始打脸的节奏了吗？

　　昊哥在同学会上的表现可以说是惊艳啊，这要是在这个节目上面打脸，那收视率绝对爆表！

　　“昊哥昊哥。”夏雪琪顿时就激动了：“那咱们什么时候开始去准备啊？我都已经迫不及待的想要开始录节目了啊！”

　　“急什么。”王昊悠哉悠哉地说道：“今天晚上你把该办的事都办了，我也得把江峰的下首歌做完，明天上午十点咱们就出发去杭州！”

　　当即两人就开始处理这边的事情，等一切完毕，这就各回各家——楼上楼下的就是方便，连坐电梯都是一起的！

　　王昊刚一进家门，就发现今天家里情况好像不大对呀——门口多了双鞋……

　　“昊你回来啦？”老妈从屋里几步跑了出来，笑道：“快看看是谁来了！”

　　“谁啊？”王昊边换鞋边四处看，很快看到一个大约三十来岁的年轻人从屋里走了出来，顿时惊讶道：“大伟哥！你啥时候到的？！”

　　这个年轻人叫王伟，是王昊大伯家的孩子，俩人从小感情就好，王昊小时候爱玩游戏机，就是街机厅投币的那种，那时候王伟就没少带着他去玩，绝对的亲兄弟。

　　后来三年前王伟结婚之后，一天基本就是围着老婆孩子转，这两人的接触才少了。

　　“我这不包个工程吗。”王伟走到门口，跟王昊狠狠抱了一下，笑道：“刚好今天去要账的时候路过这，就来看看你们。”

　　“哈哈，大伟哥你都开始包工程啦？”王昊拉着大伟哥到沙发上坐了，道：“不错呀，效益怎么样啊？一年不少赚吧？”

　　“还行吧。”提起自己搞的这工程，王伟各种自豪，笑道：“一年二三十万吧，马马虎虎说的过去，养家糊口呗，这年头你也知道，日常开销大，尤其是咱家你大侄子刚一岁半，干啥都得花钱，还得还房贷，不拼命不行啊。”

　　“那必须的。”王昊点头道：“现在这物价涨的挺凶的，不赚钱是不行。大伟哥，你主要是包什么工程啊？跟我说说，要是有什么我能帮上的我给你拉点活。”

　　“那感情好。”王伟一听王昊说要帮自己拉活，顿时双眼一亮，道：“我主要干的是电子监控安装还有行车记录仪这一块，你要是有朋友需要的就尽管找我，给你成本价！”

　　他说的这俩都是近几年大热的项目，王昊猛点头：“成啊，没问题！我有时间帮你联系联系。”

　　“亲兄弟我就不客气了啊。”王伟狠狠拍了拍王昊肩膀，问道：“对了，你现在干什么工作呢？有对象了吗？要是没有的话我帮你物色一个？”

　　“我啊……”提起这个王昊就瀑布汗……跟家里亲兄弟之间还是低调点好，所以很多事果断不能说实话，王昊笑道：“我一天没啥事到处闲逛，写写剧本，瞎忙呗，挣点零花，对象么……我现在还不想找，怎么的也得等事业干起来了才合计找对象结婚的事吧。”

　　王伟点头道：“也行，那等你啥时候想找对象了记得跟我说，我帮你看看，肯定拿的出手！”

　　“不着急不着急。”王昊笑的很含蓄：“我这不合计先拼事业嘛，等事业有成了再找就来得及！”

　　“恩，这想法好！”王伟狠狠一搂王昊肩膀，道：“我老弟那绝对没说的，小时候咱俩玩游戏机，你就比我玩的好，那都好几回我叫别人这顿虐啊，你一去，立马拿下！就是牛逼！”

　　他这说的王昊都不好意思了，哎呀这时间确实过的快啊，一转眼，大伟哥孩子都一岁半了！

　　两人正说着呢，开门声响起，老爸一进门就笑道：“我在门口啊就听什么玩游戏机的，还当谁呢，原来是大伟来啦？啥时候到的？你家我大哥现在还挺好的？”

　　“三叔回来啦。”眼见王昊老爸到家，大伟急忙站起来，笑道：“托您的福，我爸最近还行，就是岁数大了有点风湿病，怎么也去不了根，一到阴天下雨就酸疼，别的还都挺好。”

　　“恩，老毛病了，不好治。”老爸把包放下就进了厨房：“都来了就别走了，你和昊儿两兄弟这也一年没见了吧？晚上一起喝点！”

　　“不了不了，我这得马上走。”王伟摇头道：“这呆会还得去要账呢，这个工程连成本加工钱一共一百来万，我全部身家都压上了，这个可不能马虎，再说酒驾也不行呀。”

　　“啊？要账啊？”老爸想了想：“这倒是正经事，是不能耽误。那就吃口饭吧，都来了要是不吃饭就走我还不得被我大哥给骂死？”

　　“这……好吧。”王伟眼见推不掉，当即点头。

　　很快酒菜上桌，这是家里实在亲戚，打断骨头连着筋的那种，一吃起饭来着实亲近。

　　老爸：“哎呀，你说这时间过的快啊，当初那会，你成天偷偷带着咱家昊儿去打游戏机，叫我抓着了可没少骂，这一转眼的功夫，你都开始包工程了，呵呵。”

　　王伟不好意思的挠了挠头发，道：“小孩子时候不懂事嘛不是。不过我老弟那肯定没说的，从小脑子就灵光，您要说我这辈子混到这样基本也就到顶，我老弟那可不好说，将来是要干大事的！”

　　王昊：“……”这说的咱都不好意思了……

　　“就他啊？”毕竟是自家孩子不禁夸，老爸笑道：“一天天的净叫人操心。最近这段时间才算凑合，知道干事业了，我听说他在写剧本，反正这玩意我也不明白，但是总归是好事，不然我都怕他将来找不到对象。”

　　“那不可能。”王伟道：“三叔这可不是我吹，就我老弟这脑子，你就说干啥不行？从小打游戏机，玩电脑游戏，那都是拔尖儿的！人也厚道又聪明，他只要想干什么钻进去，那就准错不了！这就是天赋，我这扑腾一辈子的事，我老弟要是真好好研究研究，几天就好使！”

　　王昊挠着头发笑：“其实也没你说的那么好……”

　　要不怎么说亲哥呢，小时候玩游戏机被老爸发现，每次都是大伟哥帮求情！

　　“就你两兄弟好。”老爸笑骂：“从小你俩就亲近，这长大还这样，每次我一说他你就在一边捣乱，哈哈。”

　　“这不亲兄弟嘛！对了，老弟，你写的什么剧本啊？”提起写剧本，大伟哥问王昊：“现在拍出来了吗？叫啥名？”

　　“拍出来了，名字叫《国产特工》。”王昊笑的很腼腆：“成绩还凑合……”


第二百三十九章 这车标跟粪叉似的

　　“三叔你看看，人家剧都拍出来了！你别老看不上人家，我老弟那心里可装着事呢。国产特工，哎呀这剧那肯定好看……”大伟哥越说越觉得不对劲，这名字怎么这么耳熟呢……很快反应过来：“行啊老弟！国产特工是你写的啊？！”然后马上转过头冲老爸开始吹起：“三叔你看看！国产特工！知道什么档次不？国内最顶级的网剧！到现在播放量六亿！六亿！什么概念？现在我老弟写一个剧本，那得几十万起！”然后他问王昊：“老弟，有这数吧？”

　　王昊满脸的不好意思：“头两天有人找我写剧本，开价是一百二十万。”

　　老爸顿时就惊了：“一个剧本一百二十万啦？！”

　　老妈满眼小星星：“咱家昊儿出息了！一百二十万，我一辈子都没见过这么多钱！”

　　“三叔你看看！你看看！”大伟哥那叫一个得意，每次跟三叔求情都落下风，今天终于翻身了：“我就说我老弟没错吧？就他这脑子，我跟你讲，一万里都未必能有一个！干啥像啥！”然后转过头又冲王昊说道：“老弟你现在也是腕儿，圈里也有名气了，你得买车了！没说的，一世人两兄弟，等我这帐要回来，你买车我给你赞助点，换台好车！”

　　“恩，是该买车了。”这也算正事，老爸点头道：“你这现在也算有点身价，出门要打车的话确实丢面。这样吧，我给你拿十万，你再把你的稿费拿出来点，换台奥迪！那车我觉得就不错，开出去挺体面的。”

　　“奥迪那怎么行。”大伟哥直接一伸手：“就我老弟现在这身价，我再赞助二十，换台丰田霸道！那一开出去多气派！”

　　“那……那个……”王昊更不好意思了：“车我已经开回来了，就在楼下……”

　　老爸：“……”

　　大伟哥：“……”

　　老妈：“……”

　　“你这孩子，怎么那么着急呢？”老爸顿时急道：“这要买车那也是大事，都不说回来跟咱们商量一下，我也好给你添点换个好点的啊！”

　　大伟哥：“是啊，这车你一到手就不值钱，冲动了，你这次绝对冲动了！”

　　老妈：“你这换的什么车呀？要是雅阁的话也还行，起码那车我坐过，宽敞。”

　　王昊很是不好意思的摸出车钥匙放在桌子上：“是这个……”

　　“这啥呀？”眼见王昊拿出车钥匙，老妈一把抢了过去，嘟囔道：“这车标跟粪叉似的，能行吗……”

　　王昊：“……”泪奔啊！给母后大人您跪了啊！

　　“那叫三叉戟！还粪叉。”老爸抢过车钥匙，左看右看：“这车能行吗？看这钥匙倒是不错。”

　　“老天！”大伟哥叫道：“那是玛莎拉蒂！玛莎拉蒂啊！绝对的百万以上的豪车啊！”他说着拉起王昊就跑：“老弟，快！高低得叫我看看这车！哎呀我跟你说，这车简直就是我梦想中的车啊！做梦都想要一辆就是没钱买！快走快走，高低叫我看看！”

　　“百万级！”老爸也惊呆了，之后咆哮道：“臭小子你不会是贷款买的车吧？！”

　　老妈：“还合计啥呢，赶紧下楼去看看呀！”

　　一群人呼啦啦的就下了楼，刚一进地下停车场就看到一辆白色的流线型轿跑车安静的停在车位上。大伟哥一看到车牌号就惊呆了：“卧槽！中AS6666！哈哈哈哈哈！我老弟果然牛逼！”然后果断继续给老爸老妈吹起：“三叔三婶，你们看看你们看看！我说啥来着？！我老弟那就是牛！看这车牌！中AS6666！我跟你们讲，就这车牌那都不是有钱就好使的，一般人都办不下来！”

　　老爸：“……”

　　老妈：“……”

　　“臭小子，你这是贷了多少款啊？！”老爸彻底被吓到了：“咱家房子卖了够吗？！”

　　老爸是真的害怕了啊，眼前这车一看造型就知道不是便宜货，再加上那车牌……

　　“没有！绝对没有！”王昊脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“这个您不用担心，呆会我再跟你说，您就说这车行不行吧？”

　　“真没贷款？”老爸也觉得以自家儿子的脾气，这事应该是干不出来，当即点头道：“恩，看着是不错。哎呀，咱家昊儿这都开上豪车了，哈哈！这回我估计是不用担心你找不着对象了！”

　　他说着拉开车门，坐到后座上，看这中控区那一大排按钮，眼睛都有点发晕：“这好车就是不一样呀！舒服！确实舒服！”

　　这时候前面摆弄这摆弄那的大伟哥笑道：“三叔你还愁他找对象？我跟你说，就这车，我老弟开到大学门口一停，车顶上放瓶矿泉水，那学生妹都争着抢着求上车！”

　　王昊：“……”大伟哥一看你这就是老司机呀……

　　“还好还好吧。”王昊都不好意思了：“我现在是真不着急找对象……大伟哥，要不你开一圈咱转转？”

　　大伟哥顿时兴奋了：“转转？！”

　　王昊直接把老爸老妈还有白爷让到车里，笑道：“走着，咱转一圈！”

　　“好嘞！”大伟哥兴奋的狠狠一搓手：“咱走着，我得开慢点，老弟的新车刮了可心疼！”

　　他开的那是真慢啊——最多不过二十迈，也就在小区里面转了一圈，之后把车稳稳停好，道：“今天是真开了眼了，哈哈！我也是开过豪车的人了！哎呀这好车就是牛啊，开着确实感觉不一样！”

　　老爸和老妈也是一起点头：“这车确实好，舒服！豪车确实不一样！”

　　如今这饭也吃了，瘾也过了，大伟哥心满意足的上了自己的车，笑道：“老弟加油！打小我就知道你比我有前途，现在看来我这眼光还是没错滴！等有机会咱哥儿俩好好喝点！我得先走了，再不走来不及了，还得去要帐呢！”

　　“恩，行。”王昊笑着挥了挥手：“路上慢点开，有机会咱好好喝点！”

　　等大伟哥走了之后，老爸这才问王昊：“昊儿啊，你这车到底怎么来的，你可得给我讲明白，不然我这心里七上八下的不放心啊！”

　　“其实这也不算是花钱买的……”王昊赶紧解释：“就是那个赵振豪，你知道吧？上次我跟他进山，无意中救了他一命，然后他就送了我这么一辆……”

　　这时候坐在后面看热闹的白爷看了看王昊，开始叫唤：“汪汪！”

　　王昊：“……”卧槽你这是啥意思？

　　“你又撒谎！”老爸冷着脸：“赶紧给我说说，到底是怎么回事？”

　　得嘞，白爷我是真给你跪了啊！你怎么不去警察局当测谎仪呢？

　　“好吧。”王昊四下看了一眼，小声道：“简单来说呢，就是那一次……”当即他就把那次怎么一起去山里，怎么飞机出事，怎么掉到那个山谷，然后怎么发现的曹操墓，挑能说的说了，救赵振豪基本上就是一句话概括，大体就是不会游泳然后王昊大显神威云云。

　　这番话真真假假，白爷也测不出来了……

　　“你这孩子，下次可不许再干这种危险事了啊。”坐在后排的老妈胆战心惊的：“我可怕我这心脏受不了！我和你爸不求你有多大本事，最要紧的是得安全，知道了没？”

　　“知道了，以后不这么干啦。”王昊笑呵呵地说道：“然后他就送了我这么一辆车，也算是好车了。对了，妈，以后你就别去那饭店打工啦，我现在也算是混开了，能养起您了，等以后争取住进大别墅，那才气派！”


第二百四十章 您这是找女婿呢还是拉皮条呢？

　　“混小子。”老妈笑骂道：“知道你有本事了，不过我现在又还没到动不了那天，要你养什么？我这一天干干活还好，要是整天再家呆着那还不呆出病来？你忙你的事业，我干我的活，反正也习惯了，不用你操心。等你将来有孩子了我再把工作辞了专门在家给你带孩子，现在就这样就挺好。”

　　“那……也行吧。”王昊想了想，之后点头：“那就先干着，不过我得事先说好，你要是在饭店受气的话那就不干，咱不缺那点钱。”

　　“臭小子知道你担心妈。”老妈狠狠掐了王昊胳膊一下：“你就尽管去创业吧，我和你爸这边不用你操心就是了。”

　　老爸也在一旁说道：“你现在算是混的不错了，我估计也不用再怎么担心你了。反正你就记住，我和你妈到什么时候都不用你操心，你就干好你自己的就行。”

　　王昊狠狠一点头，道：“成，我知道了！”

　　这车也看完，回家睡了一个好觉，第二天一早，王昊早早的起床洗簌穿衣，然后拿出运气骰子——

　　“第一次出远门呀，求个好彩头，走你！”

　　“哗啦啦……”运气骰子在桌子上转了一会，等停下来的时候，王昊一看顿时就激动了！

　　“哇哈哈哈哈哈！果然万事顺利，又是好运！”

　　出门咯！

　　到了楼下，王昊给夏雪琪发微信：“下楼下楼，准备出发啦！”

　　夏雪琪：“马上！”

　　很快夏雪琪从楼上下来，两人上了车，这一次是夏雪琪这位经纪人开车，王昊坐后排——就是这个范儿！

　　夏雪琪发动汽车，问道：“昊哥，咱们去哪啊？”

　　王昊“啪”一个响指：“海杭高速。”

　　海杭高速是上海市和杭州市的专属高速，距离大约两百一十公里，以上高速一百二十公里的速度来说，也就两小时。

　　所以当夏雪琪开着车从杭州市高速公路上出来的时候，时间刚刚中午十二点。

　　随便找地方吃过午饭，之后夏雪琪问道：“昊哥，咱们这节目是没问题，可是这人要去哪找啊？”

　　非诚勿扰最重要的就是女嘉宾，这个人数要是凑不够那可就乐子大了。

　　“这还真是个问题。”王昊摸了摸下巴：“去哪找女嘉宾好呢……”

　　他想了好一会，之后忽然眼前一亮：“有了！”

　　哼哼哼，哥今天可是好运，无敌！想找女人，有一个办法绝对好使！

　　去相亲公园找！

　　王昊可是记得，最近这两年不少的公园都有相亲角，女方父母举着女儿照片，标明各种资料，然后等着女婿上门。咱这相亲节目，那自然就是去这地方最简单！

　　直接百度杭州相亲公园，很快就找到一个——万松书院！

　　“走着，咱们先去万松书院转转！”王昊直接开始导航：“距离这里五点三公里，出发！”

　　很快到了地头，王昊下了车，之后道：“我先转转，你去联系一下刘台长，然后去把节目需要的各种器材买回来。”说着就给夏雪琪的微信上打了十万过去。

　　“好的，那我先去了。”夏雪琪点了点头，之后道：“昊哥你有事直接给我打电话发微信都行。”

　　“恩，去吧。”

　　夏雪琪离开后，王昊溜达溜达的就进了公园。

　　这万松书院是杭州市非常有名的一个相亲公园，等王昊跟夏雪琪赶到这里的相亲角时候，眼前的景象还是把王昊给震住了！

　　哦了割草，好多人！

　　毫不夸张的说至少有二百人，基本上都是父母，个别也有年轻人自己来的。

　　每个人都拿个类似简历的资料，上面写着征婚启事，感觉跟招聘会似的。王昊随便转了一圈，发现大龄未婚女特别多，基本上占到百分之八十。

　　这还没看一会，就有一位中年妇女走上前来搭讪：“那个，这位先生，这边，这边！”这中年妇女态度神秘，冲王昊不停的招手，那模样像极了青楼里的老鸨……

　　“我？”王昊指了指自己：“您叫我？”

　　“当然是叫你啦。”中年妇女扬了扬手中的牌子，一把给王昊拉到一边的一个角落：“小伙子你是来找对象的吧？你是什么职业啊？学历怎么样？年收入多少？有房有车吗？我女儿，身高一米六八，长发披肩，硕士学位，今年二十八岁，身高腿长屁股大，绝对生男孩的料子！这是她的照片，生活照，素颜，你看看！”

　　王昊：“……”

　　卧槽您这是找女婿呢还是拉皮条呢？我听着怎么跟卖猪差不多啊？

　　不过这样更好，找起来就更方便了！

　　“我啊。”王昊童心忽起，果断开始扒瞎：“算是自由从业者，写剧本的，学历一般般吧，大专毕业，有台车，不过房子还没有。”

　　“没房来找什么对象！”中年妇女掉头就走：“现在的年轻人真是不靠谱——诶，那位先生，我看你穿着讲究，想来是事业有成啊！我女儿身高一米六八，长发披肩，硕士学位，今年二十八岁，身高腿长屁股大，绝对生男孩的料子！这是她的照片，生活照，素颜，你看看！”

　　王昊：“……”

　　卧槽走的这么干脆！

　　是可忍孰不可忍！没房子怎么了？哥家上海的还能跑这买房子吗？

　　士可杀不可辱，哥怒了！

　　王昊又转了一圈，等明白了这里的大致情况之后，果断出了公园——买扬声器去！

　　到门口的日杂商店买了个扬声器，王昊提着就回到了相亲角，等走到一块空地上之后，拿起扬声器就是一顿喊——

　　“瞧一瞧看一看了啊！我们节目组打算推出一个相亲的节目了啊！这男大当婚女大当嫁，在这里找不到合适的老公不要紧，只要上了咱们的节目，百分百可以抱一个金龟婿回家了啊！就算现场找不到，留下联系方式也可以有人来应聘了啊！”

　　哗——！！！

　　王昊这一喇叭喊出来，整个相亲角顿时就乱了套了！

　　各路大爷大妈叔叔阿姨全往王昊身边跑啊，之前扭头就走的那个中年大妈最是积极：“我我我我！我女儿可以啊！我女儿身高一米六八，长发披肩，硕士学位，今年二十八岁，身高腿长屁股大，绝对生男孩的料子！这是她的照片，生活照，素颜，你看看！”

　　“你女儿都推敲这么多天了也没推敲出去，我女儿可以！绝对大美女，古典美！身高一米六五，小家碧玉沉鱼落雁闭月羞花！”

　　“选我选我，我女儿大家闺秀，今年二十六，本科毕业，胸大臀肥，绝对一枝花！”

　　当然，除了这些情绪比较激动的之外，也有比较理智的——

　　“这位大侄子，你说的是真的假的啊？你真的是电视台的？”

　　“是啊，你该不会是骗咱们的吧？做人可要厚道啊！”

　　眼看已经成功聚拢住了人气，王昊在这个节骨眼上自然不能开玩笑，当即开始大喊：“是真还是假，大家跟我来不就知道了？现在咱们就出发，直接到杭州电视台，另外大家最好把自己的女儿都叫来，我们节目是需要面试的，只拿照片肯定不行！”

　　去杭州电视台！

　　一听这话众人就知道有门，一个个的全部拿出手机就开始打电话：“闺女啊，在干啥呢？马上请假出来！对对对，有好事，大好事！”“杭州电视台，马上过来，电视台要办节目了！相亲节目！哎呀能上节目的男的那条件还能差了？赶紧的！”“请假，必须请假！马上过来吧，对对对，电视台的节目！赶紧来看看！”


第二百四十一章 这女大三抱金砖……

　　一群大爷大妈这就开始打电话，王昊这边拿喇叭喊：“各位大爷大妈叔叔阿姨们，现在大家就跟我一起到电视台吧，有车的开车没车的打车！时间宝贵，我可就这么一下午的时间选人，名额有限要来的赶紧啦！”

　　大爷大妈叔叔阿姨们更着急了，对着电话就是一通咆哮：“快快快！就两个小时，晚了可就没位置了！”“就一个小时，这可是天上掉下来的好事！”“马上给我过来！少废话！你的终身大事全靠这一次了！”

　　毕竟活了这么大的岁数了，那可都不傻。

　　这事要是真的，不管成不成，那都是上了电视了，这人一上电视，立马身价就不一样！

　　傻子才不去！

　　有这群大叔大妈在这催促，王昊就知道这事至少成了一半了，哇哈哈哈哈！今天哥可是好运啊，呆会选人，估计也能遇到不错的！

　　直接给夏雪琪发消息，夏雪琪那边也联系了一家装修公司，然后根据装修公司以及王昊的计划，联系了两家器材厂，货已经订好，办事效率相当高。

　　很快一群人在公园门口集合。

　　那群大爷大妈一看王昊的座驾，立马就激动了：“年轻人，这是你女朋友啊？”“哎呀这闺女好看，就是比我家的还差了那么一点点。”“年轻人，打算什么时候分手啊？留个联系方式吧……”

　　夏雪琪的脸都黑了——哪有这么跟人说话的？！

　　“好了，大爷大妈叔叔阿姨，咱们这就出发！”王昊笑嘻嘻的上了车，道：“我们先走一步，杭州电视台等着各位大驾光临！”

　　“行行行，没问题没问题！”一看这车还有那车牌，这些大爷大妈叔叔阿姨就知道这年轻人有身份，一个个脑袋点的跟小鸡吃米似的：“我们半小时内准到！”

　　很快到了电视台大楼，王昊早已经联系好了刘台长，刚一下车刘台长的秘书就迎了上来，笑道：“是王昊先生吧？刘台长现在正在开会，叫我来迎接您。目前场地已经准备好了，在我们电视台大楼的八楼大厅，面积是一千八百平方米，绝对可以让王昊先生您自由发挥。”

　　一千八百平方米！这个面积挺给力呀！

　　“谢谢刘台长关照了。”王昊笑呵呵的就往里走：“我这边约了点人，呆会就开始选演员了，你们这边能帮我叫个人负责接待吗？”

　　秘书边带路边点头道：“当然可以，这是分内之事。我们刘台长说一切都给您行方便，有什么需要您只管交代下来，就会有人为您办理。”

　　恩，哥就喜欢这样的！

　　不关谈条件的时候耍什么心眼，合同一签完就按规定办事，这样就最好。

　　最烦那些签合同时候痛快，等真办事的时候各种问题不断的，给点个赞！

　　三人进了电视台大楼，上电梯直奔八楼，一进准备的场地王昊就是双眼一亮。

　　这确实是一个非常不错的大场地，看结构大约是三十米宽六十米长，空间举架大约有五米，基本上整个《非诚勿扰》这节目需要的空间全都足够了，一点问题都没有！

　　秘书带王昊看了一圈，之后笑道：“这是节目录制场地，整体来说面积应该是可以的，刘台长还额外给您配备了休息室和化妆间，就在隔壁，到时候可以把墙壁打通，非常方便。”

　　恩，这个好！该有的都有了！

　　“帮我跟刘台长带句好。”王昊满意的点了点头，道：“等这个节目收视率上来之后，我们还可以展开更深层次的合作，我对这个场地非常满意。”

　　这绝对是发自真心，这样的合作伙伴最是叫人满意，这就叫先明后不争，把所有的要求条件全都摆明面上说，一旦决定就全力执行，这样的合作起来才最痛快。

　　“您放心，我会把话带到的。”秘书笑了笑，之后道：“那王昊先生您先忙，有什么需要帮忙的就打我电话，随叫随到。”她把电话给王昊留下之后就离开了。

　　“哎呀，这是真不错啊。”王昊又四处看了看：“挺好，就这吧！”

　　找了个地方坐下，正喝水的功夫就已经陆续的开始进人，那个把“绝对生男孩的料子”这话挂嘴边的大妈是最先到场的，一进门就是一通大笑：“哎呀我就知道你肯定是干大事的人，快看看，我把我女儿带过来了！”

　　那大妈身后跟着一个妹子，大约二十七八岁，长的倒也挺端正，长发披肩，身材也很不错，说起来这大妈倒还真是没说假话，身高腿长屁股大……

　　“你好你好，先坐吧。”王昊坐在沙发上，仔细的打量女孩。

　　大妈在一旁拼命推销：“我女儿这长相，这身材，这学历！月入破万，五官端正牙齿整齐，身高腿长屁股大，生男孩的料子！怎么样怎么样？你看成不成？”

　　夏雪琪：“……”大妈您这是卖种猪呢？！

　　“恩，长相是没什么问题。”王昊点了点头，之后问女孩：“这位姐姐，你也知道我们这是一期节目，是要上电视的。我关心的是，你在面对镜头的时候会紧张吗？恩，其实不用你太表现什么，就是至少可以保证表达流利，这个没问题吧？”

　　那妹子满脸娇羞的点了点头，还用手捋了捋鬓角的头发，小声道：“应该没问题吧，我真的通过了吗？”她还怕王昊看不上她呢……

　　“按你的这个条件来说基本没啥问题。”王昊笑道：“这两天你回去好好准备一下，对了衣服最好是选一套比较上档次的，就是那种适合参加舞会啦聚会啦之类的衣服，看起来漂亮大方的，毕竟上电视吗，穿的太普通不合适，没问题吧？”

　　“没问题！”女孩一听通过了，眼神立马就亮了，急忙点头：“没问题没问题，我回去就买一套！”决定了至少买一套上万的！到时候一上电视，直接把那些男的给迷倒！

　　“我就说我家闺女没问题吧？”那大妈骄傲道：“我家小芳那也是校花级的姑娘，她要是上电视保准抢手！哎呀年轻人果然有本事啊，诶，你现在有对象了吗？结婚了吗？今年多大了？你看我家小芳咋样？要是行的话，干脆就直接抱回家得了……”

　　王昊：“……”我不相亲啊大妈！

　　夏雪琪紧紧捂住肚子——这大妈太有意思了，她绝对是媒婆转世！

　　“还是算了。”王昊赶紧摇头：“我已经有女朋友了，暂时还没准备结婚。”

　　“有女朋友啦？”大妈想了想，之后兴奋道：“那不怕啊，打算啥时候分手？我家小芳可是黄花大闺女我跟你讲，将来是要生男娃的！我看你岁数也不大，这女大三抱金砖，你俩在一起正好……”

　　王昊：“……”

　　再跟她说话哥得崩溃！

　　“大妈我现在过的就挺好还没打算分手。”王昊赶紧叫大妈回家准备：“您先叫你家小芳回家好好准备，随时等候录节目通知——下一个！”

　　送走大妈，接下来出现的这位也是王昊在公园里见过的，是一位大约五十来岁的大叔，大叔身后站着一个看上去也就二十四五岁的妹子，短发，身高一米六左右，看起来挺青春阳光的，不错！

　　“小伙子小伙子。”那大叔拉着女儿走上前来，兴奋道：“你看我家闺女咋样？我给你讲，就我闺女这长相，绝对拿的出手，皮肤又白又嫩就跟水做的似的，你看这身材！工作也好，现在在一个剧组当化妆师，那也是一个月一万来块！怎么样，够资格吧？”

　　夏雪琪在一旁抿嘴笑，这介绍的，比查户口还详细呢！


第二百四十二章 昊哥你简直神了啊！

　　王昊上下打量那妹子一眼，点头道：“也行，还不错，上台没问题吧？”

　　那妹子猛点头：“没问题没问题，我以前在剧组也当过龙套呢！”

　　“恩，那就成了。”王昊笑道：“去那边登记，姓名、电话、年龄之类各种基础信息，下一个！”

　　一开始人还比较少，等又过了一会，那人就开始成群往里面进，一大群人围在王昊桌前，拼命把自己家的闺女往前推：“我家我家的！选我家的！”“选我选我！我行我能上台！”“我化完妆可好看了，绝对上镜！”

　　王昊瀑布汗，大声道：“都安静都安静，我这节目一共就需要二十四位女嘉宾，加上替补也就需要三十个，大家不要着急！”

　　一共就三十个名额，那还不着急？！

　　这一下一群大爷大妈叔叔阿姨带着自己家的闺女更着急了：“选我选我，我家闺女好看，上电视准行！”“挤什么挤，知道排队吗？！”“怎么着，想打架是不是？来来来咱们比划比划！”

　　这眼看一群大爷大妈这就准备上演全武行，王昊也是惊呆了——话说今天咱这好运威力有点大呀！

　　“都安静都安静！”王昊大声喊道：“大家排队，动手的直接淘汰啊！排好队一个一个来！”

　　一听动手就直接淘汰，全场的大爷大妈叔叔阿姨全都老实了，规规矩矩的排好队伍。

　　王昊这就开始一个一个挑：“恩，你这形象可以，通过！”“哎呀，你这条件稍微差了一点，回去再好好准备一下！”“诶，你这挺好啊，登记登记！”

　　要说这毕竟就三十个名额，在场却有足足上百个来应聘的，明显的狼多肉少，一开始大家还能保持个秩序，可是很快人们就发现名额已经没几个了，一些胆子大的妹子就开始果断使用武器了！

　　恩，对女人来说最大的武器是什么？大家都懂的……

　　“帅哥，叫我上呗，晚上请你吃饭怎么样？”这妹子边说边飞眼，那眼珠子都快飞出来了！

　　“吃饭就不用了。”王昊上下打量一下，“恩，条件还不错，去登记！”

　　“我行我行。”又一个妹子冲了过来，小声地：“帅哥，晚上有空吗？咱们去酒吧坐坐？”

　　哎呀那怎么好意思呢……

　　“比勾搭我啊，这第一期节目我是要收视率的。”王昊果断拒绝：“质量最重要！质量！下一个！”这可不是开玩笑的时候，要是第一期上台的就是歪瓜裂枣以后这节目绝对得弄砸！

　　他这一选就足足选了一个上午啊，从身高到体重到长相甚至连牙齿都看一下，最后到底是选出来三十六人，其中二十四个条件最好的被选在第一期，剩下的十二人就负责替补，随时准备上场。

　　夏雪琪在一旁登记结束之后，看着表单中的各项资料以及现场拍的那些生活照片，她整个人都惊呆了！

　　“昊哥。”夏雪琪惊讶道：“我是真服了，就一上午的时间呀，你就找出来足足三十六个完全能拿的出手的！别的不说就光这些女嘉宾的这质量，收视率绝对没问题！”

　　这不废话嘛，随便一个美女就可以撑起一档节目，哥这足足三十六个！

　　哼哼，有了这些美女打底，这节目绝对没问题！

　　“哎呀，这选人也是体力活啊。”终于把一群大爷大妈送走，王昊长长的伸了个懒腰：“不容易呀，这么一会的功夫就把我弄的腰酸背疼的，那些妹子也太热情了，有的都快把胸贴我脸上了……”

　　“厉害了我的哥。”夏雪琪娇笑道：“昊哥果然到哪都抢手！”

　　“得了你就别废话了。”王昊笑道：“女嘉宾选完，接下来就是登场的男生了。说起来女嘉宾这还好说，男嘉宾可得仔细选择，不然到时候就不好看了。恩……男嘉宾去哪找呢？”

　　王昊这话说的可没错，一般来说这《非诚勿扰》除了女嘉宾需要好看外，剩下的就得看男嘉宾的质量了——太普通的肯定不行，起码得有话题吧？

　　“是呀，这男嘉宾还真不好说。”夏雪琪想了想，之后摇头道：“我想不出来，不过我觉得，找些富二代什么的应该可以吧？”

　　有当然可以，问题是人家能不能来。

　　王昊摸着下巴寻思：“这非诚勿扰的男嘉宾，不能太优秀，太优秀以后节目不好做。也不能太土鳖，到时候一对都成不了就难看了。整体来说最好是中等偏上，这样的群体么……”他想了好一会，忽然双眼一亮，顿时哈哈大笑起来：“有了有了！哈哈哈哈！这个办法肯定行！”

　　夏雪琪惊讶道：“昊哥你有办法啦？快说说怎么弄！”

　　“来来来。”王昊叫夏雪琪过来，之后小声道：“咱们这样……这样……这样……”

　　等王昊说完，夏雪琪整个人都惊呆了，之后大叫道：“昊哥你简直神了啊！这肯定行！”

　　……

　　作为一个家中略有资产的标准富二代，姜世明向来自视甚高，喜欢追求刺激。

　　跟朋友们自驾游、探险、冲浪之类那都是他的最爱。

　　这两天正在杭州市大街上转悠，打算寻找点新的刺激的项目呢，忽然一队宣传车宣传的内容吸引了他的全部注意——

　　“天国史上第一款大型相亲交友类节目《非诚勿扰》近期将在浙江卫视上影，本节目拥有高达三十六位高颜值的女嘉宾，现征集愿意入场相亲的男嘉宾，要求如下……”

　　宣传车走的很慢，基本上可以保证附近的行人都可以把全部内容听完。

　　而没有任何意外的，当姜世明听完全部要求后，眼睛猛的就亮了起来！

　　“明哥，这节目好啊！”姜世明身边的一个哥们捅了捅他，笑道：“你要上肯定行！”另一人也配合道：“那必须的，咱们明哥要资产有资产，要颜值有颜值，这要上台那绝对迷死一大片小姑娘！明哥反正你也没啥事，上去试试？”

　　姜世明故作难为情地说道：“上电视相亲，这有点太羞耻了吧……”

　　“男大当婚女大当嫁！”边上哥们兴奋道：“人家女嘉宾都不怕你怕什么？上！上去试试！就凭你这条件，上去之后那必须好使，就算选不上，你也算出回名啊，回来找你约会的那不得成群结队啊？”

　　“去试试？”姜世明欲擒故纵。

　　“去试试！必须去试试！”身边几个好友一起怂恿：“这么好的机会必须去试试！这节目我一听内容就知道，肯定火！不火没天理！必须去试试！”

　　“好！”姜世明狠狠一点头：“那我这就去试试！”

　　掏出手机就拨打专栏电话，很快接通，电话那边是一个非常好听的女声：“您好，这里是《非诚勿扰》栏目组，请问您是……”

　　“您好，我叫姜世明，想参加你们的这节目啊，不知道可以吗？”电话打通，姜世明倒有点忐忑了——哎呀，哥这马上就要上电视了，到时候穿哪件衣服好呢……

　　“您好，我们需要对参加的男嘉宾进行一些初步的调查筛选。”电话那边的女声问道：“请问您现在能来杭州电视台大楼吗？”

　　那必须得能啊！

　　姜世明急道：“可以，我现在就在这附近，那我现在就过去？”

　　“恩，好的。”电话那边的女声道：“我们栏目组在电视台大楼的八楼，您到了之后咨询门卫就可以了。”

　　“没问题没问题。”姜世明道：“我这就去！”

　　挂断电话，姜世明兴奋道：“兄弟们，咱走着！哈哈哈哈！这个节目看起来就很有意思啊！”

　　一群人这就欢呼着去拿车，要不怎么说都是上档次的富二代呢，这车都挺不错的，风田普拉多、奥迪A6L、捷豹宝马人手一辆，一群人呼啸着就奔电视台大楼狂奔而去！


第二百四十三章 大话三国

　　八楼非诚勿扰栏目组场地内。

　　“昊哥你简直神了！”夏雪琪满脸的崇拜呀，佩服道：“简直就是立竿见影呀，就这么一会的功夫已经有二十来个电话了，从这些人里，怎么也能选出来五六个合格的，嘻嘻！”

　　“那还用问。”王昊笑呵呵的喝了口水，道：“呆会等人过来，这一次咱们得好好把把关，男嘉宾很重要，档次必须有高有低，总得差不多才行。”

　　两人正说着，第一个来应招的男人已经到场，一进门就道：“两位老师好，我叫姜世明，我来应聘这个男嘉宾了！”

　　“恩，先请坐。”先叫姜世明坐了，之后王昊打量他一眼，整体来说长相还可以，看穿戴也还不错，想必条件应该没什么问题，或许还会超出自己的预期，当即笑着问道：“哪人啊？工作，年龄能说说吗？”

　　“杭州本地人。”提起这个姜世明还是挺自豪的，笑道：“有两家属于我自己的公司，年收入大约三百万左右。年龄二十七，这不合计该找得对象了，一听广播我就过来了。”

　　“条件不错啊。”王昊笑着点了点头，之后一指不远处的大广告牌子，道：“三十六位女嘉宾都在那了，前二十四位是这期节目准备登场的，你看看有没有满意的，如果没问题就去我助理那登记。”

　　一听女嘉宾都在那边，姜世明急忙走去看。

　　之前宣传车他没看清楚，这一次可一定要看个清楚！

　　“我看看我看看！”姜世明上下仔细的看了一遍，双眼发亮呀：“这些姑娘的条件都很好啊，颜值也很高，成，有喜欢的！那老师，这节目我正式报名，什么时候开始录制啊？”

　　“回去等通知，另外这两天我会派专人跟你联系，拍几段小视频到时候在节目中播放的。”王昊站起来伸出手：“希望可以合作愉快。”

　　“没问题没问题。”姜世明急忙伸出手：“那我这就回去准备。”

　　姜世明报名成功回去准备，王昊这就开始面试下一个。

　　毕竟两个来小时的节目，至少也得六到八位男嘉宾。所以王昊这一次直接选了十二个人，避免到时候有人临时有事来不了的情况。

　　面试的过程很是顺利，王昊选的都是长相说的过去，条件也还可以的，什么行业的都有，等全部选完，夏雪琪那边开始给王昊汇报基础资料——

　　“昊哥，目前十二个人，基础资料都在这了。”

　　“姜世明，职业：公司老板，年龄：二十七岁。夏博，职业：医生，年龄：三十二岁。贾浩，职业：体育教师，年龄：二十九岁……”

　　夏雪琪把所有入围男嘉宾的资料都说了一遍，王昊听完后，满意的点了点头，道：“恩，这些人没问题了，基本什么职业都有，可以照顾大部分的女嘉宾的要求了。”

　　既然已经选完人，接下来的事情大体就是场地以及拍摄男嘉宾的视频了。

　　……

　　电视台大楼，台长办公室。

　　孟飞站在台长刘启生的办公桌前，满脸的忐忑。

　　“小孟啊，这一次我安排你进《非诚勿扰》的节目组，好好干，千万别给我丢人。”刘启生仔细叮嘱道：“这个节目的创意非常好，我几乎可以保证收视率绝对不会低！他那边一说还需要一个主持人我第一时间就想到你了，毕竟都是台里的同志，能照顾还是要照顾一下的。我觉得这次你如果表现好了，人气会有很大幅度的提升的。”

　　听了刘启生的话，孟飞感激泣零。他之前的节目收视率不行被拿掉，本以为要就此失业，谁能想到居然柳暗花明又一村？当即表态道：“保证不让台长您失望！”

　　“恩，你知道就好。”刘启生狠狠拍了拍孟飞的肩膀，笑道：“加油吧！”

　　他们这边正说着，忽然办公室的门被敲响。

　　随后，一个年轻人满头大汗的跑了进来，一进门就大声道：“刘台长，不好了！”

　　“什么事慌慌张张的？”刘启生皱眉道：“没看到我这正说事呢吗？”

　　“是这样。”那年轻人急道：“大话三国节目的讲师魏城天魏教授阑尾炎住院了！现在这节目没主持人了，怎么办啊？！”

　　“你说什么？！”刘启生呼的一下就站了起来，道：“阑尾炎？！这个节目是直播的吧？”

　　“是啊！”那年轻人道：“刘台长您快点想个办法啊！”

　　刘启生急的满屋子乱转，边转边道：“这个时候你叫我怎么想办法？我去哪找合适的人啊？！”

　　也难怪他这么着急，这节目主持人出了急症，偏偏节目又是直播，这要是处理不好的话对在场的观众，对电视节目的时间安排都是一个很大的问题！

　　这个节目可是一个小时的时间，就算插广告都没法弄——你总不能一个小时全播放广告吧？

　　“刘台长。”孟飞小心翼翼地问道：“要不，我去顶上？”

　　“不行。”刘启生果断摇头：“这节目现场观众里那几个嘉宾到时候能弄死你，你上去了人家几个问题就得把你给问那。怎么办怎么办？”

　　一时间三个人都跟没头苍蝇似的，完全没有任何办法。

　　忽然，孟飞眼睛一亮，道：“对了，刘台长，这个王昊我听说确实很厉害，国产特工收视率破六亿了，您问问他看看他能不能有什么办法？最差也能多一个人帮咱们想办法不是？”

　　“王昊……”刘启生摸了摸下巴，之后狠狠一点头：“死马当活马医吧。”

　　想到就干，刘启生这就给王昊打电话：“是王昊吗？你现在在哪啊……在咱们台里？哎呀太好了，快来我办公室，对对对，有点事想求你帮个忙，恩，急事！”

　　挂了电话，刘启生看了看孟飞和那个工作人员，笑道：“他说马上到。”

　　王昊来的很快，一进门就笑道：“刘台长，什么情况？”

　　“是这样。”刘启生拉着王昊先坐下，道：“台里有个节目，直播的，可问题是主持人阑尾炎住院了，现在我们这边也没什么好办法，一时间找不到合适的人选顶上。昊哥我知道你足智多谋，你看看有没有什么好办法把这节目给顶上？”

　　“缺主持人？”王昊挠了挠头发：“啥节目啊？”

　　“大话三国！”刘启生急道：“讲师来不上了，咱们这不犯愁呢么。要么找个厉害的讲师临时顶一下，下周咱们换个人，要么就干脆把这节目斩了换别的节目。”

　　“这个啊。”王昊想了想：“就是一个说三国的节目呗？这简单啊，反正我今天也没啥事，帮你们糊弄一下应该没问题。”

　　王昊这话一说完，刘启生和孟飞顿时面面相觑。

　　这昊哥，还会说三国？

　　“王昊，你真没啥问题？”刘启生小心翼翼地问道：“现场可是有不少教授的，你要是说漏了叫他们给难住那可就丢人了……”

　　开什么玩笑，哥在曹操墓经过雮尘珠强化记忆之后，别说易中天说三国里面的内容完全记的住，就算是很多野史哥现在都能说的出来！

　　“怎么可能。”王昊笑嘻嘻的：“放心吧，演播大厅在哪？我这就去转转，刚好这功夫没啥事，就当去唠嗑了。”

　　刘启生：“……”

　　孟飞：“……”

　　这真的没问题吗？

　　“我也去吧。”孟飞咬了咬牙：“也算是初次合作，好歹我大学念的也是历史专业，三国这一段历史我还是了解不少的，咱俩一起来，我估计着应该没什么问题。”

　　“这……”刘启生沉吟了一下，当即点头：“也行吧，记得不求有功但求无过，无论如何也要把这一个小时给顶下来！！”

　　“好，那我们这就去了！”


第二百四十四章 牛逼的张教授

　　王昊和孟飞两人这就出了台长办公室，路上孟飞小声介绍：“昊哥你好，我叫孟飞，刘台长是安排我给你的节目当主持人，以后还得请您多多关照。一会我努力配合你，咱们争取把这节目弄好点，可以吧？”

　　毕竟是提供饭碗的人物，面对王昊擂台姿态还是很低的。

　　不过王昊一听孟飞这个名字顿时就愣了一下——这名字听起来很熟悉啊有没有？

　　“成，没问题。”王昊笑眯眯的点了点头，然后仔细看了看孟飞，点评道：“咱们这就去演播大厅吧。对了，我觉得按你的这长相，应该还是光头好看！”

　　孟飞：“……”

　　拿出手机看了看，干脆弄个美图试试光头效果……

　　“诶？！昊哥你还真别说！”孟飞瞬间瞪大眼睛：“光头看起来是挺顺眼的！”

　　来的路上孟飞也跟王昊讲了一下这大话三国的节目到底是个什么节奏。

　　简单来说，就是一个类似于科普类型的节目，随便找一段三国的典故，下面嘉宾可以做出各种问题让台上的主持人来回答。

　　之前的魏成天魏教授也算是博学多才，所以主持的这个节目还算说的过去，收视率也有零点八个点，算是目前节目里面勉强能拿的出手的。

　　结果他这一生病……

　　“昊哥，呆会你千万小心。”孟飞站在大厅的门口，小声道：“不求有功，但求无过，把这一小时顶下来，咱们就算胜利完成任务！”

　　“恩恩，我明白。”王昊笑着点了点头，之后推开门就走了进去。

　　大话三国的演播大厅在电视台的六楼，是一个大讲堂类似的房间之中。

　　王昊和孟飞走进来的时候，整个大厅里面已经坐满了人。王昊大致估算了一下，怕不得有五百人不只。在观众席前面则是四个嘉宾位置，上面放着几个名牌，王昊随便看了一眼，反正一个都不认识。

　　“大家好。”因为这一次是两个主持人，孟飞一上台就先给大家介绍：“我是主持人孟飞，这位是我们这一期新来的主持人，王昊先生。”

　　眼见这回居然换成了完全不认识的两个人，下面顿时就有嘉宾问道：“怎么换人啦？魏成天魏教授呢？”说话的这个人戴副圆框眼睛，一张脸长的尖嘴猴腮，前面的名牌上则写着张兴哲的名字，下面则是一行小字——上海大学历史系教授。

　　“是这样。”孟飞急忙解释：“魏教授阑尾炎住院了，所以刘台长临时把我们给调了过来主持这期节目。”

　　一听他的这话，下面顿时就议论开了——

　　“这是临时换将啊，这俩小年轻能行吗？”

　　“就是就是，看他们的年纪可都不大，这知识底蕴明显不行啊，一会肯定得悲剧！”

　　“看热闹看热闹，我估计着一会肯定有乐子！”

　　“那可不，这可是现场直播，这要是丢人那可就丢大了，哈哈！”

　　观众们议论纷纷，四位嘉宾也在底下交头接耳。

　　很快，整点钟声响起，节目……正式开始！

　　“雷先生，请了！”张兴哲明显是欺负俩人头一次来，节目一开始就发起挑战：“刚好这几天我准备了一个非常有意思的问题，百思不得其解，所以想在这里请教一下。”

　　他是知道孟飞是电视台的正牌主持人，以前看过孟飞的节目，所以第一个向他发难。

　　至于王昊，在他眼里明显属于一个摆设，不足一虑。

　　“张教授您好，您有什么问题请尽管说。”孟飞急忙正襟危坐，一脸严肃。

　　眼见两人一登场就针锋相对，周围那些电视台的成员也都紧张起来。

　　今天到底是孟飞压倒张教授，还是张教授压倒孟飞？！

　　“好！”张兴哲整理了一下衣领，之后喝了口水，道：“这三国时期英雄辈出，典故那也是非常多的。在三国演义的第二十一回中，更是留下了青梅煮酒论英雄的千古佳话！在三国时代有两个英雄人物，一个长歌当啸，豪气冲天，指点群雄；一个寄人篱下，一味谦恭，装孬不折本，他们就是曹操和刘备。”

　　张兴哲说到这里，顿了一下，之后开始复述原文——

　　“在《三国演义》第二十一回曹操煮酒论英雄章回中，有如下描述：随至小亭，已设樽俎：盘置青梅，一樽煮酒。二人对坐，开怀畅饮。酒至半酣，忽阴云漠漠，聚雨将至。从人遥指天外龙挂，操与玄德凭栏观之。”

　　张兴哲这一段话说完，周围围观的众人顿时议论起来——

　　“不愧是历史系教授啊，居然能把三国演义原文复述下来，实在厉害！”

　　“看来他这是打算把这段全部都背下来啊！”

　　“快拿手机看看原文是不是这么写的！”

　　“这下这个孟飞，怕是遇到麻烦了！”

　　果然，张兴哲这一段刚背出来，孟飞额角汗下，明显已经感觉出来今天这场面要糟！

　　听着周围的议论声，张兴哲越发的得意，他的声音非常缓慢，低沉浑厚，无论是历史知识还是朗诵的水平确实都可圈可点，只听他缓缓说道：“操曰：使君知龙之变化否？玄德曰：未知其详。操曰：龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形……今天下英雄，惟使君与操耳！玄德闻言，吃了一惊，手中所执匙箸，不觉落于地下。时正值天雨将至，雷声大作。玄德乃从容俯首拾箸曰：一震之威，乃至于此。操笑曰：丈夫亦畏雷乎？玄德曰：圣人迅雷风烈必变，安得不畏？”

　　他这一口气就把《三国演义》这非常精彩的煮酒论英雄一段全部背完，全场围观群众全体起立，对他报以热烈的掌声。

　　众人议论道：“厉害厉害！他居然是原文背下来的！”“是啊，要是讲个大概的翻译也算是正常，没想到他直接背原文！”“厉害了我的教授！”

　　听着周围的议论声，张兴哲心里也是极为得意，这一段可是他精心准备的得意之作，原本是打算用来难倒魏成天的，结果却不想魏成天没来上。

　　说不得，这个孟飞怕是就只能认倒霉了。

　　“张教授这段原文背的非常好。”孟飞如临大敌，沉声问道：“就是不知张教授有何见教？”

　　听了孟飞的称赞，张兴哲越发的得意，道：“这一段故事说的是曹操在白门楼勒杀吕布后，带着刘关张三人回到许昌，刘备说自己是中山靖王之后、孝景皇帝阁下玄孙，献帝和刘备论上了亲戚，并称刘备为皇叔。挟天子以令诸侯大家都是知道的，此时献帝察觉曹操的不臣之心，给董承衣带诏书，除掉曹操。而这个时候，曹操的谋臣也劝说曹操早日干掉刘备，免得刘备日后做大，于是就有了这次曹操对刘备的考验，发上了以上精彩的一幕。”

　　他这些话说完之后，看着孟飞，缓缓问道：“说完了这整个事情的经过，雷先生，我现在就问你几个问题，你可听好了！”

　　孟飞擦了把冷汗，道：“张教授请说。”

　　张兴哲沉吟了一下，等全场人都鸦雀无声，之后问道：“在三国时代众多的英雄人物中，刘备一直是一个很有争议的人物。他刚出道的时候一无所有一文不名，因为四处投靠他人还落得个反复无常的小人的骂名。在当时，刘备没有自己的地盘，也没有自己的军队，是在曹操那里寄人篱下，那曹操为什么还说刘备是英雄呢？刘备的所作所为，是否又配得上英雄这个称呼呢？”


第二百四十五章 哥的名字你都没记是吧？

　　不得不说，张兴哲的这个问题问的非常刁钻。

　　他先是把青梅煮酒的这个段子原文不差的给讲出来，之后又把事情的起因经过结果给解释的清楚明白。这就相当于把一切都摆在明面上，你看，事情原因我也说了，经过也讲了，甚至还是原文背诵的。那么我接下来的这个问题，你总能说的出来了吧？

　　可是问题是，这个问题偏偏极难解答。

　　张兴哲说的没错，在这个时间段，刘备可以说手下除了关羽张飞两人之外没有一兵一卒，在三国那种冷兵器时代没有兵你就什么都不是，就算关羽张飞武力值逆天又能怎么样？吕布都被曹操杀了，你再厉害难道还能有吕布厉害？

　　所以这个问题，在场任何一个人怕是都绝对说不出来。

　　张兴哲这就是一个阳谋，我把一切都摆到面上，就等你自己跳坑。

　　一时间，所有人都把目光看向孟飞，等着看他怎么解答。

　　“这……这个……”孟飞霎时间满头大汗，甚至就连在后台看实况的台长刘启生都气的咬牙切齿：“这个张兴哲！落井下石啊！这个节骨眼你问这么难的问题，诚心搅局！”

　　孟飞在那憋了好一会也没憋出来一个字来。

　　毕竟他也就是历史系毕业，可是像这种明显需要引经据典的东西，他一时间哪说的出来？

　　不过毕竟也算是资深主持人，随机应变的本事还是有的。

　　“张教授。”孟飞笑了笑，道：“刘备是什么样的人物，自然是有历史来证明，与他同一时代的曹操都已经说天下英雄就他们两人，自然是不会有错的。”

　　“孟先生。”张兴哲眼见孟飞答不上来，更得意了，道：“这里毕竟是大话三国的舞台，咱们聊的就是三国的话题，你可不能顾左右而言他呀。”

　　其他三位教授一起点头：“对对对，咱们这节目就是这个题材，你总不能说咱们问啥你不答啥对吧？”“那是啊，这可涉及到古代历史，很严肃的！”

　　“这个……”孟飞也很无奈啊，他毕竟不是专业研究这个的。

　　这眼看全场观众都盯着他，越发的忐忑起来。

　　下面张兴哲得意洋洋，其他三位嘉宾也都面含微笑。今天这节目一拨出去，《主持人台上当场被问倒，灰溜溜下台而去》这话题一出，绝逼马上变微博头条，没跑！

　　又过了好几秒钟，眼见孟飞也回答不上来，张兴哲这回直接开始把战火往王昊身上烧了：“孟先生既然答不上来，那不如这位……对了你叫什么来着？刚才没怎么注意，实在抱歉。”

　　王昊：“……”

　　哥的名字很难记吗？

　　“我叫王昊，新来的。”王昊赶紧先自我介绍一下：“张教授的这个问题很深刻啊，看的出来张教授是博学多才的专家！此处应有掌声！”

　　“啪啪啪啪！”下面观众嘻嘻哈哈的鼓掌，整个场内气氛顿时就活跃了不少。

　　其实本来王昊是好心给孟飞解围，可偏偏这张兴哲不领情，步步紧逼——

　　“王昊是吧，虽然你也算是主持人，不过问题还是要回答的。”张兴哲得意道：“我最近一直在研究刘备，我发现刘备这个人争议很大，要不就你随便给大家解释一下吧，如何？”

　　听张兴哲这么一说，王昊很是含蓄的笑了笑。

　　给你台阶你不下是吧？

　　也成啊，那哥今天就给你好好的加深一下印象！

　　要是放以前这个问题怕还真不好回答，不过自从王昊的体质经过雮尘珠改造之后，记忆力这方面可谓是高歌猛进呀，当年看易中天先生的《品三国》时王昊可是仔细查过刘备的资料的，小样跟哥斗这个！

　　“首先呢我们得知道。”王昊不紧不慢地说道：“曹操能在三国那个英雄辈出的年代三分天下，挟天子以令诸侯，是非常会用人的。成功没有偶然，曹操他看人可以达到入木三分的程度，对于不可一世的袁术、气焰嚣张的袁绍他都不放在眼里，而事实也证明，袁术和袁绍都被他给干掉了。那么这样的一个人，看人能看走眼么？很明显，这是不可能的，而后面的结果大家也都知道了，刘备成为蜀国之主，这正说明曹操看人的眼光。”

　　王昊先把这句话说出来，在场众人一听，纷纷点头。

　　没毛病！

　　“那么。”王昊笑着说道：“为什么当时刘备一没兵二没将，曹操却这么高看他呢？我认为，是这样滴——”

　　王昊这么一说，兜了一圈，直接就把众人的胃口给提起来了——这结果肯定是没错了，那么到底是什么原因呢？

　　“首先，我们需要弄明白青梅煮酒前后的事情到底是怎么样的。”王昊道：“三国志先主传中记载，刘备与袁术在徐州相持一个多月，吕布乘刘备后防空虚袭击下邳，掳获刘备的妻子儿女，刘备率军转往海西。”

　　“之后刘备请求与吕布和解，放还他的家属。之后刘备派遣关羽镇守下邳，他则回到小沛，又招集兵卒万余人。吕布十分恼火，亲自率兵前来攻打，刘备兵败归附曹操。”

　　王昊说到这里，众人才终于详细知道了刘备归附曹操的前因后果。

　　毕竟讲历史嘛，单独拿出一段来看容易晕头转向，前因后果都了解了，才会明白具体发生了什么。

　　张兴哲听的目瞪口呆，面色瞬间就严肃起来。

　　看样子这个小子有两把刷子啊！

　　“归附曹操后。”王昊喝了口水，继续讲起：“曹操厚待刘备，任命他为豫州牧。刘备决定回到小沛收集失散的士卒，曹操资助军粮，增补兵马，派他东进攻打吕布。吕布派遣高顺迎战，曹操派夏侯惇前往救援。结果夏侯惇还没到，刘备就被高顺击败，妻子儿女又被高顺所掳并送交吕布。曹操听说之后，亲自率军东征，帮助刘备将吕布围困在下邳，并活捉了吕布。刘备重新迎回妻子儿女，随曹操回军许县。曹操上表举荐刘备为左将军，对其倍加敬重，出则同车，坐则同席。袁术打算取道徐州北往归就袁绍，曹操派遣刘备督率朱灵、路招截击袁术。兵未赶到，袁术就病死了。”

　　王昊说到这里，全场广众顿时“啊”了一声，之后嗡的一声就议论起来了！

　　“原来曹操是这样的人？这么帮刘备？”

　　“刘备这里出兵是曹操还没说那句话的时候啊，这跟咱们知道的三国演义完全不一样啊！”

　　“是啊是啊，今天可长见识了！”

　　王昊笑了笑，等全场安静之后，这才继续说道：“刘备出兵之前，汉献帝丈人、车骑将军董承领受献帝藏在衣带中的密诏，要求刘备主持诛杀曹操。刘备尚未发难，曹操就曾在闲聊时对刘备说：‘当今天下英雄，惟有君与我。袁本初之流，根本不值一提。’刘备正在吃东西，闻言大惊，于是他与董承及长水校尉种辑、将军吴子兰、王子服等人密谋。正巧刘备又被曹操派出征，未能及时动手，结果这时候此事败露，董承等人均被斩首。”

　　“这部分就是三国演义中的青梅煮酒的全部戏码。”王昊顿了顿，之后道：“事败之后刘备吓的占据下邳，不敢回去了。这期间刘备借机杀掉徐州刺史车胄，留关羽镇守下邳，自己返归小沛。东海国昌霸反叛，所属郡县大多叛离曹操而归顺刘备，人众达数万人。刘备派遣孙乾前往与袁绍结盟，曹操于是派出刘岱、王忠前来截击，却没收到效果。”


第二百四十六章 昊哥扒历史

　　王昊把全部前因后果说完，这才笑着说道：“从这里来说，刘备的人品咱们先不论，但是无论是三国演义还是三国志，关于刘备都有一个共同的认识，那就是刘备之前在青梅煮酒时候种地，确实成功的瞒过了曹操。前面我就说了，曹操是什么人？用人识人在三国时期都是顶尖儿的，你们想，刘备连曹操都能瞒过去，瞒到什么程度呢？曹操刚说完天下英雄就咱俩，然后就给刘备兵去出征，别的不说，刘备的演技就至少得是影帝级别吧？”

　　王昊这话说完，现场又是笑声一片，这影帝都出来了！

　　“还别说，听他这么一分析，这刘备确实很有本事啊，连曹操都能瞒过去！”

　　“那可不，没点能耐曹操早就一刀把他杀了，还能轮到他成立蜀国？”

　　这时候张兴哲的脸色都已经变了。

　　王昊能抽皮扒骨的把这时间线整理的这么顺，绝对是有真本事的！

　　就这些话，不是熟知三国历史绝对说不出来！

　　这时候人人都知道，王昊说了这么多，其实都根本还没进入正题，更加好奇王昊接下来会怎么讲。

　　王昊等现场再次安静下来，笑着问道：“那么现在真相整理完了，刘备的演技也获得了我们的肯定，然后我们再回来看看曹操这时候说的话和之后做的事，大家不觉得有什么奇怪的么？”

　　他这话一说完，张兴哲下意识的就问王昊：“有什么奇怪的？”

　　张兴哲这话问完，王昊笑着摇了摇头，道：“张教授，您不觉得曹操的这句‘天下英雄，使君与操’的断言，放在前后文中是非常突兀的吗？当时刘备要兵没兵要将没将，被吕布打的屁滚尿流，曹操为什么要说刘备是英雄？”

　　“这……”张兴哲这了好一会，这才猛的醒悟过来：“不对啊！这是我问你的话，怎么变成你问我了？！”

　　“呵呵，之所以这么问，是因为。”王昊这才终于扔下一个真正的重磅炸弹：“你是不是以为这是曹操对刘备的试探，或者说都是因为之前我顺着青梅煮酒的典故而随便问的？其实我之前之所以讲那么多，目的就是为了说明一点，那就是刘备的演技！而现在，说完了刘备的演技，我们才能讨论一点其他的东西……”

　　王昊说到这里，才终于正式起来，笑道：“例如曹操和刘备早年的交往。因为如果没有早年的交往作为铺垫，说实话，我并不相信如果二人之前仅仅是神交，曹操会对被吕布逼的抛弃妻子的刘备，说出这样一番话来。甚至不仅仅这句话唐突，整个对话的环境，和整个对话的背景及其前因后果，都充满了疑点！”

　　王昊这话一说出来，全场哗然！

　　“天，今天真是太精彩了！这个王昊好像什么都知道！”

　　“是啊，今天可真是开眼了，快准备好好听王昊讲故事！”

　　刘备和曹操，居然早年还有交往？！这到底是怎么回事？！

　　难道王昊真的要讲出很多不为人知的历史了吗？！

　　这个时候王昊已经彻底的挑起了周围人们的好奇心，就连其他几位嘉宾也都伸长脖子，等着看王昊怎么说。

　　而很明显，胃口吊起来就行，时间可不能持续太久，所以王昊摇了摇扇子，等演播大厅安静下来之后，就开始给众人讲起：“首先，咱们得先详细分析一句话。曹公自出东征，助先主围布于下邳，生擒布。先主复得妻子，从曹公还许。表先主为左将军，礼之愈重，出则同舆，坐则同席。”

　　“要知道这个时候刘备简直被吕布打的熊孩子似的，可是曹操的做法是礼之愈重。怎么个礼重法呢？出门坐同一辆车，吃饭在同一张桌子。由于汉朝时的风俗距离我们很遥远，所以对于其中的某些特殊动作，就要翻查典籍，于是有：《风俗通·愆礼·南阳张伯大》：凡兄弟相爱，尚同舆而出，同床而寝。这作者是谁咱先不说，关键在于后面，在当时出则同舆并不是一个随便拍脑袋就会出现的动作，而是当时汉人表示兄弟情义的一个社交礼仪，日后，钟会为了表示和姜维亲近，也采取了类似的做法：会与维出则同舆，坐则同席。”

　　“这样一看，曹操对刘备的示好，就跃然纸上。值得稍微八卦一下的是刘备对关张的处理方式——先主与二人寝则同床，恩若兄弟。这里为什么不写出则同舆呢？呵呵，因为他们地位低啊。寝则同床，是下层社会好汉们之间表示亲密无间的方式——你看，睡觉我都不防着你，这个颇有黑社会的色彩。”

　　王昊这么一说，全场更好奇了！

　　刘备对关羽张飞都没说“出则同舆”，可是曹操为什么要对他这么礼待？

　　张兴哲此时也是听的两眼瞪溜圆，急问道：“为什么？！”

　　“所以才说，到了这里，就有了一个疑问：曹操究竟看上了刘备哪一点？”王昊开始提出疑问：“抛妻弃子？勇救陶谦？前者不大光彩，后者是和曹操作对，关键的是，当时天下，做得比刘备这两件事漂亮几倍的人遍地都是，所以，为什么是刘备？”

　　“首先我们按照原著一点一点分析，术欲经徐州北就袁绍，曹公遣先主督朱灵、路招要击术。未至，术病死。先主未出时，献帝舅车骑将军董承辞受帝衣带中密诏，当诛曹公。”

　　“这一段话很有意思，首先是当时袁术的情况，可以说当时袁术是穷途破路。曹操把这件事交给刘备，令其立功，又配备二将。而在刘备拿到军权离许之前，董承开始拉拢刘备加入密谋，推翻曹操。”

　　“刘备最初没有表态，也没有告发。但是这之后，最著名的那一幕终于到来，在那次名垂青史的同席共食上，曹操表示：今天下英雄，唯使君与操耳。本初之徒，不足数也。就是这句话吓的刘备掉了筷子，为什么呢？表面上看，是他心里有鬼，董承刚刚拉拢了他，这边曹操就表示，你才是我看得上的人，袁绍不算什么。但是仔细一想，不对！”

　　“如果刘备是怀疑曹操知道自己和董承勾结而说这句话，就太傻了。如果曹操知道有这一出，还跟你同席吃饭？那简直就是开玩笑。所以曹操并不是试探刘备，关键在于后一句话：本初之徒，不足数也。要知道，曹操说这句话是在什么时候？当时是建安四年，三月，袁绍消灭公孙瓒，统一四州，四月，曹操攻陷河内，消除后患。曹操和袁绍的正面对决已经是箭在弦上的事情，这个时候拼命拉拢刘备，曹操的目的是很明确的，就是要为对抗袁绍增加力量。”

　　“而曹操这话为什么让刘备掉了筷子呢？答案是：刘备当时已经决心对曹操动手，并且，袁绍是他可能的最大同盟。所以当曹操提到袁绍的时候，刘备才会吓成那样！”

　　王昊讲到这里，全场众人齐刷刷的倒吸一口冷气！

　　这个王昊居然能把这段历史扒到这个程度！

　　张兴哲也彻底听傻了，按照这王昊所说，当时刘备吓的掉了筷子，是因为他以为曹操发现他联合了袁绍？

　　“王昊老师，那为什么曹操对刘备这么看重啊？”下面有观众高声问道：“听了您的分析，我觉得这里面大有文章啊！到底是怎么回事？”

　　这人一问完，全场所有人一起点头：“对啊对啊，到底怎么回事？你之前还说他俩这不是第一次见面？”


第二百四十七章 桃园结义不存在？

　　面对众人的疑问，王昊微笑着说道：“大家别急，现在我们来分析几点。第一，刘备的演技绝对是影帝级别。第二，曹操对刘备的看重甚至在吕布之上！因为曹操杀吕布却厚待刘备，为什么会这样？且听我详细道来！”

　　全场霎时间落针可闻。

　　“在这里，我需要强调一个奇怪的句子。”王昊微笑道：“沿着这个奇怪的结论，让我们把时间往回再拨几年，也就是……很多年前。”

　　“《汉末英雄记》中记载，灵帝末年，备尝在京师，复与曹公俱还沛国，募召合众。会灵帝崩，天下大乱，备亦起军，从讨董卓。按照这段记载，刘备在汉灵帝尚未驾崩的时候，曾经出现在洛阳，并且和曹操有所往来。而查陈寿的先主传，汉灵帝时，刘备的主要行迹是：175年，刘备十五岁，受母命游学，和公孙瓒成为卢植的弟子，马融的徒孙。也就是说，刘备在卢植处学习的这两年，基本是在洛阳见世面。”

　　“那么其实我们就确认了，刘备第一次来到洛阳的时间，比想象中要更早，这一年是175年。这一年，曹操二十一岁。当时曹操的情况如何呢？查三国志武帝纪：年二十，举孝廉为郎，除洛阳北部尉。”

　　“所以从这里可以看出，刘备和曹操在年轻的时候就认识，而最大的证据正是在于之前我说的那句话——灵帝末年，备尝在京师，复与曹公俱还沛国，募召合众。会灵帝崩，天下大乱，备亦起军，从讨董卓。这句话中有一个最重要的字：复！”

　　“在我们天国古代的文献之中，向来是不会乱写一个字，这复就是又的意思。这个字证明，在这条保留下来的记载之前，还有和曹操刘备两人有关系的事情。这就彻底证明了，刘备和曹操的交谊，要追溯到他们的青年时代，175年入洛求学是他们友谊的开始，即我们可以确实这样结论：最早在刘备15岁时，他就结识了曹操！”

　　说到这里，在场所有人都听傻了！

　　王昊这引经据典侃侃而谈，偏偏叫人无法反驳！

　　最牛逼的一点是，王昊居然牛到抽丝剥茧的说出了曹操和刘备在他们非常年轻的时候就认识！

　　“175年，刘备十五岁。”王昊笑呵呵的喝了口水，轻轻的摇着羽扇，之后缓缓道：“咱们现在十五岁的时候在干什么呢？念初中！而刘备呢？已经开始结交天下英雄了！而说到这里，大家还别着急，因为前面我们说过了刘备的演技，接下来的，才是重头戏哦！”

　　刘备有演技，十五岁就开始结交天下英雄，那么接下来他又都干了些什么事情，会得到王昊什么样的评价？

　　“首先我们查三国志先主传，刘备在结束了短暂的游学生活之后，回到河北地区，开始建立自己的势力：先主不甚乐读书，喜狗马、音乐、美衣服。身长七尺五寸，垂手下膝，顾自见其耳。少语言，善下人，喜怒不形于色。好交结豪侠，年少争附之。中山大商张世平、苏双等赀累千金，贩马周旋于涿郡，见而异之，乃多与之金财。刘备由是得用合徒众。”

　　“首先大家看，刘备在卢植手下学习，用了多久呢？鉴于卢植很快前往庐江任职，刘备离开洛阳的时间不会晚于177年，不到两年。也就是说刘备建立自己的势力的时候，不过十七八岁。这里其实我们顺便也摸出了刘备和关羽张飞结识的日期。有关羽传：关羽字云长，本字长生，河东解人也。亡命奔涿郡。刘备于乡里合徒众，而羽与张飞为之御侮。从这里可以推断：刘备好结交豪侠的活动，可能在洛阳游学时就已经开始，他和曹操的交往，就是通过游侠活动开展的。”

　　“在刘备离开洛阳回到涿郡之后，关羽杀人，从河东进入涿郡，碰到在这里组织游侠社团的刘备，并和张飞一起，成为刘备的左右手。”

　　“既然提起这个就顺便说一句，实际上历史中刘关张没有桃园结义，只说他们恩若兄弟，况且关羽要比刘备年长！这也正是为什么之前我一再强调刘备的演技，嘿嘿，生活如戏全靠演技啊！”

　　什么？

　　桃园结义不存在？都是三国演义里面编出来的？！而且关于比刘备年长？！

　　张兴哲当时就怒了：“你胡说什么！桃园结义怎么可能没有？！”

　　所有的观众都瞠目结舌，毕竟桃园结义作为一个传了千古的佳话，居然是不存在的？！

　　“大家别着急，听我说呀。”王昊悠哉悠哉的喝了口水，摇着扇子，笑道：“三国演义那是演义，也就是戏说的成分，这部小说开篇讲的就是黄巾起义，刘关张三人作为书中主角，那是被美化了的。而真实的历史很明显没那么简单。实际上提起洛阳这个地方，就不能不提袁绍，和袁绍是重点，后面马上会说到，咱们先一点一点来。”

　　“接下来就是大汉帝国在历史上终结的年份，184年，黄巾起义爆发。刘备在这一年从军立功，查先主传：先主率其属从校尉邹靖讨黄巾贼有功，除安喜尉。这一句话里的几个重点是这样的：首先，刘备在家乡数年的游侠活动导致他有了一支自己的军队。其次，这支军队挂靠在校尉邹靖之下。”

　　“那么也就是说，刘备在177年回到家乡，到184年之间，其实一直都在招募自己的军队，关羽张飞就是这段时间被他收下的。好了，整理完了刘备在184年之前的活动，我们进入更加重要的内容：189年，发生十常侍之乱，第一帝国从政治意义上已经死亡，结合前面王粲的观点，刘备最迟应于189年初，汉灵帝死前，回到洛阳，恢复，或者建立了和曹操的友谊。”

　　“那么问题来了，刘备回到洛阳，是为了什么？”


第二百四十八章 他能称得上英雄吗？我看未必！

　　一听到这个问题，在场所有人全都懵了！

　　王昊继续道：“刘备在怒鞭督邮之后，追随都尉毋丘毅去丹杨募兵，这次刘备得到了县丞的职位，仍然不满意，于是弃官而去。何进派人出京招兵这件事非常著名：查后汉书：绍等又为画策，多召四方猛将及诸豪杰，使并引兵向京城，以胁太后。进然之。”

　　“可以推断，刘备此次和毋丘毅去丹杨招兵，是何进派出去的同一批人。这就确定了刘备在被吕布击破前，最后一次离开洛阳的时间上限：大将军何进被诛杀前几个月。”

　　“而王粲告诉我们，曹操也在被派出招兵之列：灵帝末年，备尝在京师，复与曹公俱还沛国，募召合众。会灵帝崩，天下大乱，备亦起军，从讨董卓。”

　　“在灵帝驾崩，十常侍之乱之后，刘备和曹操短暂地分道扬镳，曹操回到了洛阳，去和董卓交谈，之后发生了有名的刺杀董卓事件。刘备则在投奔公孙瓒前，短暂地参与过讨伐董卓，当然，主要目的是扩大军队。”

　　“那么，分析到这里，结论出现了。”王昊说到这里，微笑道：“汉灵帝死前，刘备怒鞭督邮之后，并没有回到河北而是回到了洛阳。他来到洛阳的目的，是结交人物，投递简历，或者延续自己15岁时就已经开始经营的关系网络。这一年，青年刘备回到了首都，可能带着关羽张飞，也可能独自一人。当然我更倾向于前者——后面曹操之所以这么看重关羽，有很大的原因就是在这个时候曹操就见过关羽！”

　　这话一出，石破天惊！

　　谁能想到王昊居然能在三国演义还没正式开始前，通过各种史料扒出这么牛逼的结论来？！

　　“老天，三国演义的时间线还没开始呢，刘关张就认识，刘备和曹操就认识！”

　　“我的妈呀，简直神了，不信都不行啊！”

　　“没毛病，这分析的没毛病！”

　　听着下面的议论声，王昊笑眯眯的看着张兴哲，道：“张教授，你怎么看？”

　　“这……这个……”张兴哲面色一阵红一阵白，历史系教授，尤其是熟读三国历史的他居然没法反驳！

　　而这时候，王昊终于又扔出了一个真正的重量级的炸弹！

　　“刘备二次来到洛阳，除了和曹操打交道，还干了什么，这是个有趣的问题。”王昊笑着说道：“王粲继续向我们讲述着另一个刘备：曹操与刘备密言，备泄之于袁绍，绍知操有图已之意。操自咋其舌流血，以失言戒后世。这是一句可以说是石破天惊的话，我们来详细分析这句话带来的这些信息。”

　　“首先，刘备和曹操不但有着深厚的友谊，而且，他们曾经密谋过。要知道，密谋并不是普通朋友能够做到的事情，他们必须自以为相互了解，共同做过不可告人的事情。也就是说，曹操信任刘备，和他密谋了如何除掉袁绍的事情。”

　　“第二，而这句话里最重要的还不是这一点，而是刘备把密谋的事，泄漏给了袁绍！泄漏给了袁绍，什么意思？！说明刘备在这段时间内，跟袁绍也认识！”

　　“那么合起来，就是曹操信任刘备，袁绍也信任刘备，曹操要干掉袁绍，然后刘备知道后不知是有意还是无意的，把这事叫袁绍知道了！嘿嘿，一个十五岁就知道去洛阳钻研，十七岁回去后发展自己的势力的人物，要说会不小心泄密，我觉得不大可能。所以这是另一个刘备，更加阴沉，更加暴烈，更加真实。这是另一个曹操，更加热血，更加无忌，更加天真——或许后期他那么多疑的性格，就是刘备在这个时候给种下的，看谁都是演技派，能不多疑吗？”

　　“天那，刘备居然是这样的人？”

　　“这绝对是隐秘啊老天！王昊居然能把这个都扒出来！”

　　大家都听得彻底入神了，张兴哲更是目瞪口呆，他都不敢相信刘备居然是这样的人！

　　“那么现在我们理性地分析一下。”王昊笑着继续说道：“如果刘备能够在四世三公的袁绍面前说得上话，而他在讨董之后，官渡之前，不可能有和袁绍接触的机会，那么刘备和袁绍的关系，又要向很久以前追溯。就比如175年。这时的袁绍，已经看透了汉朝的命运，开始退隐洛阳，招募游侠和死士，后汉书袁绍传记载：服阕，徙居洛阳。绍有姿貌威容，爱士养名。既累世台司，宾客所归，加倾心折节，莫不争赴其庭，士无贵贱，与之抗礼，辎軿柴毂，填接街陌。内官皆恶之。中常侍赵忠言于省内曰：袁本初坐作声价，好养死士，不知此儿终欲何作。”

　　“嘿嘿，要知道这时候曹操和袁绍那还是死党，少年刘备认识了曹操自然也就会认识袁绍，再凭借他惊人的演技，两人都把他看得很高，引为知音。而在这时候，刘备或许就通过高超的人际手腕，试图在曹操和袁绍之间种下一些什么有趣的东西。”

　　“那么现在转了一圈，咱们再回到最开始的问题吧。”

　　王昊缓缓说道：“曹操和袁绍一直把刘备当作知己，曹操看不出刘备的真实动作，还被刘备的行为一直迷惑着。后来他图谋袁绍被刘备泄漏，曹操和袁绍彻底成为死敌。”

　　“可是刘备的演技太高，曹操由始至终就没看出来破绽！”

　　“天下英雄，使君与操，本初之徒，不足论也——这是曹操真诚的赞叹，同席的是和自己经历了无数惊风密雨的伙伴，穿越了血泊，背叛和杀戮，他们终于相逢在这里，他们还能相逢在这里。如果你知道那个时候的北方人口十不存一，那么，对曹操的这种感慨，也许会理解的更加深刻！”

　　王昊说到这里，在场所有人都已经被震的连话都说不出来了！

　　这段知识简直彻底颠覆了众人对曹操的认知！

　　要知道，曹操从古自今都是什么评论？“治世之能臣，乱世之奸雄！”

　　可是听王昊这么一解释，众人忽然发现，这刘备的心眼，好像比曹操多太多了！

　　王昊说到这里，语气也是越来越急，越来越快！

　　“英雄？曹操与刘备从小就认识，说自己和刘备都是英雄，这回还突兀吗？不突兀，理所应当！这时候的曹操意气风发，兵权在握，他当然是英雄！他一直看重刘备，之前帮刘备出气，没有丝毫犹豫的杀掉吕布，为的就是跟刘备的情义！可是这里面刘备为什么暗示曹操一定要杀掉吕布？因为刘备知道，吕布不除这个时代绝对就会归与曹操之手！”

　　“而这个时候，他又跟袁绍勾结，毕竟在他看来，曹操和袁绍，都是命中注定的对手。他需要他们相互攻伐，为自己争取时间。二虎相争一死一伤，他要的就是这样的结局！”

　　“所以袁绍二字打破了他所有的矜持，他筷子落地，表情尴尬，如果不是暴风雨来救场，刘备的这种反应，曹操不可能理解，也不可能接受。但是刘备没有第二条选择，他是一个沉默寡言的，年少时发誓要成为皇帝的，留着刘氏血脉的草民，他不能后悔，他也不能后退！”

　　“成功没有偶然！”

　　“乍一看刘备夹着尾巴，像孙子一样，每天陪着个笑脸，不是哭就是逃，可是当初关羽比刘备年长，张飞比刘备有钱，却对刘备都是极为尊重，为什么？一是演技，二是刘备确实有两把刷子！”

　　“三国时期名将谋士辈出，刘备能在这样的背景之下与曹操孙权三分天下，能是泛泛之辈？！只不过，以我分析出来的这刘备的所作所为，他能称得上英雄吗？我看未必！”


第二百四十九章 狂怼教授！

　　王昊一说到这里，全场哗然！

　　谁能想到当真正的扒开历史，刘备居然会与众人心中的那个，差距这么大？！

　　“王昊，你！”张兴哲指着王昊，你了半天也没你出个所以然来！

　　“怎么着。”王昊嘿嘿笑道：“张教授您别着急啊，我还没说完呢。”

　　“英雄者，以爱待人，以德服人，性情仁厚，然能以霹雳手段惩恶扬善，虽能力过人，却不自傲、不称霸，堪称人间楷模。刘备可以说工于心计，演技高明，但是若说他真的是以爱待人，以德服人，性情仁厚，那可未必！一个动不动就抛妻弃子的人，怕是称不上真的英雄。”

　　“那么他是什么？我倒是觉得，枭雄，才更为适合他！”

　　“枭雄是英雄的又一种说法，枭是一种凶猛的鸟，引申为勇猛难制服，因此枭雄带有贬义。枭雄指骁悍雄杰之人，犹言雄长，魁首，多指强横而有野心之人。因此枭雄的意思并不是有些人所说的狡诈不可信任的人物，而是指难以被制服的英雄。”

　　“说到这里，相信大家都已经明白了。刘备归附过曹操，归附过袁绍，甚至归附过吕布！他哭过荆州抛过妻儿，但是他被降服了吗？没有！哪怕就剩最后的一兵一卒带着关羽张飞满世界逃亡，他也从没真正的低过头。所以，我不知道其他人怎么看，但是就我自己的看法来说，刘备实际上，是枭雄！”

　　王昊的这些话说完，全场鸦雀无声。

　　没有任何人能够说出半句话来，所有人都被王昊的精彩演讲给震住了！

　　没人能相信，通过层层迷雾，王昊居然可以把三国的这段历史扒的如此之深！

　　所有的分析全部说完，王昊这才慢悠悠的喝了口水，笑道：“我的这番解释，张教授可还满意？”

　　“啪！”“啪啪啪！”“啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！”

　　忽然之间，也不知道是谁带头鼓起了掌，一时间全场掌声如雷，所有人全体起立，对王昊报以最热烈的掌声！

　　今天他们听到了这一生最精彩的演讲！

　　可能王昊的观点未必能获得在座众人或者说学术专家的一致认可，但是他引经据典，有理有据，说话时从容不迫，光是这份心性和惊人的见解，就足以叫所有人深表佩服！

　　精彩！

　　太精彩！

　　这就是此时在场的观众们所能想到的唯一的一个词！

　　“王昊老师，你表现的太精彩了！”

　　“简直惊艳啊，今天是真的开眼了啊，没白来！”

　　“王昊老师太厉害了！说的漂亮！”

　　全场所有的欢呼声都毫不吝啬的砸向王昊，而坐在王昊对面的张兴哲，却是满脸土灰。

　　本来今天是他主动发起的挑战，结果谁能想到居然被对方给说的体无完肤！

　　这就是打脸，实力打脸！

　　眼见被王昊这么一个才二十四五岁的年轻人瞬间掌控全场，四位嘉宾顿时就坐不住了！

　　“根本就是瞎扯淡，刘备刘玄德怎么可能是那样的人！”

　　“就是就是，现在的年轻人真是满口胡诌，实在是没有文学素养！”

　　“这一番议论三国简直就是胡吹大气，完全就不靠谱！”

　　有嘉宾壮胆，张兴哲也是恶向胆边生，呼的一下站了起来，大声道：“无知小儿实在是舌灿莲花歪曲历史，乍一看刘备确实不像英雄，其实则不然，和关羽张飞不同，刘备这个人喜怒不行于色，书上说叫做能屈能伸。刘备刘玄德，在三国的历史上向来以仁义著称，我们有句话叫仁者无敌，讲的就是刘备这样的大英雄！可是这样的人到了你这无知小儿嘴里却变成了一个枭雄，实在叫人感叹，国人的历史知识，实在是还有待提高！”

　　诶呀我去，刚才你连哥的名字都不知道，这会还敢跳出来？

　　看哥虐的你生活不能自理！

　　王昊笑眯眯的：“别扯那些没用地，上干料！”

　　“就是就是，有能耐上干货，光在这里叫嚣有啥意思？”

　　“那可不，你得拿出像样的东西来反驳才行！这样的话谁不会说？”

　　面对全场观众，张兴哲教授牙都快咬碎了，叫道：“曹操为什么称刘备是英雄，这里面有个缘故，咱得说道说道。首先，这是曹操对刘备的客气。看看这位每天只知道看圃种菜的刘皇亲到底想干什么，试探一下，白送个英雄的帽子，看看他的反应。其次，刘备这个人胸怀大志，脑子里想的是不是拯救汉室咱不知道，但是复兴汉室的口号确实是挂在嘴上，再加上他本身就喜欢作秀，一提到刘备，别人都会以为他是最大的忠臣。想当年，曹操许田射猎，关羽要杀曹操，刘备赶紧阻拦，刘备自己的话叫做投鼠忌器，其实他知道曹操是杀不死的，如果这样做反而暴露了自己的目标。你看这两点，就说明刘备确实有过人之处，对吧？”

　　就这点玩意就想跟哥斗？

　　王昊慢悠悠地回道：“人生如戏全靠演技啊，看来你对我说的刘备可以获得奥斯卡影帝的说法深表赞同，我这里先谢谢了！你也说刘备本身就喜欢作秀，咱们平时一提起谁谁谁爱作秀都会想到一个什么意思呢？就是这个人太会装了，往坏点说就是伪君子……”

　　“对对对，爱作秀可算不上什么正面形象，那就是伪君子的意思！”

　　“那可不，嘴上说匡扶汉室心里想着自己当皇帝！”

　　王昊两句话又把张兴哲教授的脸给打了一次，把这位教授气的呀——

　　张兴哲：“黄口小儿徒逞口舌之利，不跟你一般见识！”

　　他这一坐下，另一位嘉宾顿时忍不住了！

　　李兴涵：“刘备可的确很牛。当年陶谦徐州被围，曹操为了替父报仇，带兵来攻，诸侯没人赶来营救。只有刘备带领关张二将和本部千余人从田楷往救之，还有公孙瓒的一部分人马，加起来也很难与曹操的大军抗衡。不过刘备敢于以卵击石，勇气难得。”

　　王昊笑呵呵的：“多谢这位教授再次帮我证明了人家俩从小就认识的观点，不然以当时曹操手下的兵多将广，真干不掉他？”

　　观众们哈哈大笑：“这话没毛病！”

　　赵启明教授：“刘备并不窝囊，尽管很仁义，但是很有血性。史载鞭打督邮，并不是张飞所为，而是这位刘备所为，可以想象刘备当时心中的气恼和怒发冲冠。”

　　王昊继续怼：“这个可跟咱们的不是一个问题，谢谢！”

　　赵启明教授：“你……%%%￥#”

　　最后一个嘉宾牛占才这时候说话了：“好吧，我说点实际的。我向来不认为刘备只靠演技就可以获得五虎上将，要知道三国时期除了吕布是公认的第一武力外，关羽张飞赵云黄忠马超哪个不是可以独当一面的盖世猛将？赵云更是长坂坡一战怒斩曹操百员爱将，这样的人难道只靠演技就可以收拢得住吗？而且你可千万别告诉我，赵云做的那些事都是假的，我会笑话你的。”

　　这个问题问的好，观众的心再次被提了起来。

　　赵云啊，那绝对是百姓心中的无双猛将！

　　王昊王日天：“恩，这位牛教授话说到点子上了——赵云的事几乎都是真的，这个我当然是认同的。可是这位教授，因为赵云的出身和门第，刘备实际上一直就没看重过他。当时刘备夸赵云‘子龙一身都是胆也！’但并没有封什么官爵，虎威将军其实是由广大士兵自发送给赵云的一个绰号，一直到刘备死后，赵云才真正得到重用。这总没错吧？”

　　牛占才教授：“这……”

　　又一个教授被问的哑口无言！

　　小样，跟哥斗！

　　后台，刘启生看着气氛热烈到暴的现场，狠狠一拍大腿：“干的漂亮！就得这么怼回去！就这节目，收视率肯定不会差了！”


第二百五十章 《年轻讲师狂怼砖家叫兽，说的对方哑口无言！》

　　“昊哥！昊哥你简直太牛逼了！”下了节目刚一出演播大厅，刘启生就冲上来了：“就你刚才讲的这些东西，肯定大火啊！刚才我就看了一下收视率，已经破一了！”

　　“昊哥你这简直无敌了啊！”刘启生边看边惊叹：“就冲你这话题的数量，你的这个节目一播出来肯定大火！”

　　孟飞也是赞叹道：“是啊，昊哥，我是真服了，太牛逼了，把那几个教授怼的话都说不出来！”

　　跟在后面的夏雪琪则是轻叹一声，昊哥简直无敌！老娘都要忍不住潜规则他了！

　　才破一，唉，现在这种科普类的节目确实收视率不行呀……

　　“这就是看书多的好处。”王昊笑呵呵地说道：“好了走吧咱们去吃饭，接下来几天得赶紧把场地搭起来，别到时候连场地都没搭建好，那可就悲剧了。”

　　“对对对。”刘启生连忙点头：“放心吧，我认识一个工程队，我们电视台的不少演播室都是他们搭建的，等吃完饭我就给他们打电话，先把场地弄好。”

　　“成！”王昊点头：“还有，刘台长，还得麻烦您帮我找个专业的录制组，这节目的男嘉宾需要录一些小视频，这个我就不跟着了，得去忙点别的事。”

　　刘启生笑道：“没问题，你这节目的收视率提起来我们电视台也跟着受益，放心吧。”

　　几人这就去吃饭，等吃完之后，王昊冲夏雪琪笑道：“接下来就得麻烦你解决这边的事了，搭建场地按照我的图纸就行，录制小视频这个你跟着录一下，多录点回来再剪。我这边得回上海，这期节目的各种背景音乐都还没录制，时间挺紧的。”

　　“明白。”夏雪琪笑道：“昊哥你尽管回去，有我在这边保证没有任何问题。”

　　“对对对，我这两天也跟着跑跑。”毕竟这个节目很可能是自己一飞冲天的机会，孟飞比夏雪琪还积极呢：“我这几天电话二十四小时开机，随叫随到！”

　　有他俩跟着，后面的事基本应该就没问题了。

　　“好，那我这就回去了。”王昊笑着挥了挥手：“音乐录完我就回来！”

　　哎呀，大明星都这么长时间没见了，甚是想念啊！

　　上车直奔海航高速，一路狂奔，大约两个小时之后，王昊看着灯火辉煌的上海市——我昊哥又回来啦，哇哈哈哈哈哈！

　　……

　　微博上，王昊狂怼几位教授的话题直接就火了！

　　《年轻讲师狂怼砖家叫兽，说的对方哑口无言！》

　　无数的网友都点击进去观看，原本收视率只有一个点的节目，在网上的播放量居然超过两百万！

　　其实对于网友们来说，王昊说的这个话题正确与否并不是最重要的，最重要的在于，他能把几位专家怼的说不出来了，这种现场撕逼并且大获全胜的事迹才是最叫人喜闻乐见的！

　　不少网友下面评论——

　　“哈哈哈哈，怼的好，简直喜闻乐见！”

　　“是呀，看一开始给那几个教授得意的，这回踢钢板了吧？！”

　　“哎呀，看来以后是得多看点书了，知识点啊同志们！”

　　……

　　美美的睡了一觉，第二天一早王昊早早的起床，下意识的就掏出运气骰子……

　　然后又收了起来。

　　“连着好几个好运，再骰可别出事。”王昊喃喃道：“以这家伙的尿性，别再搞个非常倒霉出来，那可就乐子大了！”

　　印象深刻呀，当初那车祸，要不是反应够快差点就跪了！

　　所以果断的收好，先憋几天再说！

　　洗漱穿衣，等一切收拾妥当，正好上午八点。

　　拿出手机给白雅凝发消息：“在干什么呢？”

　　冰冷的心：“刚起来，正在看你的那段戏说三国的视频呢，讲的很好哦。”

　　王日天：“那必须地，也不看看哥是谁。”

　　冰冷的心：“真是不知道你都从哪看到这些知识的，那几个教授都被怼傻啦。”

　　王日天：“看的书多就是有这种好处，嘿嘿。今天有空吗？我的这节目的很多音乐需要制作一下，估计还得麻烦你帮我请一下宁伟达老师。”

　　冰冷的心：“应该没问题，我这就给他打电话，一会幽梦见。”

　　王日天：“好的，一会见！”

　　出门咯！

　　又能见到大明星啦，哇哈哈哈哈！

　　这就下楼，直奔幽梦录音棚。

　　非诚勿扰的背景音乐非常多，全部加起来高达二十三首！

　　其中所有女嘉宾出场一首，男嘉宾出场一首，被选女嘉宾上台两首，男生选择心动女生时另外两位女生归位一首，男生向心动女生做最后告白一首，男女嘉宾配对成功一共九首，所有女嘉宾灭灯一首，男嘉宾遗憾离场一首，男嘉宾VCR播放一首，男生亮灯达22盏以上两首。

　　“一共二十三首歌！”专业编曲的宁伟达听到这个数字都懵逼了：“老天，这么多歌怎么弄的出来啊？！你这到底是怎么想的？减点量啊！”

　　白雅凝也是各种吃惊：“王昊，你真打算弄这么多歌呀？”

　　这么多歌要放以前王昊肯定懵逼，不过如今那都不是事——记忆力牛逼就是这么吊！

　　“哎呀呀，相信我没错的。”王昊笑呵呵地说道：“没有两把刷子我敢这么干吗？！速度速度啦，咱们这就开始，我估计着有两天时间应该可以了。这歌录完就可以开始第一期的节目录制了。”

　　“这……好吧。”说真的，宁伟达此时是真的很有一种撞墙的冲动——两天时间二十三首歌！这是要累死人的节奏！

　　至于一旁的白雅凝就纯粹是开始好奇了——王昊真的能在两天时间弄出二十三首风格各不相同的歌吗？！

　　“好了，别那么吃惊。”一看两人的表情王昊就知道他们在想什么，笑道：“说是二十三首歌，其实每一首也就是一小段曲子，十几秒的事。这东西没有太大的要求，差不多就成了。”

　　宁伟达和白雅凝对视一眼，倒也是。

　　不然一天时间编二十三首曲子，那是神才能做出来的事。

　　“那咱们这就开始吧。”宁伟达坐到电脑前面，因为这次的曲子要求不是那么高，用不着吹毛求疵，所以他干脆就用编曲软件来操作了：“你把曲子哼出来，我这边弄曲谱和乐器，看看效果。”

　　于是这就开始搞起。

　　所有女嘉宾出场的歌是艾薇儿的《Girlfriend》，用的是其中的一小部分，王昊这就开始哼哼：“Heyhey，youyou，Idon'tlikeyourgirlfriend，Noway，noway，Ithinkyouneedanewone……”

　　当然，这歌他当初也没怎么记，但是总体来说曲子是没问题的，再加上宁伟达在一旁帮配点词，等最后白雅凝唱了两遍试试结果，还别说，真挺快！

　　也就不到一小时！

　　“这么看起来，还别说问题真不大。”宁伟达笑道：“要是按照这个速度，估计要不了多长时间就能把后面的弄完。来来来，咱继续，看看今天能做完多少。”

　　非诚勿扰的主题曲大部分都是这种的歌曲片段，只取其中一小截，所以三人大约忙了两天左右的时间，这些歌曲基本也就差不多能用了。

　　又从头全部重放了一遍，王昊笑道：“成啦，这样基本就没问题了。可以先用着，等节目火了以后再仔细做一遍。”


第二百五十一章 都是美女呀！

　　“能用就行。”宁伟达把U盘交给王昊之后，道：“说起来我是真的挺佩服你的，这么二十三首风格各异的歌啊，你居然能一口气全唱出来。我甚至都有预感，这些歌如果整首全部弄出来绝对都是好歌。天才果然是不可理喻的，不服老不行咯！”

　　“哪有哪有。”王昊满脸的不好意思：“偶然之间灵光一闪……”

　　“你就别谦虚啦。”白雅凝抿嘴笑：“别人怎么闪不出来？”

　　哎呀这大明星这么为咱说话捏？

　　“还是冰妃最好，嘿嘿。”王昊笑了笑，之后看了看时间：“好了，这边歌录完我也该去那边准备录制节目了。时间有点赶，那边要求是周六放映，今天已经周二了，奔波的命呀……”

　　“恩，事业重要。”白雅凝毕竟不是那种缠起人来没完没了的小女人，出身名门世家，她非常理解男人的事业有多么重要。所以她主动送王昊出了录音棚，轻声道：“加油吧，这个节目肯定会很火的，以后你也是圈内的名人啦。”

　　“那是呗。”王昊上了车，跟白雅凝告别：“我先去啦，你早点回家休息吧。”

　　上了海杭高速，王昊一路往回赶。

　　两个多小时之后，王昊回到了杭州电视台大楼，刚一进演播大厅就愣住了。

　　刘台长可真的是没说错，他找的这个装修团队简直神了，这才不过两天时间，演播大厅就已经搭建的像模像样，《非诚勿扰》需要的那些设备都已经准备齐全。

　　“昊哥到了。”经过之前的三国大战，现在孟飞对王昊可谓是死心塌地，一见王昊回来便急忙冲了过来，道：“昊哥你看这场地搭建的怎么样？刘台长特批了三十万的资金，叫工程队熬夜二十四小时不间断的干活，终于算是赶出来了。”

　　然后王昊目瞪口呆的看着他：“我靠，孟哥，你头发呢？！”

　　此时的孟飞顶着一个锃亮的大光头，戴着一副眼镜，整个人看起来都跟之前的那种严肃的风格完全不一样了，甚至可以说还有点胖乎乎的，挺可爱……

　　“我合计这节目既然是相亲，那我这主持人太严肃也不好嘛。”孟飞有点不好意思地说道：“我回家琢磨了一宿，就觉得我之前的那模样怎么看怎么别扭，要说讲个历史知识什么的还行，可是在这舞台上就明显容易叫人压抑。所以我就一咬牙一跺脚，干脆剃个光头！还别说，这回看着就好多了！而且我发现，我剃了光头之后，我媳妇都说看起来舒服多了，而且容易给人留下深刻的印象！”

　　他边说还边挠了挠脑壳，逗得王昊差点没笑喷。

　　老子就喜欢这样的！

　　“哈哈，我就知道孟哥你肯定行！”王昊狠狠拍了拍孟飞的胳膊，笑道：“我看着也是不错，相当不错！非常不错！”

　　你这完全就是孟非第二，那肯定没问题！

　　“有你这话我就踏实了，嘿嘿。”孟飞摸着脑壳笑了一会，之后指着已经搭建好的场地：“昊哥你看这格局还行吗？都是按照吃饭时候你画的图样设计的，怎么样？”

　　“超级棒。”王昊看着现场的各种设备摆设，整体来说跟记忆中的那些场景起码有百分之八十的相似，当即满意的点了点头，道：“基本差不多了，各个设备都已经试过了吧？没什么坏掉的就可以了。”

　　“当然试过了。”孟飞笑道：“刘台长对这个节目可是非常在乎的。我这两天也是天天熬夜看跟恋爱相关的书籍，免得到时候冷场，那就尴尬了。”

　　“啥也不说了。”王昊眉花眼笑的：“有孟哥你主持这节目，肯定火！”

　　“嘿嘿，士为知己者死嘛。”孟飞笑着挠了挠头，道：“我要是再不努力岂不是丢人现眼了？”

　　两人正说着，这时候夏雪琪的声音响起：“昊哥你回来啦？短片都拍完了，还有什么事需要我做的吗？”

　　拍完短片接下来自然就是开始录制前的过程安排，王昊道：“既然那边录制完了，那你现在就帮我联系女嘉宾吧，咱们这两天把节目的整体顺序和要求什么的都讲解一下，然后就准备录制了！时间么……就明天下午吧。”

　　夏雪琪点头道：“好的昊哥，我这就去安排。”

　　……

　　第二天下午一点整，吃完午饭的王昊带着夏雪琪赶到直播大厅的时候，三十六名女嘉宾已经全部到齐。之前招人的时候还没怎么注意，此时这些人全都聚集在演播厅内，再加上来之前明显都仔细的化过妆，不少妹子甚至干脆就穿礼服来的……

　　都是美女呀！

　　这没办法，毕竟杭州向来就是出美女的地方，再加上王昊那毒辣的眼光……

　　所以夏雪琪就感觉压力山大——跟她们比起来，老娘的优势并不大呀！

　　“大家都来了哈。”王昊倒是一点都没啥惊讶的，跟女神在一起呆的时间长了对面女的免疫力就是这么牛逼：“都先坐吧，今天我召集大家来呢，主要是跟大家讲解一下明天录节目的时候的顺序，大家心里有个概念就好。”

　　众美女一起回答：“知道了！”这可是真正的莺莺燕燕呀，看那飞眼抛的，就差眼珠子都飞到王昊身上了！甚至夏雪琪都能看到在场有几名男工作人员脸都红了……

　　哎呀呀，这倒是很有古代青楼选花魁的架势呀！

　　“大家安静大家安静。”王昊瀑布汗，老实说这么三十六个经他仔细挑选出来的美女，威力确实够大，所以得果断静场：“先听我讲完，讲完之后呢，大家回去好好准备。现在就开始了哈。”王昊这就开始给众美女讲起，他指着自己的座位，道：“首先呢，到时候我就坐在这里。等节目正式开始的时候，如果哪位姑娘拿不准主意，可以举手咨询。”

　　然后他指着中间的通道以及舞台：“到时候你们从这里出来，通过这中央的舞台，然后走到各自的位置，记得入场的时候一定要手拉手，大致的顺序就是一号拉着二十四号，二号拉着二十三号这样排列，等全部进场到了自己的位置之后，你们前面的灯会亮起来……”

　　毕竟是第一次录制节目，非诚勿扰的各个环节王昊都需要仔细的讲解，别等到时候出了问题那就乐子大了。所以王昊基本上就是讲完一个环节，众妹子就演练一次。

　　说起来非诚勿扰整个节目里面需要妹子做的不多，进场之后站那就好，整个过程讲的很是顺利。不过一个多小时，就讲的差不多了。

　　站在一旁一直听着的孟飞和夏雪琪目瞪口呆张口结舌——昊哥简直神了，这么牛逼的点子到底是怎么想出来的？！

　　……

　　杭州电视台官方微博——

　　“各位亲爱的观众朋友们，本台王昊老师与孟飞老师主持的节目《非诚勿扰》周五晚上就开始录制了，现开始出售现场门票，有意者请到电视台咨询购买，同时接受网上订票。”

　　这条微博一发出来，立即遭到了不少网友的围观——

　　“明天晚上就开始录制啦？王昊主持的节目那必须得看啊！他的那戏说三国太吊了！”

　　“去看看去看看，这节目听着就很有意思啊，刚好我家离电视台不远！”

　　“门票两百一张，可以接受啊，到时候去看看！”

　　凭借大话三国话题的超高人气，非诚勿扰的门票不过发售三个来小时就全部销售一空，一张不剩！


第二百五十二章 非诚勿扰开始！

　　杭州市，西湖区井栏咖啡厅内，两名男子正在喝着咖啡。

　　其中一名大约四十来岁，一身西装，衬衫最上面的扣子解开，戴着一副金边眼镜，看起来很是斯文。这个男子正是国内一家上市公司总裁，郑棋天。

　　而坐在他对面的那位，则是天湖卫视的销售经理，魏明。

　　“郑总，您看我们卫视的这个广告的价格，已经很公道了。”魏明陪着笑地说道：“这可是黄金时段，周末晚上的八到十点钟，一条广告十五万的价格，已经是巨大的优惠了，这还是因为您是我们的老客户，要是换成外人的话，至少也得二十万一条的。”

　　原来两人在这里，谈的正是广告的费用问题。

　　作为国内知名食品公司，郑棋天公司的产品需要常年打广告才会始终保持销量。所以魏明所在的电视台对于这个大客户，非常重视。

　　“可是我发现公司最近的产品销量下滑严重。”郑棋天喝了口咖啡，他的表情很是严肃，道：“销量是一个公司的生命线，这个环节出现问题，绝对不是小事。你们电视台这个时间段的节目收视率我调查过，已经跌到了百分之一点二，跟我最开始打广告时候的百分之三点五简直就是天壤之别。”

　　“郑总，您也知道。”提起这个收视率，魏明顿时急了：“现在有线电视被数字电视冲击的很惨，我们电视台能保持住这个收视率已经很不容易了，其他电视台还不如我们呢！”

　　“这倒是个问题。”郑棋天皱着眉想了想，之后道：“广告毕竟价格不菲，一年几千万砸进去，我需要的是效果。不过如今效果既然已经开始下滑，那么价格自然就需要调整。这样，如果一条广告十万的话，我可以考虑一下。”

　　“十万！”听了郑棋天开的价格，魏明顿时惊了：“郑总您可不能这样呀！一下子就砍掉三分之一，太狠了吧！这样，我给您再优惠一些，十三万一条，这已经是最低价了！”

　　“我再考虑考虑吧。”郑棋天轻轻的吸了口气。

　　郑棋天不能不认真考虑，毕竟他们公司做的是凉茶饮料，广告那几乎得天天打，而最近这一两年，因为有线电视受到的冲击非常严重，他们公司的销量已经下滑到了警戒线。如果再不想办法，确实会相当危险。

　　两人这就僵持了下来。

　　结果就在这时候，从门外走进来一个三十来岁的年轻女人，女人穿着一身职业装，长相一般般，不过看上去很是干练，正是郑棋天的秘书孙妙云。

　　一见郑棋天，孙妙云便赶紧走了过来，在他耳边小声道：“郑总，我刚买到了三张《非诚勿扰》的门票，听说这个节目策划人王昊挺有本事的，不如我们去看看？”

　　“王昊？”郑棋天摇头笑道：“没听说过。”

　　他俩的谈话内容叫魏明也听了个大概，顿时在一旁笑道：“郑总，你们说的是那个《非诚勿扰》吧？呵呵，他之前替换的那节目我也知道，收视率您猜是多少？百分之零点四！这个收视率刚刚是我们节目的零头！就算换了节目，又能高多少？如果您对我们这收视率都不满意，他们那更不行了！”

　　“这么低。”郑棋天皱眉，道：“那确实意义不大。”

　　这时候到底是孙妙云开口了：“郑总，就算不行，去看看也是可以的嘛。这个王昊挺有本事的，我看了他之前戏说三国的段子，很是不错，我觉得就算是看个热闹也没什么，就当放松一下吧。到时候您把嫂子也叫上，三张门票刚好。”

　　“放松一下倒是可以考虑。”郑棋天想了想，之后点头道：“那到时候就去看看，就图一乐吧。不过你嫂子出差，到时候可回不来……”

　　听他这么一说，魏明眼珠一转，这正有道是没有对比就不知道哪个更好，所以赶紧在一旁说道：“郑总，要不到时候我也跟您一起去看看吧，您要是觉得他们那个节目不行，那就选我的，怎么样？”

　　这就是一个语言陷阱——就这俩节目二选一，只要郑总答应到时候他几乎就算是业绩到手！

　　“到时候再说吧。”郑棋天哪能听不出来魏明的意思，笑道：“反正签合同也不急这一两天，对吧？那门票就送你一张吧，反正留着也没啥用。”

　　“对对对，总得比一下嘛。”魏明笑道：“那就这么定了！”

　　孙妙云微笑道：“好的郑总，那我这就去安排。”

　　……

　　时间正式进入倒计时阶段。

　　这几天王昊等《非诚勿扰》剧组的全体成员都在为节目做准备，剪辑短片，毕竟三十六个女嘉宾加上十二名男嘉宾，拍短片可不少时间。很快到了周五晚上七点半，此时距离节目的正式录制时间，还有半个小时。

　　观众开始迅速进场。

　　整个非诚勿扰的演播大厅中一共有六百个座位，六百位观众排队进入，郑棋天带着秘书孙妙云，身边还跟着魏明，三个人一起跟着人流进了演播大厅。到了自己的座位坐好后，三人都在好奇的看着演播大厅中的各种设备。

　　这个大厅中的整体布局非常有意思，可以很容易的引起人的期待感。

　　“布置的也就一般般吧。”魏明这时候必须的吹耳边风：“没感觉怎么出奇。”

　　“还可以。”郑棋天倒是不紧不慢，笑道：“就当图个乐呵吧，平时怪无聊的。其实说实话，我也没对这节目报太大的希望，你不用紧张。”

　　他说的不用紧张自然是说魏明怕这边抢了他的生意。

　　孙妙云在一旁抿嘴笑，跟咱们郑总耍心机，他怕是还嫩了点。

　　很快，所有观众全部坐好。

　　而这时候，现场开始调试各项设备避免在节目录制的过程中出现任何的突发状况。时间一分一秒的过去，到了晚八点整，灯光大亮，节目，正式开始！

　　先是剃了光头戴着眼睛的主持人孟飞走上台来，笑着跟全场观众说道：“欢迎收看由日天集团强行赞助播出的大型生活服务类节目，我是主持人孟飞。欢迎你们，欢迎各位来到节目现场！”

　　下面观众顿时传来一片笑声，人人都在想：“这家伙，连个开场白都弄的这么有意思，还强行赞助播出，有意思！”

　　反正不管怎么说，光这一句话就叫在场的所有观众都记住了这个强行赞助的日天集团……

　　郑棋天笑道：“日天集团？没听说过，不过广告倒是打的有点意思。”

　　魏明则是看的目瞪口呆，小声道：“这家伙居然剃了个秃头，哈哈哈！太有乐了！”

　　“怎么，你认识？”郑棋天问道。

　　“同行么，当然认识。”魏明小声笑道：“当初他来我们电视台面试，结果没过，才来的这里。这节目就是替换的他的，之前节目的收视率才百分之零点四，这次又是他主持，我估计啊，给他点面子，百分之零点六吧，不然岂不是白剃成秃头了？”

　　孙妙云则在一旁笑，道：“说起来，他剃秃头后倒是比之前看着顺眼多了！”

　　“看来收视率是成问题啊。”郑棋天笑着摇了摇头，道：“换汤不换药，怕是不成。”

　　这时候孟飞开始介绍王昊：“接下来让我们热烈欢迎王昊老师！”

　　毫不夸张的说在场至少有百分之八十的观众是冲着王昊来的，所以孟飞一介绍完王昊，全场所有人顿时欢呼起来：“好！王昊老师你是最棒的！”

　　坐在一旁导师席位的王昊微笑着挥了挥手，再次引发一阵欢呼声。


第二百五十三章 得瑟的九号嘉宾

　　孙妙云惊喜道：“郑总，他就是王昊，可厉害了，说三国给我都说的一愣一愣的！”

　　郑棋天道：“这么厉害？恩，看看他表现怎么样。”

　　“好了，那么现在有请我们二十四位，漂亮的单身女生。”这时候也正式进入节目时间，孟飞高呼道：“音乐走起！”

　　顿时，快节奏的音乐响了起来——

　　“Hey！Hey！You！You！Idon'tlikeyourgirlfriend！Noway！Noway！Ithinkyouneedanewone……”

　　随后，二十四位漂亮的女嘉宾手牵手从通道里面走了出来。

　　这二十四位女嘉宾都在后台经过仔细的化妆，衣服也都是特意准备的非常漂亮的服装，以至于她们刚各就各位，场内不少的单身男观众就惊呼：“天，这么漂亮的美女啊！不行不行，下次我也来！”

　　而女观众们则更关心音乐：“这歌很好听啊！太棒了！”

　　孟飞顺口开了句玩笑，冲现场的观众们说道：“刚才我听不少人说这歌好听吧？对，你们没猜错，这歌就是王昊老师做的！”

　　全场报以热烈的掌声，不少女观众高呼：“昊哥，我们爱你！”

　　有不少还举起闪光牌子，上面写着“昊哥你真帅”、“昊哥我要给你做徒弟”之类的……

　　王昊笑呵呵的挥手致敬——没办法，哥到哪都这么招风！

　　“二十四位漂亮的女生，欢迎你们！”孟飞大声道：“所有的女生做好准备开始我们今天的节目，有请一号男嘉宾，闪亮登场！”

　　音乐响起，一号男嘉宾从电梯上缓缓下来。

　　男嘉宾穿着一条灰色西裤，上身一件灰色的唐装，戴着一副眼镜，看起来倒是挺文质彬彬。皮鞋擦的铮亮，手腕上还戴着一块名表，整体形象还真说的过去。

　　全场所有观众全部都“哦——！！！”的一声！

　　魏明更是眼睛都看傻了——卧槽，这个人他居然是认识的，这不是他们单位的一个同事吗？！叫高启明的，这家伙怎么会出现在这？！

　　短暂的惊讶过后，魏明就无比佩服了，尼玛不愧是能干领导的料啊，这就叫未雨绸缪，这边刚出个新节目，单位那边就派人来踢馆了，哈哈哈！这个安排的好！

　　果然，高启明一登场就四处挥手，大声道：“大家好，同志们好！”

　　下面观众：“哦——！！！”一起鼓掌，不少人笑。

　　高启明：“同志们辛苦了！主持人辛苦了，导师辛苦了！”

　　孟飞笑道：“我是不是得说句为人民服务呀？”

　　“不是。”王昊在一旁接过话头：“咱得说为观众服务，对，为观众服务。”

　　下面观众齐声叫好：“昊哥机智！”

　　高启明：“应该的应该的。”

　　等高启明走到场地中央，四下观看，好一会都没说话，孟飞在一旁提醒道：“您还等什么呢？该自我介绍啦，别紧张别紧张，首长来咱们舞台，该紧张的是咱们哈。”

　　“哦对，自我介绍！”高启明拍了下脑门：“忘了忘了。”他清了清嗓子：“大家好，我叫高启明，今年三十二岁，很高兴在这里能够认识大家。”

　　“哦，可以可以。”孟飞点头道：“看您今天的打扮很正式啊，为什么选择穿唐装来呢？”

　　高启明道：“因为我比较喜欢国学吧，我认为唐装最能代表天国文化的。”

　　“诶呦，喜欢传统文化。”王昊果断给了个赞：“这是得支持一下，现在喜欢这个的可不多了。”

　　下面的魏明看的眉飞色舞的：“这货这逼装的可以啊，喜欢国学，哈哈哈！”

　　“在节目开始之前呢。”高启明拿着话筒，道：“我想向在场的二十四位女嘉宾问一个问题，答对了是有奖励的。”

　　在场观众：“诶？！”

　　王昊惊讶道：“你确定这二十四位漂亮姑娘会对你的奖励感兴趣吗？”

　　高启明道：“没关系，答错了也是有奖励的。”

　　下面的郑棋天笑道：“有点意思，这个高启明挺得瑟啊……”

　　这时候王昊转过身子看了看现场的女嘉宾：“有想回答的吗？”

　　二十四位女嘉宾就抿嘴笑，然后谁都没举手……

　　“看样子女嘉宾们都不是很感兴趣啊。”高启明果断把枪口对准王昊：“那我就问问王昊老师吧，请问您平时喜欢国学吗？”

　　王昊摸了摸下巴：“偶尔看上一些。”

　　提这个孟飞还是比较有发言权的，他把平板电脑递给高启明：“我们王昊老师知识量可丰富，您要是想跟他聊这个话题我建议等一会节目结束的，不然我怕后面的男嘉宾等着急……大家都懂的。”

　　“哈哈哈哈！”全场观众大乐：“对对对，先录节目！相亲！相亲！”

　　没办法，真叫王昊跟他扯这个，今天又得变成戏说国学了……

　　“那好吧，我先选一个。”高启明明显有点遗憾，接过平板电脑，看了看上面女嘉宾的资料，拨拉两下之后，随便选择了一个：“好了。”

　　“恩，好。”孟飞收回平板，道：“高先生已经选择结束，那么接下来，二十四位女嘉宾对高启明先生的印象如何，请考虑！”

　　他这话一说完，场内女嘉宾看着高启明，然后五秒钟后……

　　“砰砰砰砰——！！”

　　这家伙一顿灭灯啊，就剩下十六盏灯了！

　　“哦——！！！”下面观众欢呼：“不错不错！有意思！”

　　“这节目挺好玩啊。”郑棋天看的挺有兴趣的：“这个王昊确实是有点想法。”

　　孙妙云小声笑道：“怎么样，郑总，我没说错吧？”

　　“恩，值得一看。”郑总双手抱怀，表示肯定。

　　“哗众取宠。”魏明嘿嘿冷笑，暗自道：“这高启明可是个逗逼，今天来肯定是领导安排踢馆来了，呆会指不定闹出什么乐子呢，嘿嘿，先看看好戏！”

　　“九号有话要说。”王昊指了指举手的九号女嘉宾，这是一个看上去挺温婉的妹子：“你为什么灭灯啊？”

　　九号女嘉宾声音挺细，抿嘴笑：“我们是来找对象的，我觉得，他有点得瑟……”

　　下面观众一片哄笑：“哈哈哈哈，有道理！”

　　高启明拿着话筒，道：“这位姑娘，请问你是几号？”

　　孟飞道：“九号。”

　　“哦，九号是吧。”高启明拿着话筒，道：“请问你看过诗经吗？”

　　九号摇头：“没看过。”

　　“我觉得。”高启明不屑的笑了笑，道：“连诗经都没看过的女人，我觉得我们没有沟通的必要。不是一路人，很多话说太多就没有意思，谢谢。”

　　他这话一说完，下面观众顿时发出一阵嘘声。

　　魏明乐不可支，小声跟郑棋天说道：“郑总，这第一期节目就遇到这么个人，哈哈，今天估计他们是要丢人，我合计这段都不能播！”

　　“先看看再说。”郑棋天本来今天就是来看一乐的，笑道：“能乐呵乐呵也好。”

　　王昊又指了指另一边：“二十一号。”

　　二十一号是个短发妹子，挺清爽的，性格也很直接：“这位男嘉宾，我觉得我们不是来做学术研究的，我并没有感觉九号妹妹没看过诗经有什么丢人的，怎么就没有沟通的必要了呢？”

　　“因为我想找一个知己。”高启明一脸装逼范儿，道：“而不是说随便来个姑娘就可以的。我这个人对另一半的要求是很高的，既然她达不到我的要求，那么我为什么要回应他的问题呢？”

　　“嘘——”下面又是一片嘘声。

　　王昊听的目瞪口呆啊，这货是来找对象来了还是来装逼来了？！


第二百五十四章 四书五经

　　恩，现在是录节目呢，先给你点面子。

　　“好了，关于学术问题我们可以在台下讨论。”孟飞赶紧打圆场，道：“或者呆会等相亲结束后适当的讨论一下也行。我们先看第一条片子，基本资料。”

　　很快，舞台上面的大屏幕开始播放短片。

　　高启明出现在大屏幕中，跟大家挥手：“大家好，我叫高启明，今年三十二岁。我的爱好呢，是研究国学。我觉得作为一个天国人，对于天国的古典文化是一定要多看的。所以我找对象的标准，是希望可以找一个对国学非常了解，知书达理的女性。”

　　“砰砰碰。”下面直接灭掉三盏灯。

　　魏明眉花眼笑：“这个逼装的可以啊，给满分！”

　　高启明继续：“我平时经营自己的一家公司。”镜头上详细的拍了一下他的手腕，王昊顿时瞪大眼睛——这表看起来挺眼熟啊……高启明笑道：“目前公司的规模不算很大，也就几千万的资产吧，效益还算马马虎虎，谦虚一点来说，我的经济条件是说的过去的。我在杭州市有三套房，每套一百来平米吧。当然别墅就没有了，我觉得那种房子太大，住着不舒服。”

　　然后画面一转，他出现在地下停车场中，用手拍着一辆宝马五系，道：“因为经常要谈生意，所以好车还是要准备的。宝马，我觉得是男人梦寐以求的好车，所以买了两辆，一台白色一台黑色。毕竟谈生意的时候排场很重要。”他说着指着身边的一辆大众：“就比如说谁要是开台帕萨特来跟我谈生意，那我都懒的跟他谈。”

　　看着大屏幕上得意的高启明，正在喝水的王昊“噗”的一声就喷了出来。

　　下面观众：“哦——”

　　孙妙云抿嘴笑：“郑总，看样子您的档次不够呀。”

　　郑棋天无奈的叹了口气：“确实得瑟呀……”

　　魏明笑着狂拍大腿——这个高启明来的简直太牛逼了，这么得瑟还炫富，也不知道从哪借来的这些东西，呆会肯定更有乐子，看这节目怎么收场！

　　“我还喜欢唐诗宋词，比如李白杜甫白居易，我都会经常看。另外一些民族古典乐器也很喜欢，像什么古筝啦，笛子啦，箫啦等等。”高启明继续说道：“一般当天气不错的时候我都会出去练练嗓子，其实练嗓子很简单，喊一个人的名字就可以了——吴~~阿~~姨~~~”

　　全场观众爆笑：“哈哈哈哈！”

　　郑棋天哭笑不得：“他是来搞笑的吗？”

　　然后女嘉宾那边：“砰砰砰砰……”又灭掉四盏灯！

　　短片播放结束，王昊看了看场内，满意的点了点头：“还剩九盏灯了！挺好，还算和善！”恩，先给这货点面子，呆会看看他怎么表现！希望别逼哥出手！

　　此时有不少女嘉宾举手，孟飞道：“好，那么我们来看看，女嘉宾们都有什么问题，七号。”

　　七号女嘉宾：“高先生，我觉得您也算是一个成功人士，为什么到现在还找不到对象呢？是因为您一定要对方也会国学吗？”

　　“是的。”高启明点头道：“我觉得一个人要是不会国学那简直不配作为一个天国人。我这个人对女朋友要求是很高的，至少要善解人意、宽容忍让、谦和恭敬、温文尔雅。不仅有纤细、温顺、含蓄的一面，也要有缠绵、深沉、纯情、热烈的一面。而且起码也得门当户对吧，我觉得出身条件太差的女性怕是很难合得来。”

　　“砰砰砰！”他这话一说完，又灭了五盏灯！

　　这时候就有点尴尬了，这高启明的要求实在是太高了点……

　　魏明在下面眉花眼笑的给郑棋天煽风点火：“郑总，您看这破节目，选的嘉宾都不会选，弄了这么一个逗逼上来，哎呀，没什么看头啊。”

　　郑棋天微笑这摇了摇头：“我倒是觉得挺有意思的，先不着急，来都来了再看看再说。”

　　这时候孟飞又指了指十一号：“十一号请说。”

　　十一号女嘉宾问道：“那高先生，请问您四书五经都是指的什么呀？”

　　“四书指的是《大学》《中庸》《论语》《孟子》。”高启明微笑着回答道：“五经指《诗经》《尚书》《礼记》《周易》《春秋》。我的回答您可还满意？”

　　十一号女嘉宾点头：“满意。”

　　全场观众又是“哦”了一声。

　　“有点料。”台下的郑棋天道：“也不怪这人得瑟，还是有点本事的。”

　　魏明心道：“这不废话，高启明被派来捣乱那肯定得掌握这些基础知识啊。”

　　孟飞又指了指二十四号女嘉宾：“二十四号。”

　　二十四号女嘉宾问道：“高先生，您说您要求对象至少要善解人意、宽容忍让、谦和恭敬、温文尔雅。不仅有纤细、温顺、含蓄的一面，也要有缠绵、深沉、纯情、热烈的一面，而且还要和您门当户对，您觉得这样的女性存在吗？”

　　听了这个问题，高启明笑了笑，道：“怎么就不存在呢？我觉得冰妃白雅凝小姐就完全符合我的一切标准嘛。”

　　王昊差点没被一口水给呛死——合着您老还是哥的竞争对手？！

　　您在台上以及短片里装成这样，这是合计跟咱家冰妃表白呢？

　　当然这话不能说，先看着再定。

　　“好。”眼见问的差不多了，孟飞指着大屏幕：“那么让我们来看下一条短片。”

　　第二条短片讲的是恋爱史，只听短片中的高启明说道：“我要求我的对象必须要喜欢古典文学，可惜我的上一个对象怎么也看不进去，最后只能分手了。其实现实生活中的女孩子也有不少追求我的，可是要么文化不够，要么出身不行，我都没能愿意。所以这次来到非诚勿扰的舞台，希望可以找到适合我的姑娘……”

　　这边台上播放短片呢，另一边正在后台观看节目录制的刘启生忽然急声道：“停！停！”

　　一名助手道：“刘台长，怎么了？”

　　“你把镜头往回放。”刘启生急道：“对，对，慢点慢点……好，停！”等镜头停下，刘启生看着镜头中坐着的三个人，惊讶道：“郑棋天！他居然也在这！还有魏明！我靠！”

　　跟在他身边的秘书小声问道：“刘台长，这三人您认识？”

　　“废话！”刘启生激动道：“郑棋天你知道是谁吗？！多宝凉茶的总裁啊！他出现在这里，你说我能不激动吗？！”

　　秘书也惊呆了：“啊？多宝凉茶总裁！我听说他们公司一年的广告费就投入几千万！”

　　“所以啊。”刘启生摸着下巴，仔细寻思道：“他今天来这里是什么意思？身边还跟着那个魏明？！那个魏明可是咱们最大竞争电视台的销售总监！他来这里莫非是……”

　　刘启生急急忙忙想了一会，之后双眼一亮：“他一定是来谈广告业务的！一定是！简单来说，就是这个郑棋天之前在魏明电视台打的广告到期了，现在魏明正来找他要求签订下一年的广告，可是郑棋天应该是没答应，所以他们才会出现在这里……”

　　毕竟是圈内老手，刘启生仔细一想就想通大致的关节，急道：“怎么办，怎么才能把他给留在咱们电视台呢？一年几千万的广告费啊！这个魏明已经好几次拉走客户了，这次又跟郑棋天接触，妈的！”


第二百五十五章 坐等打脸！

　　一听台长这么说，秘书也是着急了：“那怎么办？要不我这就去请他过来？”

　　“别，你一去请，到时候更不好说话，再说他坐的那个位置你怎么进去？”刘启生急的满地乱转，道：“怎么办？怎么办呢？”他想了好一会也没想出什么好办法，最后只能叹气道：“没希望了，你看他们谈的眉飞色舞的，这家伙可是出了名的挖墙角高手！唉，一年几千万的广告费啊！这可是大客户，各个电视台都抢着巴结的人物！就算真投我们也只可能是魏明三分之一的价格，还要考虑考虑！”

　　“唉。”秘书也叹了口气：“他们来可能就是来看咱们笑话的。”

　　刘启生这边急的热锅蚂蚁，演播大厅里面的这段短片也播放的差不多了。

　　就看大屏幕里的高启明道：“所以我对女性呢，总结起来就是五条。心地善良、温柔体贴、乐观进取、风情万种、心胸坦荡。”

　　短片播放结束，全场观众都是极为震惊，这货要求还真不少！

　　就连王昊都感叹了：“哎呀，您要求这么高，这对象怕是不好找啊。”

　　“试试吧。”高启明推了推眼镜，道：“其实我来这也没报太大希望的……”

　　下面观众顿时哄笑一片。

　　魏明在台下笑的抱着肚子，边笑边想道：“哈哈哈，干的漂亮！这货我早就知道是个逗逼，果然没错！这么优秀的女人这世界怕是都没有吧？！”

　　“要求还真高。”郑棋天笑着摇了摇头，道：“拥有一两样已经算是百里挑一，这五样全有，还得熟读四书五经，呵呵……”

　　这时候场上还有四盏灯亮着，看样子这四人应该可以留到最后，分别是第八号，第十三号，第十六号以及第二十二号。

　　“八号。”王昊问八号女嘉宾：“你举手了，有什么问题吗？”

　　八号女嘉宾：“我想问问，我之前确实是没读过四书五经，当然也做不到他在短片中说的那样，不过我觉得他这个人好像挺有意思的，所以想留灯看看。就是不知道他会不会介意这个。”

　　“实在很是抱歉，我确实很介意。”高启明道：“不喜欢国学的女人我是绝对不会喜欢的。在短片中的那些要求也是必须的。”

　　下面观众顿时长长的“哦——”了一声。

　　“砰砰！”八号十六号同时灭灯！

　　二十二号女嘉宾：“其实我挺好奇的，高先生对女性要求这么高，您自己有什么呢？真的出现了您心目中的完美女神，您自己能配的上她么？就凭您的长相身材，那几千万的资产以及两台宝马？”

　　“这位姑娘是几号？”高启明皱着眉头看了看。

　　“二十二号。”王昊笑道：“高先生打算回答她的问题吗？”

　　“其实这个问题我是不想回答的。”高启明傲然道：“因为我觉得我完全没必要跟一个不是我梦中女神的人解释我好在哪里，谢谢。”

　　下面观众又是一阵嘘声。

　　郑棋天都有点看不过去了：“这人实在是太得瑟了，讨人厌。”

　　孙秀云点头道：“郑总您的公司百亿资产也没像他那么跳啊，这人真招人烦。”

　　砰砰，最后的十三号和二十二号同时灭灯！

　　郑棋天摸着下巴，笑道：“这下有意思了，这个男人看样子是来踢馆的啊。”

　　要知道，这可是第一期的节目，上来一个人直接把台上所有的女嘉宾都给灭了，这确实挺牛逼！

　　“主持人先生，王昊老师。”高启明眼见所有人全部灭灯，得意的推了推眼镜，微笑道：“实在是很遗憾，您这里并没有适合我的女生。这一次看来我又白来了，这就告辞。”

　　一旁的几位摄影师也都面面相觑，这第一期的节目开场就遇到这样的事，这段到底播是不播啊？

　　“不管了，先录着。”一人道：“播不播的看王昊到时候怎么说，咱们只管录！”

　　全场观众都安静下来，等着看主持人和王昊要怎么解决。

　　孟飞这时候都有点不知道怎么办了，他倒是也算有点急智，道：“哎呀，实在是挺可惜，对于高先生没有找到适合自己的对象我表示深深的遗憾，还请高先生到后台休息……”

　　这基本上就代表，这个人的事已经结束了。

　　魏明笑呵呵地说道：“郑总，我看这节目也就是一般般，第一期就遇到这样的事，你看那主持人脸都急红了，哎呀，也就这么回事，要不咱们再回去继续谈谈咱们的广告的事吧。”

　　他这说着就准备拉着郑棋天出去，这时候场内不少观众也都有些动摇了。

　　毕竟这第一期第一个人就丢了这么大的人，被人家一路嘲讽束手无策，那以后这节目也就没啥看头了——看来的嘉宾抽主持人和导师的脸么？

　　却不想，就在高启明准备下台观众也准备离场的时候，王昊终于说话了！

　　“其实高先生倒也不用这么着急走。”王昊眉花眼笑地说道：“毕竟没能选到合适的这是我们这里准备的不够充分，下次我一定带几位学识渊博的女嘉宾过来。”

　　他说到这里，高启明明显有些得意，全场观众嘘声一片，结果王昊笑了笑，忽然猛的转移了一下话题：“高先生的这块表不错，是在哪买的啊？”

　　此时在场人人都没想到王昊居然忽然会问这个问题，顿时整个现场就安静下来。

　　只有孟飞知道，昊哥这绝对是真的怒了！不然的话他不会在这个时候问出这种问题来。

　　哈哈哈！果断站到一旁微笑不语，坐等打脸！

　　“这块表啊。”高启明得意的晃了晃手腕，笑道：“这是我一次出国从国外带回来的，怎么，王昊老师有什么问题吗？”

　　“就是挺好奇这表多少钱的。”王昊嬉皮笑脸的：“以您的身价，这表得挺贵吧？”

　　“也不算太贵吧。”高启明故作难为情，道：“也就百十来万，一般般吧。其实还有更贵的，我就是合计目前身价还不够，所以就随便买了一块先戴着。”

　　全场观众齐刷刷的“哦”了一声！

　　这个逼装的可以给满分！

　　郑棋天则是好奇道：“这个王昊这时候问这东西，是什么意思？”

　　魏明则在一旁吹耳边风：“肯定是想找点场子呗，这个高启明得瑟这么半天，他总得表示一下不是？不过我看啊，今天肯定要碰壁，这个高启明是有点本事的！”

　　“一百来万啊，确实挺贵的。”果然，王昊笑着又问道：“那您知道这个表的编号吗？”

　　“编号？什么编号？”高启明犹豫了一下，之后道：“我买表从来都不记这个。”

　　“一百来万的表，您都不知道编号？”王昊笑嘻嘻地说道：“这样吧，我给您介绍一下您的这块表吧，您就是这么一听，我就随便一说，您看对不对。”

　　他说着站了起来，清了清嗓子，道：“您的这表牌子是欧米茄，编号是233.90.41.21.03.002，实在是不巧，我刚好有一块一模一样的，价格是四十四万。不知道高先生您是在哪买的这表啊，比我的贵了这~~~~么多！”

　　他故意把“这么多”三个字声音拉长，全场观众一听，顿时就爆笑起来！

　　“哈哈哈哈！这货看来是个冤大头啊！人家昊哥花四十四万买块表，这货花了一百多万！”

　　“不好说啊不好说，万一他是借的呢？不知道价钱也很正常嘛。”

　　“对对对，这个可以有！”

　　郑棋天也狠狠一拍大腿，哈哈大笑，道：“好家伙，这个问题问的犀利！”

　　魏明在一旁头皮一阵发麻：“这事看样子要糟！”直觉告诉他，这事怕是要转折！


第二百五十六章 这脸打的漂亮！

　　“我……我当时买的时候也没注意。”高启明明显有点慌了：“我也是托朋友从国外带回来的，没注意这些嘛。”

　　“恩恩，可以理解可以理解。”王昊笑眯眯的，继续道：“那请问您的朋友是从哪个国家带回来的啊？六十来万的差价，这可不是小数目呀，当然我知道您有钱，不差这点，这个咱们就不追究了——对了，我刚才看您的车不错啊，多钱买的？”

　　“五十多万吧。”高启明冷汗都冒出来了，果断介绍自己的汽车：“2014款宝马525li领先型，上路价五十二万，有什么问题吗？”毕竟是宝马，这东西普通人接触的比名表要多的多，所以高启明介绍完自己的汽车，倒是没露破绽。

　　下面的魏明也跟着擦了把冷汗：“还好还好，幸亏这家伙机智……”

　　然后王昊一句话俩人就跪了。

　　“啊，您瞧您这么紧张，这车是没啥问题的，不过我想说的其实是您在短片里面说的那辆帕萨特。”王昊笑着说道：“下回可千万记住了，再有人开那样的车跟您谈生意您最好是好好接待。因为那车叫辉腾，市面上最低价也是一百来万上路，一辆够买您这宝马俩了……”

　　王昊这话一说完，全场所有人都爆笑起来。

　　“哈哈哈哈哈，笑死我了，这货居然不认识辉腾！”

　　“我之前就觉得那车样子好像不大对劲，昊哥这一说我是想起来了。”

　　“是啊是啊，这家伙，这装的也太大了，这回露了吧？！”

　　这脸打的漂亮！

　　一个总资产几千万经常出门谈生意的人会不认识辉腾？这简直能叫人笑掉大牙，就跟职业赛车手不知道法拉利一样可笑。

　　高启明着急解释道：“我……我当时也是没注意嘛……”

　　“恩，这个可以理解。”王昊笑眯眯地说道：“您有点紧张这很正常，毕竟平时接触的可能也没那么多对吧？哎呀其实说起来么，您的这名字啊，我一直觉得挺好的，很有典故啊！刚好这里这么多的观众，您给大伙讲讲？”

　　全场观众：“诶？有典故？”

　　听了王昊的问题，郑棋天也惊讶了，疑惑道：“他的名字也有典故么？”

　　孙妙云也奇怪道：“我怎么没感觉出来？高启明，高启明，挺正常的一个名字来着……”

　　就连魏明也是满头雾水，这高启明的名字还有典故？

　　“这……我这名字也没什么典故啊。”高启明自己也懵逼了：“就是我妈给我起的，挺正常的一个名字啊。”

　　“诶？”王昊惊讶道：“您这么喜欢国学，熟读四书五经啊，难道您名字里的典故都不知道？”

　　这下高启明冷汗再次唰唰的往下冒啊——他是真的说不出来一二三啊！

　　不过他也是个牛逼的主，一咬牙一跺脚：“我是真不知道，还得请王昊老师您多指教！”

　　“这挺奇怪啊。”王昊挠了挠头发：“《诗经·小雅·大东》中有这样的句子：‘东有启明，西有长庚，有捄天毕，载施之行’。意思是启明与长庚都是太阳系九大行星之一金星的别名。金星是大行星中跟地球最接近的一颗，自东向西逆转。以金星运行轨道所处方位不同，人们将黄昏见于天际的金星称为长庚，将凌晨见于天际的金星称为启明。您这么熟读四书五经，这些居然都不知道？！”

　　王昊这话一说完，全场所有人全部目瞪口呆！

　　孟飞在上面也是听的各种震惊——昊哥简直神了！这脸打的！

　　郑棋天惊讶道：“这个王昊，这么厉害？！这节目可以啊，有看头！”

　　短暂的震惊过后，全场观众起立，为王昊报以热烈的掌声！

　　“昊哥，你简直神了！我崇拜你！”

　　“昊哥这脸打的啪啪响啊，哈哈哈！”

　　这时候在场的所有女嘉宾都明白过来了——感情这个高启明从一开始来就是装的！

　　二号：“我当什么国学大师，原来是个骗子！”

　　六号：“就是就是，从头装到脚啊，你这表是租来的吧？”

　　十二号：“车肯定也是租来的！”

　　十八号最狠：“我估计这眼镜衣服裤子鞋可能也是租来的！还要求女人心地善良、温柔体贴、乐观进取、风情万种、心胸坦荡，这样的女人能嫁给你这么一个骗子啊？”

　　这时候打铁必须要趁热，王昊笑眯眯地说道：“其实吧，我也就是平时看的书多了点，什么东西都看过一些，好巧不巧的我的记忆力还不错，能记个大概。要说这四书五经呀，典故还挺多，要不我给您讲讲？”

　　他这么一说，全场观众齐声叫道：“好啊，讲讲！叫他明白什么才叫真正的四书五经！”“对对对，这货就是装的，其实什么都不是！”

　　眼看此时场内几乎暴动，高启明哪还敢再在王昊面前班门弄斧，满头大汗的求饶：“不用了不用了，我这就走，这就走！”

　　然后屁滚尿流的就走了。

　　全场观众哄堂大笑，王昊冲众人挥手致意，笑道：“其实吧，我们的这个舞台是给真心人准备的。不过人生活在这个世界上难免总会遇到各种各样的挑战，以及各种各样的麻烦。当然，那些都是生活中的小插曲，过去了也就过去了，大家不用太过在意。”

　　他说到这里，环视全场，道：“就好像《周易》中有句话，叫‘君子藏器于身，待时而动。’什么意思呢，就是君子就算有卓越的才能超群的技艺，也不会到处炫耀、卖弄。而是在必要的时刻把才能或技艺施展出来。”

　　所有观众全部报以雷鸣一般的掌声！

　　郑棋天大赞，道：“这话说的好！事做的漂亮！这个节目，好！”恩，他平时坐的就是辉腾……

　　魏明则是面如死灰，他一看郑棋天的表情就知道这事要糟，急忙道：“郑总，要不咱们出去谈谈……”

　　“小魏呀，不要着急。”郑总微笑道：“咱们这么多年合作，你不用担心，我还是很倾向你们的，他们这节目不是还没播呢吗？就算有意向我也得看看收视率再定对吧？”

　　“也是。”魏明毕竟是销售经理，很快便燃起斗志，暗道：“领导两手准备，看来，下面就靠我得了！这次我势在必得！凭我们多年合作关系，搞定这个还没播的节目还不轻松？王昊是吧，碰到我算你倒霉，哈哈，回去又是大功一件！”

　　王昊几句话就把故意来装逼的高启明弄的灰头土脸落荒而逃，下面观众们全部都笑翻天了！

　　“碉堡了，已跪！论主持人的自我修养！”

　　“人才！人才啊！这才是人才啊！不，这简直是天才，不服不行！”

　　“太厉害了！！点赞！！！让不让人混了！！”

　　“膝盖碎成渣！”

　　“我操啊！简直逆天！”

　　整个演播大厅内的气氛瞬间就被带到高潮！

　　孟飞现在也是底气十足。

　　有昊哥在，啥都不怕！

　　孟飞大声道：“感谢刚才我们昊哥的精彩点评，大家说昊哥说的好不好？”

　　全场观众：“好！”

　　王昊：“哎呀说的我都不好意思了……”哥就是这么无敌！

　　孟飞大声继续：“再来一个要不要？！”

　　全场观众：“要！”

　　王昊：“别了别了，这是相亲节目不是打脸节目哈！”

　　全体观众齐声大笑：“昊哥太幽默了！”“昊哥我爱你！”

　　孟飞笑道：“那么现在有请我们下一位男嘉宾！”


第二百五十七章 我希望是……一万年！

　　音乐声中，第二名男嘉宾闪亮登场。

　　结果他刚一出电梯，全场观众就长长的“哦——！！！”了一声！

　　说起来，这第二位男嘉宾长的还是挺不错的，一头长碎发，耳朵上还戴着耳钉，一身休闲服，看年纪也不大，整体来说各方面都挺好，可是这不停的留冷汗腿还打哆嗦是什么鬼？

　　“第一次上舞台吧？”孟飞在一旁笑着打趣：“别紧张，你看现场的观众都很热情的，我们这又不是恐怖片现场，你这么害怕干什么？”

　　“我，我努力！”年轻人深深的吸了口气，之后先冲王昊鞠躬，然后冲主持人鞠躬，然后又冲全场观众鞠躬，这才开始自我介绍：“大家好，我叫姜世明，杭州本地人，今年二十七岁。”

　　下面观众一起鼓掌，不少人小声议论：“这个男嘉宾很帅啊！”“这么帅的小伙子！”“是啊，质量很高啊！”“看好戏看好戏！”

　　“帅哥还挺懂礼貌。”坐在一旁的王昊笑道：“别那么紧张，你看这不挺好嘛。来来来，先选一个梦中情人，在场的这些女嘉宾都很漂亮啊，拿出去绝对都是女神级人物！”

　　没办法，哥的眼光就是这么犀利！

　　台上女嘉宾开始娇羞：“哎呀，哪有你说的那么好……”

　　孟飞赶紧把平板电脑递给姜世明：“先选择一个再说。”

　　姜世明接过电脑，拨拉两下，之后仔细看了看屏幕，又看了看现场的女嘉宾，然后做出了选择，看得出来他来之前就看中了一个。

　　“好的。”孟飞收回平板，道：“姜世明已经选择结束，那么接下来，二十四位女嘉宾对他的印象如何，请考虑！”

　　他这话一说完，场内女嘉宾看着姜世明，然后五秒钟后……

　　“哦——！！！”下面观众惊讶道：“居然一个灯没灭！！”

　　“这节目有意思。”孙妙云笑嘻嘻的问郑棋天：“郑总上去能不能达到这样的效果呀？”

　　郑棋天笑着摇了摇头，道：“我都这么大一把岁数了，上去还不得全灭呀？哈哈！”

　　魏明在一旁撇了撇嘴：“肯定是托，我才不信这才第二个人就一个灭灯的都没有！”

　　“哈哈，看来我们这节目肯定要开门红啊。”孟飞笑道：“恭喜你，你是我们这节目第一个在第一轮一个灯没灭的男嘉宾了！”

　　“可以考虑奖励一下。”这个情况可得奖励！王昊在一旁笑着说道：“如果牵手成功我们节目组可以考虑给您出资，出国度个蜜月啥的。”

　　下面观众：“哇！马尔代夫！”“巴厘岛！”“法国铁塔！”

　　姜世明急忙鞠躬：“谢谢主持人，谢谢王昊老师！这是真的吗？！”

　　“对。”王昊嘿嘿一笑，各种吊炸天：“这个节目，我说了就算！”

　　下面观众：“昊哥威武！”

　　这时候孟飞看着二十四位女嘉宾：“十七号。”

　　十七号女嘉宾：“姜世明对吧？这边这边，恩，我想问你一下，为什么上台这么紧张呀？”

　　姜世明小心翼翼的看了看王昊，道：“前一个嘉宾这脸被打的太惨了，我的VCR好像拍的也比较夸张，我这不是害怕么……”

　　“哈哈哈哈！”全场所有观众齐声爆笑，道：“这人太有意思了！”“这是怕被打脸！”

　　郑棋天也是哭笑不得：“这是心理阴影啊，呵呵。”

　　姜世明的话给王昊说的都有点不好意思了：“他不是太假了嘛，其实咱们节目主要的要求是一定要有诚意，心诚则灵嘛，故意来捣乱的那就不能惯着了。”

　　“有诚意，我很有诚意的！”姜世明急忙道：“我第一次见到她就喜欢上她了！”

　　“哦——！！”观众惊呼，这是有备而来呀！

　　台上女嘉宾则互相之间窃窃私语：“这人看着挺帅呀，不知道是为谁来的！”

　　“看样子女嘉宾对姜世明的印象都还不错。”孟飞笑道：“我们先看第一条片子，基本资料。”

　　很快，舞台上面的大屏幕开始播放短片。

　　姜世明出现在大屏幕中，跟大家挥手：“大家好，我叫姜世明，今年二十七岁。我出生在一个相对富裕的家庭，所以经济条件方面还算不错，我在念大学期间就开始创业，一开始是先做了一家餐饮公司，就是在大学的门口吧，投资了大约七十万左右，半年时间回本，之后半年时间赚了我第一台保时捷。现在自己也在经营两家公司，年收入大约在三百万左右……”

　　“哇！”下面众人惊叹：“富二代，这是富二代啊！”

　　“这个富二代挺有经济头脑啊！”

　　“厉害了我的哥！”

　　下面观众们议论纷纷，短片中各种掉渣天的富二代姜世明则是果断跟王昊求饶：“昊哥求不打脸！”顿时所有人笑成一团！

　　“哈哈哈哈！这人有意思！”下面观众乐不可支：“这是被吓到了！”

　　王昊无语：“我有那么可怕吗……”

　　“别害怕，其实昊哥还是很好说话的。”孟飞笑着安慰男嘉宾：“好了，现在开始播放第二条短片。”

　　很快第二条短片开始播放——《我的情感经历》。

　　大屏幕中的姜世明缓缓说道：“我之前有过两段感情。第一段感情是我的初恋，那时候的她就仿佛童话中的公主一样，美丽，漂亮，可惜后来因为她得了美女病，也就是传说中的红斑狼疮，最后还是抢救无效，去世了。所以我现在每年的清明节都会去她的墓前看看，陪她聊聊天……”

　　短片播放到这里，下面不少的女孩子眼圈都红了——

　　“简直太让人感动了，这个帅哥太棒了！”

　　“真想好好上去安慰他，遇到这样的帅哥追求，要我就一定同意！”

　　甚至就连坐在郑棋天身边的孙秀云都是两眼通红，不停的拿着纸巾擦眼睛。

　　至于台上的二十四位女嘉宾更是哭的稀里哗啦的，有不少妆都哭花了！

　　“我的第二段情感经历很简单。”姜世明道：“也有一个姑娘喜欢我，不过后来性格实在不合适，她总是对我每年清明节去扫墓耿耿于怀，所以最后还是分手了。我希望我喜欢的女孩可以答应我的这个请求，这是我唯一的要求……”

　　这段视频播放完，整个现场的女人都激动了，不少人大声喊：“加油啊姜世明，我们支持你！”

　　孟飞都赶紧安慰他：“你看，过去了的就过去了，这里这么多的好姑娘，你肯定没白来！”

　　接下来就是第三条短片，等播放结束，台上的二十四盏灯依然亮着！

　　“恭喜你，姜世明。”王昊笑道：“到目前为止你获得了我们节目组的第一个全数通过！那么现在，我可以郑重宣布，你现在就可以走上前去，把你喜欢的那位姑娘，带回来！”

　　全场所有观众齐声高呼：“对，带回来！”“在一起！在一起！”

　　姜世明还有点不敢相信：“真的吗？”

　　“真的。”王昊微笑道：“我说了就算！”

　　姜世明当即一路小跑，之后拉住台上的第八号女嘉宾的手，两人一起返回舞台中央！

　　“恭喜两位！”王昊起身，带头拍手！

　　瞬间整个演播大厅掌声如雷！

　　“感情得来不易。”王昊笑着对两人说道：“人的一辈子可能只能遇到一次真爱的机会，希望你们可以珍惜。我非常想在你们的这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年！”

　　“谢谢昊哥！”姜世明都快感动哭了，女嘉宾更是早已经哭花了眼睛！


第二百五十八章 光天化日之下绑架啊？！

　　非诚勿扰历史上第一对牵手成功的人，双双立场！背后音乐悠然响起：“你是对的人，不得不承认，无可取代的认真。我是对的人，最简单的眼神，也勾住我心里的魂……”

　　下面观众手都拍疼了，无数人高呼——

　　“这个节目好看到哭啊！”

　　“如果要给我给节目评分1-10分，我给他11分！昊哥给十二分！”

　　“看了这么多年综艺，原来自己以前看的都是垃圾！终于找到真爱了！”

　　“我的女神还没被牵走，下次我也要参加！”

　　孟飞看着几乎爆炸一样的现场，兴奋的脸都红了！

　　当初选择跟昊哥混，真是太对了！一辈子都没想过自己主持的节目现场会这么火爆啊！

　　结果却不想，孟飞刚想到这里，场上居然发生了骚乱！

　　哦了割草，这什么情况？咱的节目第一次录制现场就打架这可不好！

　　王昊第一时间就冲了过去，孟飞也是紧跟而上，等两人走近了才发现，原来是五六个人正在痛扁一个男的，那男的双手抱头，看起来很是蓝瘦香菇啊！

　　“怎么个情况？”王昊看的莫名其妙的：“这怎么就打起来了呢？”

　　那几个动手的人脸红脖子粗的：“这家伙太可恶了，说你这都是托，糊弄傻子的！王昊老师您说，咱们爱看您的这个节目，那岂不是就成傻子了？！”

　　这是该打！

　　恩，不过这话心里说说就行了，咱还是得劝劝的……

　　“哎呀不至于不至于，有人喜欢有人不喜欢这不是很正常嘛。”王昊赶紧劝架：“好了好了，大家继续看节目哈……”

　　结果他刚说到这，身边的孟飞倒是惊讶了：“诶？！这不是魏明魏大销售嘛？！你居然在这！”

　　“我……我……”被揍的魏明满脸通红：“好奇，好奇就过来看看……”

　　他们这认识的？

　　王昊问孟飞：“你们认识啊？”

　　“那必须得认识啊！”孟飞大笑道：“他是咱们老对头电视台的销售经理啊，也不知道今天怎么就跑咱们这来了，哎呀呀，以你的这身份说咱们这节目是糊弄傻子的，这就不大好了吧……”

　　这时候周围观众就全都明白了，嘘声一片啊！

　　“原来是这样啊。”王昊笑眯眯的，说道：“哎呀这您过来了我们也不知道啊，按理说是该给您接风洗尘！这样吧，我先安排您去个地方休息一会，坐在这里看傻子看的节目多委屈您呀？是吧？”他说着就招呼保安：“保安，带他找个地方休息一下，我觉得隔壁的仓库就挺好！”

　　全场观众顿时笑倒一片——这个休息的地方简直太合适了！

　　其实要说有竞争对手来看看节目学习一下也正常，毕竟重在交流么。

　　可是你这颠颠的跑过来，看完了骂节目，这就不地道了。

　　所以眼看着保安把魏明给架走，坐在一旁的郑总脸色都有点挂不住了，脸色刷的一下就沉下来了，冷哼道：“他的意思是我也是傻子咯，看来合作的事确实应该再好好谈一下了！”

　　解决了这边的麻烦，王昊赶紧跟台下观众赔不是：“实在不好意思，发生了一点小麻烦，咱们节目继续，节目继续！”

　　“对对对，这样的人不用理他，节目继续！”

　　“导演，这段掐了别播！”

　　全场观众一起爆笑！

　　节目后台录制组——

　　台长刘启生西服都脱了，大声道：“快快快！刚才的这段给我好好的用近景镜头捕捉！绝对不能掐！咱们得大播特播！奶奶的被他们电视台压了这么些年，今天解气，哈哈哈！过瘾！”

　　“给我第三排特写！对对对，就是那个小姑娘，看她那笑眯眯的眼神，多勾人！”“第五排第七个表情捕捉！捕捉！好！就这样，这个表情简直完美！”“这个好这个好，这几个观众的表情到时候一定要给我仔细播放出去！”

　　“对了对了，揍人的那几个给个特写镜头，但是别露正面，免得事后有麻烦，主要给那个魏明的镜头！好，就这样，干的漂亮！”

　　一旁的摄影师边观看画面中的情景边兴奋道：“台长，我干这么多年，没见过这么火爆的现场！咱们电视台有救了啊！就凭这节目，收视率至少能拉起一个点来！”

　　另一名摄影师道：“今天真是太痛快了！哈哈哈哈！过瘾！”

　　“你那不废话！”刘启生浑身汗都冒出来了：“我他妈去找王昊来录节目，简直太他妈英明神武了！有了这节目，咱们电视台其他的节目收视率也肯定能拉起来！”

　　这时候刘启生身边一个来看热闹的其他节目的主持人深深的吸了口气，无奈道：“这个王昊简直太可怕了，我做了这么多年节目，这个节目起步，就是我曾经的巅峰，哎……”

　　人比人得死啊！

　　整个后台节目录制组此时可谓是忙的风风火火，台长刘启生都快爽飞了：“就这节目，播出去要是不火我都吃键盘！对对对，把观众的特写给我抓住了！一个精彩的都不许错过！”

　　很快整个节目录完，房间里的所有人全部欢呼道：“哈哈哈！录制成功！这节目，肯定火！”

　　“快快快！”刘启生大声道：“所有人大会议室集合，东西都准备好！你，你，你，还有你，你们四个快给我去，交代你们的都记住了吧？！”

　　被点到的四人一起点头：“记住了！”

　　刘启生狠狠一拍大腿：“那还不快去！”

　　……

　　节目录制结束之后，观众们纷纷往外走，边走边议论——

　　“这男嘉宾出场的音乐太有意思了，我听着就是——吹牛B嘞，瘦肉万岁！吹牛B嘞，瘦肉万岁！”

　　不小心听到的王昊：“……”哥们你太有才了！

　　“昊哥简直无敌啊，第一个男嘉宾那脸被打的，哈哈哈！太有意思了！”

　　不小心听到的王昊：“……”一般般吧，也不行。

　　“太他妈有才了，不行了，等这节目传到网上我得多看几遍！”

　　不小心听到的王昊：“……”这节目的点击率就靠你了哥们！

　　郑棋天跟着人流离开了大厅，边走边笑道：“这个节目我实在是太喜欢了，看的我都想上这节目了！可惜结婚了！真想年轻二十岁呀！”

　　跟在他身边的孙妙云笑着说道：“郑总您怕是没啥机会来了，现在追您的姑娘都有大把！”

　　“哈哈，一般般吧。”郑棋天打趣道：“其实妙云你倒是可以来啊，这个节目真的挺不错的，万一遇到合适的也成啊！”

　　“我也想啊。”孙妙云无奈的耸了耸肩膀：“就是不知道有没有机会呢……”

　　终于等到观众都离开，王昊狠狠擦了把汗——终于是录完啦，不容易呀！

　　这时候夏雪琪走了过来：“昊哥，去休息室休息一会吧，我看你都冒汗了。”

　　是挺累的，王昊点头：“成啊，休息会去吧。”

　　结果刚一出演播大厅，迎面就冲过来四个男人，二话不说抱住他的胳膊腿就把他给举起来了！

　　“诶？！诶？！”王昊整个人都被举在半空，惊呼道：“你们干啥呀这是！光天化日之下绑架啊？！”跟在王昊身边的夏雪琪更是被惊的目瞪口呆！

　　那四人可不理他，举着他就进了电视台八楼的大会议室，刚一进门，这家伙！

　　“砰砰砰砰”就是四个礼炮！

　　漫天的彩带纸片呀！

　　刘台长还抱着一瓶大香槟，等王昊进来“砰”的一声起开，强力的泡沫喷的到处都是！


第二百五十九章 昊哥我求你了

　　“哈哈哈！昊哥你简直神了！”开完香槟，刘启生一把搂住王昊，大声笑道：“就你的这个节目，播出去肯定火！大火特火！”

　　其他电视台的成员也是呼啦一下围了上来，七嘴八舌地说道：“昊哥你简直无敌了！”“那是大众辉腾！我他妈快笑死了！”“论一个合格主持的文学修养！”“反应确实迅速，基本功碉堡！”“看一次觉得牛B一次，膝盖给你！”

　　“原来是这样啊。”王昊还有点惊魂未定呢：“我以为这是打算把我给抬厨房去做成人肉叉烧包呢，可把我给吓死了！”

　　在场所有人全部大笑：“哈哈哈哈！昊哥说笑了！”

　　今天的这节目可以说是获得了大成功，在场所有电视台的成员全部都无比的兴奋，毫不夸张的说，现场能够这么火爆的节目，他们从来就没见过！

　　毕竟有好节目就相当于有好的收视率，而有好的收视率那就意味着广告的价格可以卖的更高！

　　广告可是一个电视台的生命线，广告位能卖掉才能有钱！

　　所以一群人都纷纷过来跟王昊道喜，态度极其真诚。

　　端着酒杯的刘台长看着现场热烈的气氛，也是极为高兴。可是高兴了一会之后，就感觉稍微有那么一点点的可惜。

　　“唉，什么都挺好，就是可惜了没能把郑棋天这位老总给留下。”刘台长喝了口酒，无奈的摇了摇头：“他可是上市公司的老总啊，一年广告费几千万呢！”

　　这也不怪他觉得可惜，毕竟一年几千万的广告费，不是小数目。像他这样的客户那是任何一个电视台都要大力拉拢的对象。

　　可惜啊，今天失之交臂。

　　“不过算了，王昊的这节目这么火，咱们台的收视率整体肯定会拉起来不少。”刘启生笑了笑，暗道：“得得失失倒也不用太过在乎，他不买，应该也会有别人买吧……”

　　结果却不想，他刚想到这里，就听到敲门声响。

　　谁啊这个时候来敲门？不知道咱们这正在庆祝呢吗？

　　刘启生没好气的走过去，刚一拉开门就是一顿喷：“咱们这开庆功会呢，有什么事等会再说！”

　　然后他就呆住了：“是……是你！”

　　站在门口的不是别人，正是郑棋天的秘书，孙妙云！

　　“您好。”孙妙云微笑着冲刘启生说道：“我们郑总想见您和王昊先生。”

　　郑棋天要见自己和王昊！而他刚才就在节目现场！

　　我操这节目效果这么牛逼！别人叼走的鸭子都能拉回来！

　　这可是好事啊！大好事啊！

　　所以刘启生瞬间就激动了！信心百倍啊！

　　“好好好！”刘启生露出最为和善的微笑，道：“请您告诉郑先生一下，我这边交代几句话，您先跟郑总到会客室去休息，马上就跟王昊去见他！”

　　“好的。”孙妙云笑着点了点头，之后便离开了。

　　等孙妙云走远，刘启生又左右看了看，之后才轻轻的关上了门。等门关上后，他双手狠狠的一握拳，大笑道：“哦也！哈哈哈哈哈！好事，大好事啊！”

　　一听他说有大好事，在场的电视台众人顿时都好奇起来了：“什么好事啊叫台长您这么高兴？”“是啊是啊，快跟大伙说说，叫咱们也高兴高兴啊！”

　　“大家都安静一下！”等场上安静下来，刘启生笑道：“是这样，多宝凉茶总裁郑棋天，刚才就在非诚勿扰的节目现场观看节目，现在节目结束之后要见我和昊哥，这说明什么？这说明他绝对是有意向要跟咱们电视台合作啊！那可是多宝凉茶总裁！不是一般人！”

　　听他这么一说，众人先是一愣，之后所有人都欢呼了起来！

　　“好消息！这确实是一个好消息啊！”

　　“那可不，多宝公司可是市值上百亿的大公司啊！这要是跟咱们合作，那广告费还能少了？！”

　　“哈哈哈哈，这下咱们公司可就牛逼了！牛逼大了！”

　　“多宝公司啊！一年广告费我听说一个亿呢！”

　　“对对对，还有到时候咱们电视台的股票，那肯定也是得疯涨啊！”

　　众人全部欢呼起来，一群人简直就跟膜拜神一样看着主角，这种事情简直前所未有！

　　这时候刘启生拉过王昊，笑道：“昊哥，今天这个项目，你说什么也得帮咱们谈成！一年几千万的广告费啊！可不少！”

　　“我当什么事呢……”王昊撇了撇嘴：“这么点小事就把你高兴成这样……咱们之前可是说好了，这节目得我负责广告的投放，你可不能违约！”

　　“哎呀我当然知道。”刘启生拉着王昊就走，边走边道：“你这节目一火，我们电视台的整体人气就可以拉起来不少，再加上股票涨起来些，那可就不是小钱！再说他打广告也不可能一周就你这节目打一次对吧？只要和你合作成功，其他时间广告咱们电视台多少肯定也能接到啊！”

　　他这话倒是没说错，毕竟以目前王昊的意思，这非诚勿扰暂时是定在一周就一期节目。那么要是打广告自然不可能一天就打这么一次吧？剩下时间大抵还是会选择其他节目再打一些。

　　“倒是有点道理。”王昊摸着下巴点了点头，道：“好吧，那我就先去见他一下看看再说。不过我可先说好，你想接归你想接，至于最后的决策问题在我，这个可不能搞乱了，当初咱们可是签过协议的对吧？你也按手印了，嘿嘿。”

　　“昊哥。”刘启生拉着王昊走到一个角落，双手合十不停求道：“现在电视台效益不好你也知道，这可以说是一个契机啊，这个郑棋天郑总，麾下产业链可是不小，我打个比方，他在你这做凉茶广告，就可以在咱们其他节目上做些橙汁啦绿茶啦等等等等的其他的广告。所以一切都在谈，昊哥我求你了，你可千万要答应，这可是咱们电视台生死存亡的关头啊！这段时间你千万千万要帮我这个忙！这样等以后你再有什么别的好节目，我们电视台绝对全力支持！”

　　人家都这么说了，王昊自然也不好再说什么，他想了想，之后点头道：“成吧，我尽量！”

　　很快两人来到了会客室，王昊一进门就看到一个大约四十多岁的中年男子坐在沙发上，在他身边则站着一个大约三十来岁的女秘书。

　　其实要说男老板和女秘书之间，又是在这种环境下面有些亲密的举动也算正常，可是这个郑棋天跟他的秘书之间倒是明显有点相敬如宾的意思，这就叫王昊对他高看了几眼。

　　不过房间里面另外一个人倒是有点出乎王昊的意料，那个人正是之前被轰出去的魏明！

　　“刘台长，王昊老师！”一见两人进来，郑棋天当先站了起来，伸出手笑道：“我是郑棋天，跟刘台长算老朋友了，倒是跟王昊老师是初次见面。”

　　“你好你好。”跟他握了手，刘启生和王昊两人坐下后，刘启生道：“郑总，咱们都是老朋友了，我也不瞒你，这个节目是王昊一手策划的，当时签协议的时候就是这个节目的一切都由王昊老师做主，所以郑总您可以不用问我的意见，有什么事跟他直接谈，我就在一旁看个热闹就行。”

　　“哈哈，你倒是有魄力。”郑棋天冲刘启生竖起大拇指：“这种事一般人怕是没这么大的魄力干出来，老刘你这是挖了块宝啊！”

　　刘启生笑了笑，说起来能把王昊的这个创意挖来他确实是挺得意的。

　　倒是坐在一旁的魏明撇了撇嘴——节目还没播呢，天知道收视率怎么样，得瑟什么？


第二百六十章 你们不要把我当空气好吗？！

　　“王昊老师，是这样的。”郑棋天也是单刀直入的主，一点都不墨迹：“您策划的这个节目我真的是非常非常满意，所以我是有意向赞助一下，条件也很简单，帮我宣传一下我们公司的产品，您看怎么样？”

　　王昊没先回答他的话，倒是先笑吟吟的看了看坐在一旁的魏明一眼，道：“郑总能否先说说，魏先生那边开的条件如何？”

　　他打从看到魏明坐在一边，就知道魏明那边肯定是开了相当优惠的条件的。

　　所以这件事情必须搞清楚，当然了，其实王昊说实话现在也真是没打算卖……

　　“魏先生这边开价是十一万一条。”郑总也没瞒他，道：“每晚九点到十一点的黄金档，这个价位我觉得还算可以。”

　　“确实挺划算。”王昊点了点头，之后拿出手机，笑道：“您先别着急，我算一下……11*365=4015，取个整数，四千万吧，这个数字确实不小。”

　　一旁的刘启生心道：“那必须啊，这还是做最大优惠之后！不然以前我估计是起码十五万一条，那一年可就是五千五百来万！”

　　计算完毕，王昊收起计算器，笑道：“我知道郑总是大方人，大客户，不过么……这么说吧，这个节目呢，插播广告其实也不是不行，不过我目前，或者说至少是现在确实是还没有做广告的打算。”

　　一听这话，魏明顿时眉飞色舞的——哈哈哈哈！这个二逼，送上门来的钱都不要！

　　刘启生则顿时冷汗就下来了，昊哥！你是我亲哥！不能这么干啊老天！

　　“哦？”郑棋天也是有点惊讶了：“我一年能在他们电视台打四千万的广告，这已经足以说明我给您开的价格不会少，您难道不认真考虑一下？”

　　“其实我是认真考虑的。”王昊笑眯眯的，说道：“不过您也知道，这节目现在也只是拍摄结束，还没有正式在电视上放映，收视率是多少还不好说。我想这样的前提下，您就算真的想要做广告怕也不能开太高的价格，这个我应该是没说错对吧？”

　　听了王昊的话，郑棋天也是皱眉，道：“这个么……”

　　“就比如说。”王昊笑着问道：“您现在的打算是多少钱一条广告呢？”

　　郑棋天沉吟一下，之后道：“按照目前的人气来看，我的想法是可以……三十万一条。”

　　“您看。”王昊微笑道：“这个价格我答应呢，您可能会觉得给高了。我不答应呢，您可能又会觉得要多少是多啊？对吧？所以我的意思是，您先别着急，反正不差这么一天两天。”

　　刘启生在一旁听的大腿都掐肿了——三十万一条啊！一年五十五周那就是1650万！这还是每周只有一期！这要是争取每周的周六和周末播放两期，那就是三千三百万！

　　“说的也有些道理。”郑棋天又仔细的想了想，点头道：“确实，既然王昊老师不着急，那我就再多等个一两天倒也没什么问题。”

　　眼见此时有机会啊，魏明顿时双眼一亮，急忙道：“郑总，您先别着急，千万别着急，我可以跟我们领导商量一下，我尽全力帮您再把价格压一压，您看怎么样？”

　　他说着就去打电话，也不避讳，直接在会客厅里就开始谈——

　　“领导，是这么回事……郑总的意思呢，是想问问咱们的价格还能不能便宜些……恩，对，一年的，恩，我的想法是一定要让郑总跟咱们合作，恩……好好好……”

　　很快挂了电话，魏明笑道：“我们领导说，因为是老客户，所以可以再优惠一些！每条十万！郑总您看我们的诚意，这才是真正合作的态度啊！”

　　刘启生一把捂住脸——昊哥啊，你再不答应这鸭子可真的飞了啊！

　　“每条十万确实是个让人心动的价格。”对于魏明给的条件，郑棋天也确实是有些心动了，他想了想，之后看向王昊：“王昊老师，要不这样，我可以出到每条四十万的价格！您看是否可以答应？”

　　刘启生：“……”卧槽这也行？！

　　魏明也看傻了——我这边拼命给你压价啊，你居然主动给对方抬价？！

　　“我还是觉得先等节目放映了再说。”王昊微笑道：“您想，这么大的合作总归不会差这么一天半天的，对吗？”

　　魏明：“……”卧槽你还不答应？！我今天这是在做梦吗？！王昊老师，你和钱有仇啊！

　　他急忙掏出电话，继续研究：“台长，郑总这边也是有点犹豫，恩，您看怎么……恩，这个好！好好好！我这就跟郑总说！好的！明白！”

　　“郑总，好消息！大好消息！”魏明兴奋道：“我们台长说，六点到八点的黄金时段有个广告马上到期，他可以把您的广告换到这个时间段，价格不变，还是十万一条！”

　　这一次郑棋天明显是动心了，他仔细沉吟了一下，之后问道：“这个优惠倒是确实很划算了。对了，是那条广告马上到期了？”

　　魏明兴奋道：“就是那个飘逸洗发液的广告！”

　　这时候刘启生正准备说话呢，就见一个人推门进来，那人刚一进门就问道：“我们公司的洗发液怎么了？！”

　　全场所有人同时张大了嘴——来的这人不是别人，正是飘逸公司的老总，徐英才徐总！

　　“徐……徐总……”魏明整个人都斯巴达了，他做梦也没想到今天居然会在这里见到徐英才！

　　“对，是我。”徐英才理都没理他，一进门就直接问：“请问哪位是王昊老师？”

　　王昊笑眯眯的：“我就是我就是。”

　　“你好你好。”徐英才当先伸出手来：“我是飘逸集团总裁徐英才。”他跟王昊重重的握了下手，之后道：“我的秘书今天无意中来看了你的节目，惊为天人啊！整个现场他都用手机给我录下来通过微信小视频发过来了。我看了之后感觉非常好啊，这节目能火！所以我二话没说直接就过来了，打算跟王昊先生好好谈一下合作的事情。”

　　魏明：“……”这节目就算好你也不至于这么巴巴的直接杀过来吧？！

　　要不怎么说呢，这一个人谈还好说，毕竟怎么研究都是俩人的事。可是再多一个人过来，那就不一样了——这不管什么东西就怕抢，一有人来抢，性质立马就不一样！

　　“徐总。”坐在一旁的郑棋天明显有些不满意，道：“我好歹也是先来的，这多少应该有个先来后到对吧？”

　　这俩人都是上市公司总裁，平时也是见过面的。关系倒不算多好，不过至少是认识。

　　“嘿嘿，郑总，我做生意就是信奉一句话。”徐英才嘿嘿笑道：“手快有手慢无。不然我也不至于马上就开车过来，您说呢？”

　　“好一个手快有手慢无。”郑棋天二话不说直接出价：“五十万。”

　　徐英才针锋相对：“五十二万。”

　　毕竟这节目每周都有，那就相当于一年五十五期，他这加两万看起来不多，但是那可是相当于总费用多了一百一十万，不是小数目。

　　郑棋天：“五十四万。”

　　徐英才：“五十六万。”

　　魏明急忙在一旁插嘴：“两位老总，我们电视台的这黄金时段的广告十万一条，两位是不是该好好考虑一下，这可是少有的优惠……”

　　郑棋天：“五十八万。”

　　徐英才：“六十万。”

　　魏明：“……”你们不要把我当空气好吗？！


第二百六十一章 我真是给你跪了啊！

　　刘启生在一旁看的胆战心惊啊，这才多一会的功夫，已经加到六十万一条了！一年五十五周，三千三百万啊老天！

　　郑棋天：“六十二万。”徐英才：“六十四万！”

　　魏明：“……”你们太打击人了，我不说话了还不成吗？！我就在这看着你们败家！

　　郑棋天：“六十六万。”徐英才：“六十八万！”

　　眼见两人这越争越是激烈，即将突破七十万大关，这时候坐在一旁的王昊终于说话了：“那个啥，两位是不是有点太着急了，这节目的广告我还没说要怎么加啊……”

　　郑棋天：“……”

　　徐英才：“……”

　　魏明：“……”

　　刘启生：“……”

　　“那以王昊老师的意思。”郑棋天微笑道：“您有什么打算吗？”

　　刘启生拼命祈祷：“昊哥啊，这时候已经差不多了啊，七十万一条啊！只是广告，你该不会还嫌少吧？！这要是换成我，一个节目一年接近四千万的广告收入，做梦都得笑醒啊！”

　　魏明则满脸郁闷的看着王昊——你想卖多少开个价吧，我今天就当开眼了……

　　然后这时候王昊终于说话了：“其实我今天是真没想卖，因为电视节目还没上映，具体收视率是多少我也不清楚，而且最重要的是，广告形式我也还没想好。不然两位这价是出完了，等下期节目录制的时候我怎么插入广告啊？就念一句本节目由两位的公司友情赞助，两位也不能满意啊对吧？”

　　他这话一说完，魏明顿时就惊为天人啊！

　　昊哥，你肯定跟钱有仇，肯定的！

　　这么好的机会老子要是错过那干脆自杀算了，魏明急急忙忙地说道：“两位老总，这样，我们电视台的这个黄金时段的广告位置，十万一条，十五秒！这是最大优惠了，两位看看是不是……”

　　郑棋天：“王昊老师既然都这么说了，我再不同意就不好了。这样吧，您有什么打算就说出来，我也好仔细的考虑一下，好吧？”

　　徐英才也说道：“恩，说的有道理，那这样吧，我这两天就在杭州呆着，王昊老师有想法了随时可以通知我，没问题吧？”感情他还是从高速过来的……

　　魏明：“……”难道是老子刚才说话的声音太小？

　　“两位老板。”魏明这次声音明显大了好几个分贝：“我们电视台的这个黄金时段的广告，十万一条，只需要十万一条，十五秒钟！”

　　王昊在一旁摸着下巴想了想，之后笑道：“这样吧，我给两位每人一个名额。明天晚上收视率出来之后，到时候我会开一个小型的拍卖，可以参加竞价的人数上限只给八个名额，也就是说算上两位老板一共只有八个人参与竞价，然后这期间我也可以好好的想想插播广告的方式，目前预计就是最多只有四个位置插播广告，保证让两位老板的钱花的值，如何？不然今天真竞价完了，明天收视率并不高，我想两位老板心里一定会觉得不舒服，对吧？”

　　“好！”郑棋天当先鼓掌：“王昊老师是个实在人，我和徐总刚才倒是有点着急了。”

　　徐总也点头道：“我非常期待王昊老师安排的这广告的方式，那就这么定了。”

　　魏明：“……”

　　哥就这么像空气吗？！你们好歹理我一下好不好……

　　“成，没问题。”王昊笑呵呵的站起身子，伸出手来，道：“希望我们可以合作愉快。”

　　“一定！”“一定！”

　　很快几人一起出了会议室，只留下一个魏明站在那里，微风吹过，带起几丝头发……

　　“我就这么没存在感吗？”魏明整个人面如死灰，急的都快哭了：“现在不光郑总这边没谈下来，徐总那边估计也是要够呛了……”

　　出了会客室之后，送走郑棋天和徐英才，刘启生拉着王昊的胳膊一顿猛摇：“昊哥！昊哥啊！我真是给你跪了啊！七十万一条的广告费！一年接近四千万！你居然还没同意！还叫他们明天来拍卖！老天爷，你到底是怎么想的啊？！”

　　“嘿嘿，您就尽管把心放肚子里。”王昊神秘一笑：“保证不会叫您失望就是！”

　　……

　　第二天就是周六，剪辑师在剪辑的过程中不断的感叹：“这节目太牛逼了，这么多的精彩镜头我哪个都不愿意剪掉啊……”正因如此，《非诚勿扰》第一期节目一直忙活到下午六点多才算剪辑完成。

　　王昊自己过了一遍，觉得没什么问题后，剪辑好的片子便送到了播放组。

　　而这期间，刘启生也是干劲十足，整个一个白天，他足足联系了接近二十二公司老总，同时也发过去了几个片段。不少老总表示，晚上如果有时间的话，就到现场来看看节目的收视率如何，如果好的话，马上就参加广告的拍卖会。

　　另一边，宣传也在同步进行——

　　浙江卫视：“本台最新大型生活交友类节目《非诚勿扰》，由著名编剧、词曲制作人王昊先生独家策划，将于今晚十点进行第一期首播，期待观众们的观看。”

　　网络上，不少的视频网站、论坛、娱乐网站上也都出现了《非诚勿扰》的推广宣传，毕竟这可以说是电视台的翻身之战，刘启生宣传起来自然是不遗余力。

　　而王昊这边当然也不会干坐着，微博上——

　　杨云飞V：“王昊老师独家策划的《非诚勿扰》今晚十点准时播放，欢迎大家前来观看。《国产特工》就是王昊老师提出很多建设性的意见哦，绝对不会叫大家失望！”点击：1348752，转发：12541，评论：8542。

　　张慕晴V：“希望大家可以多多支持王昊老师，多多支持《非诚勿扰》哦！”点击：974541，转发：9521，评论：7452……

　　事情已经全部准备就绪！

　　所有圈内人士，都把目光集中在了晚上节目播放时候的收视率上！

　　……

　　浙江卫视大楼。

　　整个电视台除了正在录制节目的人之外，其他所有人，还包括郑棋天、徐英才以及其他闻讯赶过来看热闹的各大公司总裁，都集中在了非诚勿扰演播大厅内。

　　因为台长刘启生，除了在这里架设了一个现场播放的大屏幕之外，统计收视率的设备，也都搬到了这个大厅之中，现场统计！

　　所有来到这里的人，包括已经成为昊哥小弟的主持人孟飞，全部都正襟危坐！

　　因为这一个节目到底会有什么样的收视率，是所有人现在最关心的事情！

　　节目还没开始，底下的人已经开始议论了——

　　“今天的这节目听说挺好看的，不知道收视率能怎么样。”

　　“谁知道呢，不少微博大V帮宣传了，开始的收视率肯定高，至于后面能留存多少，就不好说了。”

　　“是啊，可别一开始收视率有三点几个点，然后等播放完后就剩两个点不到，那就难看了！”

　　“确实，一个节目吸引话题容易，但是能不能留住观众，才是最重要的！”

　　孟飞听着身边的议论，也非常紧张。

　　为了这个节目，他剃成了光头，认了王昊当老大，要是最后的结果以惨淡而收场，那他可就彻底的颜面扫地了。

　　对他来说，这就是一场豪赌，成了，走上人生巅峰！败了，一无所有。

　　电视台这边当然是希望这节目的收视率越高越好，坐在前排的二十来位老总则是明显的心情轻松。他们也在不时的交头接耳……


第二百六十二章 “王昊先生，请问您是在吹牛吗？！”

　　“徐总，郑总，您两位昨天可是挺大气。”一个穿着一身休闲西装大约四十来岁的男子冲徐英才和郑棋天笑道：“一个还没上映的节目，你们就放下这么大的手笔，争到了每条七十万！现在的有线电视的收视率你们又不是不知道，就算公司不缺钱，也不能这么把钱打水漂吧？”

　　说话的这位是明海集团副总裁李明南，主要就是负责他们公司的资金投放这一块。

　　所以对于徐英才和郑棋天居然花这么大的代价打广告，话里三分佩服外倒是有七分看好戏的意思。因为在他的评估之中，目前的电视节目最高的广告价格也就每条十五万而已。

　　“哈哈，人偶尔总是要冲动一回的吗。”徐英才靠在椅子上，悠闲的喝着茶水，道：“我觉得王昊的这个节目很不错啊，刘台长应该也给你们看现场录像了吧？多火暴的场面？你们看了这么多年的节目，有比这更火的？”

　　“是啊。”郑棋天也笑道：“徐总那话说的对，手快有手慢无，很多机会都是稍纵即逝，时间往往才是最值钱的，我只可惜昨天没能拿下来。这个王昊很厉害啊，这样的价格都能忍的住，不简单。”

　　“一个小年轻能明白多少东西？”李明南不屑道：“这两年有线电视的收视率是一路下滑，市场的口味也越来越复杂，谁知道这个节目到底能不能火？看这现场是挺火爆，可是电视机前的观众能不能买帐，那是另一回事。”

　　“你呀，就是太担心。”徐英才喝了口茶，悠然道：“反正我的钱也还没花，合同也还没签，到时候看看收视率不就知道了？”

　　“看收视率吧。”李明南点头道：“说再多也没用，收视率才是一切的根本！”

　　一群人正议论着，忽然演播大厅冲进来一个年轻人，满头大汗的跑到浙江卫视的台长刘启生身边，急声道：“刘台长，不好了！咱们电视台，被记者给围上了！足足上百号记者，保安没拦住，现在那些记者已经冲上来了！”

　　“你说什么？！”一听这话，刘启生顿时就惊呆了，着急道：“到底怎么回事？我也没请记者来啊！今天咱们这是统计收视率，那帮记者到底是要干什么？！”

　　他这话还没说完，演播大厅的门就已经被冲开，随后呼啦啦一大群记者扛着长枪短炮的就冲了进来！记者人数非常多，起码得有两百往上！那年轻人说一百多明显是说少了……

　　说起来，记者往往就是这样，人少的时候或许还会收敛一些，人数一多胆子就会无限的壮大！

　　这些记者一冲进来，压根儿就不给刘启生反应的机会，直接就把摄像机麦克风什么的架好，镜头全部对准大厅正中央的收视率统计表上！

　　要知道，今天晚上既然是《非诚勿扰》正式播放的日子，首日的收视率那是非常重要的，可以对以后的节目效果有一个基础的参照。

　　所以今天刘启生是请全台的人都过来，还有在场的老总，就是要叫大家看看收视率到底怎么样。

　　可是毕竟他再怎么请人过来那也算是内部消息，在场这些人都不是会泄密的主。这记者一来就不一样了，那是会直接报道出去的！

　　“你们，你们怎么来了？”刘启生满头大汗的冲过去，他是想叫这些记者直接卷铺盖走人的，可是却不想，他刚冲过去一群记者就把话筒怼到他脸上了——

　　“刘台长，我们接到消息，说今天晚上的《非诚勿扰》要进行收视率的直播，请问您对这收视率的预期大约是多少？”

　　“刘台长，请问王昊先生在吗？我们想采访他一下，看看他对他策划的这节目有什么样的期望？”

　　“刘台长，您认为这个节目的收视率能突破百分之二吗？”

　　一群人七嘴八舌的问，直接就把刘启生给问懵了！

　　不对，这不对啊！我是想把他们请出去的，他们怎么直接就采访了？

　　看着在场那些记者的镜头和麦克风，刘启生咕嘟一声吞了口口水——昊哥，我尽力了！

　　刘启生尽量把大家的预期压到最低，毕竟自己说高了要是达不到不就丢人了么？所以他慢慢地说道：“先感谢各位记者能够前来，我们的这个节目呢，实际上确实是有预期的。我的心理目标是可以达到百分之一点五就很好了，如果运气好些能够达到百分之二，那当然就更好了！”

　　百分之一点五，这个要求，应该……能达到吧？

　　一个记者问：“不怕一万就怕万一啊，要是观众不买账咋办？比如说收视率不到百分之一？”

　　“这个么……”刘启生汗下，正在想怎么回答的时候，忽然看到王昊带着经纪人夏雪琪推门进来，二话不说就冲了过去：“王昊来了！你们有什么问题去问他！”

　　呼啦啦！一听到刘启生这话，一大群记者直接就冲了过去，麦克风恨不得都镦王昊嘴里：“王昊先生，请问您对您的节目的预期是多少？”“您的这个节目您认为收视率会有多少？”“王昊先生，您认为您的节目会火吗？！”

　　哦了个草这是什么情况？

　　王昊目瞪口呆的看着这些记者，惊讶道：“什么情况？你们都从哪冒出来的？”

　　这货居然敢说咱们记者是冒出来的，差评！

　　一群记者先给个差评，之后继续问：“王昊先生，您认为您的节目的收视率……”

　　“马马虎虎拿个百分之二点五吧。”王昊想了想，恩，前世这个节目的收视率差不多就一直在百分之三左右，这个世界娱乐这么不发达，这个数据应该有！

　　他说的这已经算是比较含蓄的，结果却不想，这个数字一出口，全场哗然！

　　众记者们都惊呆了——

　　“百分之二点五！”

　　“这个时间段的节目最好的收视率也就是百分之二点七左右，请问您的自信到底是从哪来的？！”

　　“是啊，以前有一期节目请了四位大明星做嘉宾才勉强收视率破三，您的这节目能有那么高？”

　　“王昊先生，请问您是在吹牛吗？！”

　　一旁的刘台长瞬间汗流浃背，豆粒大的汗珠从额角啪嗒啪嗒的往下掉！

　　我的亲哥啊，我说百分之一点五都还嫌高！你这上来就干个百分之二点五！这可是要了我的老命了啊！这要是到不了，到时候乐子可就大了！

　　他现在恨不得手撕在场所有记者的脸，当然，第一个要撕的必须是那个找来记者的三炮！

　　坐在一个角落里的魏明看着满脸不敢置信的记者们，肚子都快笑疼了：“哈哈哈哈哈！还百分之二点五，要不要这么自信啊！到时候看你们这节目收视率达不到这个数字要怎么办！郑总和徐总脸上肯定挂不住，我至少有百分之八十的把握，他们还会选择跟我们电视台合作，哈哈哈哈！”

　　“您这玩笑开大了吧？”这时候一名记者走上前来，在场有跟他接触过的都知道，这记者是东方时报的名嘴记者，叫刘刚，问的问题非常犀利！只听刘刚问道：“您知道原来上个节目的收视率多低吗？知道新节目第一期最高多少吗？”

　　王昊莫名其妙的：“不知道啊，怎么了？”

　　众记者瞬间大笑：“哈哈哈！门外汗啊，赶紧都记下来，明天有头条了，哈哈哈。”

　　刘刚嗤笑一声，继续问道：“请问您以前做过综艺吗？”

　　“没。”王昊摇头：“不过二点五很高吗？”


第二百六十三章 什么情况？

　　听了王昊的话，众记者们顿时惊呼：“握草，真狂！”“快点都拍下来！”“好久没这么大的新闻了！”“连同行收视率都不知道就敢说自己的节目收视率有二点五！”

　　刘启生瀑布汗，整个节目组的人都懵了！

　　大爷，您吹牛逼这习惯以前咋就没发现呢，早知道打死也不能让你见记者啊老天！

　　众记者还想继续追问，结果就在这时候，钟声连响十下，万众期待或者说吸引了无数人目光的《非诚勿扰》，终于正式开播！

　　与此同时，刘刚笑道：“好了，王昊先生，节目已经开始，还请您记好，我是东方时报的记者刘刚，节目结束想要对您进行专访！”

　　王昊：“没问题！”

　　“开始了开始了！”

　　时间终于到了，所有人全部都安静下来，开始看节目。

　　而与此同时，就在这演播大厅最前面的收视率统计设备的大屏幕上，出现了一排数据——

　　【梦想改造家，中湖卫视，开始时间21:45，结束时间23:45，收视率：2.231%】

　　【芝麻开门，东方卫视，开始时间21:16，结束时间23:18，收视率：2.093%】

　　【东方看大剧，北京卫视，开始时间20:58，结束时间23:16，收视率：1.862%】

　　【幽默观察家，辽北卫视，开始时间20:36，结束时间22:32，收视率：1.635%】

　　【百变星居，东南卫视，开始时间21:05，结束时间22:51，收视率：1.358%】

　　【食鉴出真知……】

　　【非诚勿扰，浙江卫视，开始时间22:02，结束时间23:56，收视率：0%】

　　“怎么回事？”不少记者不明白这个情况，看着统计设备上的数字，纷纷小声问在场的电视台成员：“这节目的收视率不会是零吧？”

　　“收视率十分钟统计一次。”电视台成员看外星人似的看着他们：“不然你们以为每秒都统计啊？那得多大的数据量？！那上面的是同一个时间各个卫视的节目的收视率，可以作为参考。”

　　“哦哦，原来是这样！”众记者点头，齐刷刷的把镜头瞄准好。

　　这时候节目已经正式开始，音乐传来，所有人的目光都被现场播放的大屏幕吸引过去，等看到二十四位女嘉宾登场，在场众人纷纷惊呼：“这女嘉宾的质量很高啊！”

　　记者们也都非常惊讶，毕竟他们还是第一次看到《非诚勿扰》这个节目。

　　十分钟的时间转眼过去，统计设备上的数字终于变了——

　　【梦想改造家……收视率：2.314%】

　　【芝麻开门……收视率：2.075%】

　　【东方看大剧……收视率：1.851%】

　　【幽默观察家……收视率：1.603%】

　　【百变星居……收视率：1.321%】

　　【非诚勿扰……收视率：0.635%】

　　所有人都瞪大了眼睛！

　　非诚勿扰的第一个十分钟的收视率居然只有百分之零点六三五！而它的排名只有……六十八名！

　　坐在人群中的孟飞一把捂住脸——完了，这下是彻底的完了！

　　短暂的安静过后，全场所有的记者瞬间爆笑成一团——

　　“哈哈哈哈哈！收视率百分之零点六三五！”

　　“刚才还说拿个百分之两点五就可以了，现在看来这数是说高了啊！”

　　“可不是，哎呀这下牛皮可吹大啦，哈哈哈！百分之零点六三五！”

　　“第六十八名啊！找起来都费劲！”

　　魏明也在角落里捂着肚子大笑，边笑边拍大腿：“哈哈哈！零点六三五的收视率，这个收视率可真的是‘惊人’啊！这下这两位老总怕是跑不掉咯！”

　　所有的电视台成员面色都极为难看，有不少的员工干脆把头都埋了下去——今天这人，可丢大了！

　　刘启生在那里坐也不是站也不是，拼命的擦着冷汗，他偷偷的找了一个员工，问道：“王昊呢？他在干什么啊？！那些记者都快笑疯了！”

　　这时候记者们也都开始找了起来，他们也想看看王昊现在的表情，然后就听刘刚大声叫道：“王昊在这呢！”

　　众记者纷纷顺着方向找去，然后整个演播大厅里面瞬间就彻底没声了。

　　只传来王昊轻微的呼噜声：“呼……呼……”

　　这货居然还把头枕在了经纪人夏雪琪的大腿上！

　　这回刘启生彻底崩溃了：“这……这个……”

　　猛然间，所有的记者都疯狂的大笑起来，有不少甚至连腰都直不起来，整个演播大厅里只能听到一阵几乎突破天际的爆笑声：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！！！”

　　前面的那些老总们也都是眉花眼笑的，李明南嘿嘿笑道：“老郑，看样子你也有看走眼的时候啊，哈哈。”他身边的几个老总也笑道：“是啊，幸亏昨天你没拍成，不然可就亏大啦！”

　　王昊：“呼……呼……”

　　刘启生：“完……完了……”他已经想好了等这节目结束，那些记者肯定会把他围死的！

　　节目继续进行着，很快第二个十分钟节目，收视率统计设备上面的数字，开始发生变化。

　　【梦想改造家……收视率：2.264%】

　　【芝麻开门……收视率：2.023%】

　　【东方看大剧……收视率：1.765%】

　　【非诚勿扰……收视率：0.762%】排名，第五十二位！

　　所有人瞪大眼睛，浙江电视台的员工们惊喜道：“收视率居然涨起来了！排到第五十二位了！”“不过就十分钟，居然就涨了百分之零点一三个点？！哈哈哈哈！牛逼！”

　　毕竟是剧组的员工，这节目收视率能涨起来，他们自然高兴。

　　可是听着他们的欢呼声，刘刚却嘿嘿冷笑：“十分钟涨零点一三个点，嘿嘿，这速度，够慢的！”

　　众记者们也都是赶紧把镜头对准屏幕，边拍摄边笑道：“哎呀，涨了涨了，这可得恭喜啊，哈哈哈！”“是啊，涨了零点一三个点，恩，我估计等到十一点能涨到百分之一！”

　　魏明也是哈哈大笑：“哈哈，排第一的还是咱们电视台，百分之二点二六，瞧瞧咱的这数据！”

　　王昊躺在夏雪琪的大腿上，睡的那叫一个香：“呼……呼……”

　　时间一分一秒的过去，没一会的功夫，第三个十分钟收视率统计出炉！

　　【非诚勿扰……收视率：0.996%】排名，第二十八位！

　　如果说之前大家还只是有点惊讶，那么这一次就绝对是惊喜了！

　　“我靠！我靠！加油啊！马上就破百分之一了！”

　　“这个十分钟居然涨了零点二三个点！牛逼啊！这个涨幅厉害了！”

　　浙江电视台众人越发的期待，而刘刚则是眉飞色舞的：“十点半收视率不到一个百分点，哈哈，这个时间段很多观众都已经准备睡觉了，下一次我给他高估点，百分之一点一吧，也就这样了。”

　　刘启生不停的擦着冷汗，心中不住的祈祷：“一定要破百分之一！一定要破百分之一啊！”

　　很快，第四个十分钟过去，这一次统计出来的数据，全场所有人全部都傻眼了——

　　【非诚勿扰……收视率：1.366%】排名，第十二位！

　　这个数据一出来，全场瞬间就安静下来了。

　　什么情况？这个时候不是应该大家都准备睡觉了吗，可为什么收视率居然开始加速上涨了？！


第二百六十四章 全部懵逼

　　在场不少人问：“这是怎么回事啊？这个时间段收视率居然开始加速了？”“好奇怪啊，以前从来没见过这种情况。”“是啊，你们看前面的节目收视率都是在缓慢下降的。”

　　众记者们也都懵逼了，各种摸不着头脑：“奇怪啊，这收视率统计的有问题？这个时间段上涨加速？！”“这很明显不大对劲。”

　　刘刚则是皱着眉头：“什么情况？这收视率捣鬼了？”

　　众人正疑惑着呢，忽然有人眼尖，指着大屏幕大声叫道：“是辽北卫视的幽默观察家播放完了，那个节目是十点三十二结束的！”

　　他这话一说完，整个现场顿时就炸了！

　　“原来是这样！”

　　“是啊，看样子是那个节目的观众开始向这边转移了！”

　　“牛逼啊，一下转移了零点四个点！”

　　“太吊了，看这架势，破一点五没有问题了啊！”

　　刘启生都看直了——咱说的可就是一点五个点啊！这要是真的能突破过去……

　　哈哈哈，老子可以无忧了！

　　这个时候，场内的记者们终于开始严肃了，刘刚的表情也认真了起来，坐在墙角的魏明更是张大了嘴——这也行？！一个节目结束直接抢过来零点四个点？！

　　很快场内安静了下来，等第五个十分钟过去，收视率数据再次更新——

　　【梦想改造家……收视率：2.114%】

　　【芝麻开门……收视率：1.925%】

　　【东方看大剧……收视率：1.761%】

　　【非诚勿扰……收视率：1.692%】

　　排名，第四名！

　　整个现场直接炸锅，浙江电视台的全体成员全部欢呼起来——

　　“哈哈哈哈！突破一点五个点了！排名第四名！”

　　“牛逼！牛逼啊！这收视率直接涨起来一个点！简直吊炸！”

　　“今天这太牛逼了，真是开眼了啊！半夜十一点收视率接近一点七，排名第四名！”

　　刘刚的身子瞬间就坐直了，满眼不敢置信的盯着大屏幕——这大半夜的，收视率居然这么个涨法？！直接把刚结束的那个节目的将近一半人，都拉到了这个节目上面？！

　　“这……这不可能！”坐在角落里的魏明眼珠子都差点没瞪出来！

　　什么情况？！这么晚的时间，这才十分钟就涨了百分之零点三三的收视率？！

　　尼玛，这是作弊了吧？！这绝对是作弊了吧？！

　　躺在夏雪琪大腿上的王昊：“呼……呼……”

　　到了这个时候，下面的众人都已经说不出话来了。

　　下一个收视率数据出来的时候将会是半夜十一点，这功夫已经是属于午夜场，大部分人都选择睡觉的时间，这个节目的收视率还能继续上涨吗？

　　此时所有人都安静了——现在节目已经不重要了，重要的是，下一个十分钟，收视率是涨是降？

　　刘刚坐在椅子上双眼也是死死的盯着统计数据的大屏幕，心里暗道：“这个节目到这里应该也就是到顶了。毕竟现在已经是十一点了，后面收视率只能低不可能更高了。”

　　十分钟的时间转眼过去，很快午夜十一点的钟声响起，大屏幕上，收视率的数字再次发生了变化！

　　【非诚勿扰……收视率：2.154%】

　　【梦想改造家……收视率：2.073%】

　　【芝麻开门……收视率：1.742%】

　　所有人全部都深深的倒吸一口冷气！

　　破二了！居然在开播第一天的半夜十一点钟收视率突破两个点！而且同时间段，收视率排名第一！

　　“天！刚收视率破了百分之二了！这下厉害了！”

　　“是啊是啊，现在能有这么厉害的首播实在是太不容易了！”

　　“太牛逼了，这个时候收视率不只没下降还往上涨！”

　　“排第一了，哈哈哈哈！排第一了！”

　　坐在人群中的孟飞激动的拳头都捏紧了：“百分之二！哈哈哈哈！百分之二！我孟飞终于也有节目破二的一天了！昊哥，以后你就是我的神啊！哈哈哈！”

　　王昊：“呼……呼……”

　　这一次的数据统计出来，全场人都无比震惊！

　　震惊过后，众人这一次的心情就明显不一样了！

　　“这个时间段收视率百分之二，不清楚后面留存率是多少，可千万别越来越低啊！”

　　“千万要稳住，千万要稳住啊！下一拨统计数字出来，只要不跌破百分之二就算成功！”

　　前面的老总们也都在议论：“百分之二的开局，厉害了，看看后续吧。”

　　李明南则瞪大眼睛，满脸的不敢置信，惊呼道：“老天，这个时间收视率突破百分之二！”

　　“呵呵，看看后面留存率是多少吧。”郑棋天微笑道：“节目的留存率才是最重要的，因为这代表着这节目有多少死忠粉丝，一般来说只有死忠粉丝才是最愿意购买广告产品的。”

　　“怎么样，我就说这节目不错吧。”徐英才这时候得意道：“我可是看到现场后第一时间就跑过来了，嘿嘿，这就叫手快有手慢无！”

　　坐在不远处的刘刚则是满脸的不敢置信：“这怎么可能啊！这个时间段所有的节目收视率都在下降，就他的这个节目反而在上升？！”

　　魏明面如死灰：“东方卫视的百变星居播放结束，又被他抢走零点四个点！这下完了！”

　　到了这个时间段，不少节目都开始播放结束，时间正式进入收视率暴跌的午夜档。

　　很快，下一次的统计节目出炉。

　　【非诚勿扰……收视率：2.617%】

　　瞬间全场所有人都安静下来。

　　半夜十一点达到百分之二以上的收视率，这已经是非常牛逼的成绩，结果没想到，到了这个时间段，非诚勿扰的收视率居然开始加速上涨了！这才刚十分钟就涨了百分之零点四五！达到了百分之二点六的收视率！

　　短暂的安静过后，整个演播大厅瞬间就炸了！

　　“留存率！好高的留存率！”

　　“老天，十一点的时候百分之二点一，这才过十分钟就百分之二点六！”

　　“午夜档啊！这可是午夜档啊！后面还会涨吗？！”

　　“收视率这么涨，说明大部分的观众都是播到这个台后就停住不换台了啊！”

　　“简直可怕！”

　　这时候人们都已经彻底的惊呆了，谁都没想到，这个节目居然开始在午夜十一点的时候开始逆袭！

　　到了这个阶段，没人在乎节目演的是什么了，全场所有人的眼睛都死死的盯着大屏幕上的数据。

　　人们边议论边看电视，五分钟的时间又是转眼过去，很快收视率统计设备的数字又发生了变化——

　　【非诚勿扰……收视率：3.117%】

　　全场人全部懵逼了啊！

　　半夜十一点二十分，总收视率居然突破三了？！

　　“这尼玛我不是在做梦吧？！这个时间段的收视率会突破百分之三？！”

　　“是啊，现在都已经十一点二十了，收视率居然突破百分之三！还在加速上涨！”

　　孟飞也是惊呆了！

　　本来以他的想法，收视率有个百分之二点五就绝对够他吹一辈子的了，结果现在那个数字告诉他，百分之二点五并不是巅峰，而只是起点啊！只是起点啊！

　　尼玛啊，这是要秒杀全部娱乐节目的节奏啊！午夜档啊！收视率百分之三点一！

　　节目继续，又一个十分钟过去，数字再一次变化——

　　【非诚勿扰……收视率：3.824%】


第二百六十五章 破记录了！

　　所有人全部都深深了吸了口气。

　　收视率不仅没往下掉，反而还在加速上涨！沃勒割草啊！这怎么可能？！就这么轻松的突破了百分之三这个收视率的大坎，而且开始向着百分之四进发？！

　　那可是百分之四啊！

　　业界内公认的收视率最大的台阶之一！

　　在天国，任何一个节目，收视率百分之四以下，和百分之四以上，口碑都绝对是两个概念！

　　“卧槽！昨天我怎么就没把广告拿下！”徐英才气的狠狠一拍大腿：“我他妈该出价一百万的！直接就把广告位拿下啊！百分之三点三的收视率！”

　　“果然是手快有手慢无啊。”郑棋天下意识的就看了周围的众老总一眼，发现他们都已经跟饿狼似的双眼发亮，他就知道，今天的这事，大了！

　　刘刚已经彻底被吓傻了。

　　半夜十一点三十，收视率百分之三点八？！

　　时间继续，很快又一个十分钟过去，数字继续变化——

　　【非诚勿扰……收视率：4.915%】

　　收视率还在上涨！现在所有人的人都有点不敢相信自己的眼睛。

　　什么情况？！百分之四这个大门槛突破也就突破了，那也不算是什么，可是这居然还在上涨？！而且涨幅居然高达整整一个百分点？！

　　这尼玛也太妖孽了吧？！

　　到了这个时候，在场的众人都已经不知道说什么才好了，后面的那些记者则直接就懵逼了！

　　卧槽这……这也实在是……

　　所有人这时候都已经不知道说什么才好了。午夜十一点四十，收视率攀升到百分之四点九？！

　　“太可怕了，这也太可怕了啊！”

　　“总收视率达到百分之四点九！老天这叫我说什么好？”

　　在场众老总们都开始骚动起来了：“这节目的广告，拿下，一定要拿下！”有几位是公司里面没有太大话语权的，这就出门开始打电话：“喂，老总啊，是我……恩对，非诚勿扰收视率百分之四点九了……”“老总啊，您快来吧，收视率马上破五了啊！”

　　他们在外面打电话，这边收视率继续涨着——

　　【非诚勿扰……收视率：5.787%】

　　还在涨，不只轻松突破百分之五的收视率之后，居然还在涨！而且一口气涨到了百分之五点八！

　　这个时间已经是午夜十一点五十分，这个时间段的收视率最高的能有百分之一就不错了，毕竟很多人这时候都已经准备睡觉了，可是这《非诚勿扰》……

　　这时候人们都已经忘了观看节目了，所有人的眼睛都盯在收视率的数字上——

　　“五点七八！五点七八！加油，加油啊！马上百分之六突破！”

　　“快了，就快了！我们能够见证历史吗？！”

　　“这尼玛是要逆天啊！”

　　“半夜十一点五十，收视率即将突破百分之六！”

　　孟飞都已经看傻了——自己主持的节目，居然有突破百分之五收视率的一天？！

　　所有记者都惊呆了！

　　卧槽这是要创下收视率记录啊！

　　这些娱乐记者可是记得非常清楚的，之前的一款节目，有一期是请冰妃白雅凝做节目嘉宾，当天创下收视率百分之六点三九的逆天成绩！

　　不过那可是八到十点的黄金时段，而且之前又宣传了半个多月！

　　可如今……

　　魏明也彻底疯了：“这尼玛绝对是在作弊啊！这个节目至于有这么高的收视率吗？！完了，这下真的完了，郑总和徐总肯定不可能再选择我们台了……”

　　刘刚彻底看傻了：“这……这……”

　　十分钟的时间转眼即过，大屏幕上数字最后一次发生变化——

　　【非诚勿扰……收视率：6.588%】

　　所有人全部安静了，短暂的安静过后，全场人都欢呼起来——

　　“哈哈哈哈！收视率六点五八八！我们天国的收视纪录啊！”

　　“牛逼！太牛逼了！昊哥无敌了！破记录了！还是在这个时间段破的记录！”

　　“这……这简直……我现在是在做梦吗？！”

　　而与此同时，大屏幕上终于又出现了最后统计出来的另一个数据。

　　综合观众留存率：84.687%！

　　王昊：“呼……呼……”

　　“留存率百分之八十四！卧槽！卧槽！这个简直太牛逼了啊！”

　　“这下牛逼大发了！这说明一百个人看，就有八十四个人没换台！卧槽！”

　　留存率是什么意思？那显示的是这个节目到底有多少死忠粉丝！

　　毕竟大家看电视的时候都习惯来回换台，这个台的节目看两眼，不满意就换下一个，下一个不满意继续换。可是这《非诚勿扰》，观众的留存率居然有百分之八十四！

　　“我……我不是在做梦吧？！”刘启生整个人都傻逼了！

　　这么恐怖的收视率，要知道现在可是半夜十二点！这个时间段的节目居然高达六点六个点，留存率更是有百分之八十四！

　　这尼玛简直就是逆天的成绩啊！而且这还不止，连之前国内最高的收视纪录都给破掉了！

　　所有记者都惊呆了，刘刚彻底懵逼，他现在已经不知道说什么才好了！

　　之前王昊说收视率有百分之二点五他可没少挖苦，这个时候……

　　短暂的惊呆过后，接下来的就是彻底的爆发了！

　　所有的记者都冲到了王昊睡觉的那个角落，结果一看顿时就愣住了：“太牛逼了，太淡定了！这种时候居然还在睡觉！”

　　当然，现在睡觉是不可能了，一大群人的话筒全部对准王昊，镜头也全部对准王昊，后面的人够不着就开始搬凳子，还有拿竿子的，把王昊这附近的人围了个里三层外三层！

　　“什么情况啊这么乱糟糟的？”这么闹腾王昊也没法睡觉了，他坐起来四下看了看，道：“你们都围着我干嘛啊？”

　　夏雪琪捅了捅他，小声道：“昊哥，节目播放完了，收视率百分之六点六，他们要采访你呢……”

　　“哦，收视率百分之六点六？那不错呀！”王昊笑呵呵地说道：“我不是早就说了吗，二点五很高吗？这很了不起吗？”

　　收视率百分之六点六啊！大哥你到底懂不懂六点六啥概念啊！就只是一个不错？！

　　众记者们瞬间就沸腾了——

　　“王昊先生，请问您对您的这节目这么高的收视率有什么感想？”

　　“王昊先生，快醒醒，您的节目已经播放完了！收视率百分之六点六，请问……”

　　“王昊老师，王昊老师请您接受我们的独家采访！”

　　人群嗡嗡嗡的一阵说，七嘴八舌，整个现场闹哄哄一片！


第二百六十六章 整个世界都疯了！

　　“都慢点，一个一个来，这么乱哄哄的我回答谁啊？”提起采访这事王昊就想起来了，他四下看：“那个刘刚呢？刚才不是说要给我独家专访来着吗？”

　　“刘刚！刘刚！”全部的记者都开始大声喊：“刘刚，昊哥喊你给他做独家专访！”

　　可是众人们喊了好一会，也没人答应。

　　在场记者一起开找，很快就听王昊说道：“诶，就那个往外走的，是你吧？刘刚？”

　　听到王昊的叫声，正偷偷溜到门口的刘刚整个人都不好了。

　　这一次，他是彻底的麻烦大了！

　　没办法，当时他当着那么多人的面嘲讽王昊，如今这收视率一出来，他是被打脸打的最惨的一个！

　　现在的他已经沦为记者界的笑柄，哪还有脸面再去给王昊做专场？那么多记者他肯定得被笑死！

　　“我……我……”刘刚一把捂住肚子，满头大汗的往外跑：“我肚子疼，你们先采访，你们先采访，我先去洗手间！”

　　这次是真的没脸见人了！

　　“哈哈哈！吓跑了！”在场所有人一起大笑，数节目组的成员笑的最欢快！

　　没办法，之前这刘刚实在是太咄咄逼人了！

　　“喂喂喂，别跑啊！”王昊继续喊：“还给不给我做专访了啊？不做专访我就回去睡觉了啊！真是，说话都不算数……”他说着就站了起来往外走，边走边打呵欠：“我先回去睡觉了啊，你们有什么事问我经纪人，简直困死，啊~~~~~~”

　　夏雪琪：“……”

　　昊哥！昊哥你别走啊！这些记者会吃了我的！

　　她是挺想跟上王昊的脚步，不过没办法，拿了人家的工资就得干人家的活，这个时候她这经纪人不出头那还要她何用？

　　“经纪人小姐，请问您此时此刻有何感想……”

　　“经纪人小姐，请问您愿意接受我们网站的独家采访吗？”

　　“经纪人小姐……”

　　夏雪琪面对足足两百来个记者，整个人都懵掉了——老娘今天这还能有时间睡觉吗？！

　　另一边，郑棋天笑呵呵的冲李明南挥了挥手里面的卡片，道：“实在抱歉，李总，明天这非诚勿扰的拍卖会我已经有名额了，我就先回去睡觉了。你要是想参加拍卖会的话最好是早点下手，王昊可是说过的，一共就八个名额。”

　　徐英才也笑道：“刚好我这也有一个，也就是说现在还剩六个名额。哎呀，观众留存率百分之八十四，这节目，好！”

　　“这……”李明南呆了好一会，之后忽然一把扯开领带，直接就冲夏雪琪那边冲了过去：“经纪人小姐，请一定要给我一个参加广告拍卖的名额啊！经纪人小姐——！！！！”

　　有他这一带头，其他的各公司老总总算回过味来，瞬间全都冲了上去：“经纪人小姐，我们公司愿意出高价竞拍广告！”“经纪人小姐，请一定要给我们公司一个名额！”

　　看着几乎有暴动倾向的演播大厅，魏明整个人都彻底的瘫了：“完了，这下真的完了。这广告不光拿不回来了，咱们电视台别的广告搞不好都得吹了……”

　　之前他一次次的努力，可是到了最后却发现，在王昊的这手段之下，任何的努力，都只能是徒劳！

　　“刘台长，刘台长！”另一边，一个年轻人冲了进来，大声道：“不好了！咱们电视台的《非诚勿扰》的节目组现在电话都快被打暴了！”

　　刘启生满头大汗，只不过这时候是高兴的：“什么事，快说，是什么事啊？！”

　　“是观众打来的。”那年轻人兴奋道：“很多观众都说这节目他们是从一半开始看的，想问什么时候重播，说看的意犹未尽，前面部分没看到很失望！”

　　“重播，必须重播！”刘启生急声道：“明天晚上……啊不，现在已经是星期天了对吧？就今天晚上！今天晚上的节目临时下架重播《非诚勿扰》，快去！”

　　“好的！我这就去！”

　　……

　　疯了，整个世界都疯了！

　　整个一上午，浙江电视台的人都忙疯了！

　　那帮记者随便抓住任何一个电视台的员工就是一顿问，问各种各样关于非诚勿扰的问题。甚至就连扫厕所的大妈都被记者给抓住，生拉硬拽的拽到一个角落，那大妈差点就喊非礼了，这才得知居然是问节目的，大妈表示一脸懵逼然后被客客气气的采访，那记者的语气要多客气就有多客气……

　　孟飞这一天也是忙疯了，毕竟作为非诚勿扰的主持人，他现在也成为了记者围攻的主要对象。打从他进入浙江电视台以来，还是第一次面对这么多闪光灯，激动的嘴都哆嗦了，话都有点说不利索。在场的记者们也都表示可以理解——换成谁都得激动。

　　没办法，他之前的身价是多少？受朋友相邀，主持一场婚礼也就是两千块，还得听从人家的各种要求，赚钱不容易啊……

　　现在可好，光这一上午他就接了至少三十个电话，全部都是各大富豪打开的，最低的一个开价就是三万！十五倍的涨幅！兴奋的他现在就跟嗑药似的一双大眼珠子亮的堪比两百瓦的灯泡！

　　那光溜溜的脑门更是成为记者们的最爱，没办法，太有标志性了！

　　……

　　台长办公室，助理正在跟刘启生汇报今天的情况。

　　刘启生这一宿就没合眼，可是此时听着助理的汇报，依然是精神抖擞——这不怪他，换谁都得这样！

　　“刘台长，好消息，好消息啊！”助理兴奋道：“咱们台其他节目的收视率都有了显著的提高啊！原本收视率只有百分之零点八的《焦点指南》，现在收视率都有一点六个点了！”

　　“哈哈哈！好！”刘启生狠狠一拍大腿：“不错不错，我就说我的决定英明神武！还有吗？”

　　“有！”助理道：“有很多观众都说没看到前面，非常期待今天晚上的重播。另外，目前共收到五千三百封邮件，都是投简历要来上节目的，电话三百多个——这实在是没办法，毕竟电话只能一个一个来，现在咱们台里的客服人员实在是不够，现在客服部已经开始叫员工多买点手机卡，准备全民总动员了。”

　　全民总动员接电话，估计这是天国有史以来的头一次……

　　“买！必须买！”刘启生恶狠狠地：“每人给我准备一个备用电话，就专门负责接待观众的！”

　　助理：“好嘞，我这就去！”

　　……

　　杭州市大街上，各大报社杂志网站的记者可以说是倾巢而出，逮到人就问：“您好，请问您昨天晚上看非诚勿扰了吗？”要是那行人回答看了，立马就会被记者一顿问。可是要是说没看，马上记者就是一脸的鄙视：“午夜收视率百分之六点六的节目都不看，真是太LOW了……”

　　然后留下一脸懵逼的行人，去采访下一个……

　　……

　　百度贴吧里面，非诚勿扰贴吧建立，刚开吧不到两个小时关注人数就已经破三万，不少人都进来讨论，这还不止，网络上其他地方关于非诚勿扰的话题也是层出不穷。

　　微博上，非诚勿扰第一期的话题更是直接被推到当日最火的话题，点击量破一千两百万！

　　……

　　“哎呀，这一觉睡的真舒坦。”美美的睡了一觉，之后起床洗簌穿衣。结果当王昊看到夏雪琪的时候，瞬间就惊呆了：“卧槽，什么情况？！”

　　此时的夏雪琪整个人看起来都不好了——乱糟糟的头发，顶着一对熊猫眼，坐在那里简直就跟刚被强奸过一样，没精打采失魂落魄的……


第二百六十七章 一百万！

　　“昊哥，你是睡舒坦了……”夏雪琪跟梦游似的，郁闷道：“我是一宿没睡呀！你知道不知道这一晚上加一上午我接了多少电话？”

　　王昊瞪大眼睛：“多少？”

　　“足足两百零六个！”夏雪琪的表情都快哭了：“电话就没停下来过！无数的人问我今天的拍卖会还有没有位置，当然也有捣乱的，还有威胁我的……”

　　王昊：“……”卧槽当初幸亏找经纪人了啊！不然这么接电话哥得累死！

　　“那现在……”王昊看了看夏雪琪手里的手机：“没人打了？”

　　“是啊。”夏雪琪身子都晃了起来，边晃边说道：“手机打没电了，当然就没人打了……”

　　王昊：“……”看这可怜的。

　　“别着急，等广告拍卖会结束我给你加薪！”这个确实需要，说起来这妹子确实人品还是可以的，值得稍微关照一下：“要不你现在去睡会？”

　　“睡什么睡啊？”夏雪琪晃晃悠悠的进了洗手间：“马上就开始广告拍卖了，我这就去化妆，等拍卖完，我再跟你汇报这段时间的工作之后再睡吧……老娘今天拼了！”

　　看得出来，她现在挺激动——老娘这词都说出来了！

　　王昊：“……”好恐怖好恐怖啊！

　　半小时后，浙江卫视大楼里面，大会议室内。

　　此时这里早已经聚集了四十多人，这些人几乎全部都是各大公司的总裁副总裁，还包括各种高层，他们来的目的只有一个，那就是《非常勿扰》的广告位拍卖！

　　“哈哈，老李，你来啦？”郑棋天看着垂头丧气的李明南，笑道：“怎么样，昨天抢到拍卖位置了吗？”

　　“别提了，没抢到……”李明南感觉整个人都不好了，郁闷道：“还是下手晚了啊，昨天有几个老总居然偷偷的第一时间就去了……”

　　“恩，那是应该批评！”徐英才眉花眼笑地说道：“我就说了吧，这就叫手快有手慢无，你不赶紧下手，这回这好机会错过去了，下次至少也得等一年了。”

　　没办法，非诚勿扰的那惊人的留存率，来这的老总只要是有心买广告位的，肯定都会第一时间去申请拍卖名额。

　　可惜李明南之前还笑话说这节目不行，这脸被打的，啪啪响！

　　“好了，别说了，老徐，咱们先进场吧。”郑棋天微笑着走向最前面的八个位置之一，那里才是他这样拥有拍卖名额的老总坐着的位置。

　　至于李明南，怕是只能后面看热闹了。

　　很快，上午十点的钟声响起，《非诚勿扰》广告位小型拍卖会，正式开始！

　　因为这算是一个内部的拍卖会，所以是没有记者来的。场地也很是简单，就是两排椅子，前面是一个展台。当然，还有一块大屏幕。

　　夏雪琪款款走上展台，经过了仔细的化妆，现在的她看起来正常了许多。

　　看了一眼在场的各位老总，夏雪琪微笑道：“欢迎大家前来参加非诚勿扰广告位拍卖会，我是夏雪琪，王昊老师的经纪人。”

　　在场的各位老总都报以热烈的掌声，李明南垂头丧气的：“没我份……”

　　“既然是小型拍卖会，在座的各位昨天也都在现场，所以我这里就不多说什么了。”夏雪琪微笑道：“那么现在，拍卖会开始。”

　　说到这里，她顿了顿，继续笑道：“本次拍卖一共只有四个推荐位，从小到大的顺序排列。每周为一期，也就是说，每年五十二期。当然，目前日天集团官方网站已经开站，以后非诚勿扰会在官方网站进行重播，所以广告效果还是很不错的。”

　　这些话介绍完毕，在座的各位老总都已经很是兴奋。

　　毕竟这可是午夜时间收视率还可以达到百分之六点六的创纪录的节目，现在所有的娱乐版面几乎全都是介绍非诚勿扰的收视率的，相信以后还可以再创新高！

　　在这样的节目上打广告，那效果自然不用多说。

　　“咱们都明白的。”多宝集团总裁郑棋天笑道：“夏小姐这就请开始吧，看得出来你也挺累了，我听说昨天到现在你都没合过眼。”

　　“多谢郑总体谅。”夏雪琪笑了笑，之后打开大屏幕，屏幕上面是非诚勿扰的现场画面，只不过镜头的角度更多的集中在了四周的墙壁上。夏雪琪介绍道：“第一个广告位，四周墙壁上面的横幅海报。这个广告位每场节目会给八个镜头。起拍价十万一期，每次加价五千元，请出价。”

　　不得不说开场的这个广告位对在场众人就非常有吸引力，可是这居然是最小的……

　　坐在后面没有资格参与拍卖的各位老总全部都狂吞口水啊——这样的广告位，那效果绝对不用多说啊，谁能抢到谁就赚到啊卧槽！

　　李明南：“没我份……”

　　“郑总，这个广告位很不错啊。”徐英才笑道：“有没有什么想法？”

　　“还是算了。”郑棋天摇头：“这位置虽然好，不过我还是对后面的广告更感兴趣一些。”

　　“恩，我也先看看。”徐英才道：“先不急。”

　　这时候场内嘉宾已经开始竞拍——

　　“十万五千。”“十一万。”“十二万……”“十六万。”“十八万！”

　　毕竟这只能算是热身节目，最后这条广告位以每期二十三万的价格售出，时间是一年。

　　“接下来是第二条广告位。”夏雪琪继续介绍第二个位置，这个广告位在二十四位女嘉宾身前的台子灯上面：“二十四个台子灯，每个台子灯上面的字都是相同的，适合打公司名字的广告。每期镜头大约在二十到三十次之间，起拍价十五万一期，每次加价五千，请出价。”

　　这个位置确实比第一个强多了，下面的几个老总顿时就抢了起来。

　　“十五万五！”“十七万！”“十九万……”“二十四万！”“二十六万！”

　　老实说，对这个位置郑棋天也是动心了，不过他想了想，还是摇了摇头——这才第二个，后面那两个将会是什么样的位置？！

　　最后这个广告位以每期三十五万的价格拍出。

　　李明南：“又没我份……”

　　前两个位置卖出后，重头戏终于来了！

　　“第三个广告位。”夏雪琪点了一下大屏幕，这一次第三个广告位终于出现：“屏幕右下角位置的图标，整个节目全程持续一直到节目结束。起拍价三十万，每次加价两万，请出价。”

　　这个广告位一出来，整个现场内先是安静了一下，然后哗的一下就翻天了！

　　“天！这个广告位绝对是最牛的广告位了啊！”

　　“是啊，这个位置简直太强力了！那个收视率，还是全程持续的！啊啊啊！没我名额啊！”

　　李明南这一次口水都流下来了：“这个位置简直……妈的还是没我份啊啊啊啊！”

　　看到这个广告位，有资格竞拍的剩下六位老总全都激动了！

　　这个广告的效果……

　　一名老总二话不说就开始举牌：“三十二万！”

　　后面的紧跟而上：“三十四万！”

　　“四十万！”

　　众人开始不断加价，转眼之间价格就被抬到了七十万。

　　而这个时候，徐英才非常果断的举牌：“一百万。”

　　安静！全场所有人都安静下来。

　　这个广告位，徐英才徐总居然出价一百万！

　　一年五十二期，那就是五千万！五千万啊！一年花五千万打广告，老天！

　　面对这个数字，在场的那几位老总都被吓住了。

　　这个价格，他们实在是加不起了。


第二百六十八章 果然还是现金收着最爽呀！

　　毕竟今天到场的虽然有不少是上市公司老总，但是有竞价资格的这几个人实力就稍微低了一些，一年六千万的广告费对他们来说，确实高了。

　　“徐总出价一百万，还有加价的吗？”夏雪琪环视全场，眼见再没人说话，当即一落锤：“成交！”

　　“哈哈哈，这就叫手快有手慢无。”徐英才挤眉弄眼的：“好东西就得出手果断！之前咱俩出价到七十万他没卖，这家伙，够阴险的。”

　　“恭喜恭喜。”郑棋天笑道：“一百万也是便宜你了，我只能等最后一个。”

　　“嘿嘿，我就先收着了。”徐英才对今天的收获无比满意。这可是收视率百分之六点六的逆天之作，而且每周还有两期！这样的节目的广告效果……

　　五千万绝对值！

　　第三条广告位拍出，这时候众人更关心的，则是最后一个广告位，到底是哪里。

　　毕竟第三条的这个位置就已经可以说是最显眼持续时间也最长的一个位置了。难道这个节目里面，还有比这个位置更牛的？

　　“最后一个了，不知道是哪。”

　　“是啊，这个位置我是真的很好奇啊，还有比第三个好的？”

　　“第四个位置我估计百分百是郑总的，就是不知道在哪。”

　　人人都非常好奇，当然，到了这个时候，其他人基本上都是陪衬，就看郑棋天能出到什么价格了。

　　“第四个广告位置。”夏雪琪点了一下大屏幕，笑道：“情感导师的桌子。这个位置起拍价三十万，每次加价两万。”

　　居然是这里！

　　在场众人全部都惊呆了，这个位置……到底能卖多少钱？

　　结果就在众人好奇的时候，之前一直没说话的郑棋天，终于举牌了。

　　“一百万。”

　　一百万！郑棋天居然直接开价一百万！

　　这个价格顿时叫在场所有人都惊呆了！那只是王昊身边桌子位啊，这个位置值一百万？！

　　“郑总出价一百万。”夏雪琪问道：“还有更高的吗？一百万一次！一百万两次！成交！”

　　“老郑，有眼光。”夏雪琪“成交”俩字一出口，徐英才直接冲郑棋天竖起大拇指：“这个位置只要把你们公司的饮料摆上去，没事来几个镜头，火了！”

　　“呵呵，我也是这么想的。”郑棋天点头笑道：“这位置对我来说就是最好的广告位。”

　　拍卖会就此结束。

　　整个过程简单无比，但是王昊在这一次的拍卖会上获得的收获，却无比巨大！

　　……

　　浙江卫视大楼的一个专门为王昊准备的休息室内。

　　“昊哥。”拍卖会结束后，夏雪琪来跟王昊汇报最终的成果：“目前四条广告位全部拍卖结束，共计每期两百五十八万，按照一个月八期计算，每月为两千零六十四万。百分之十就是两百零六万四千，再扣掉百分之四十五的个人所得税之后，还剩每月一百一十三万五千两百。”

　　哇哈哈哈哈哈！哥现在也是月入百万的高富帅了吗？！

　　“不错呀，干的漂亮。”王昊笑道：“等第一批广告费到手，给你发个大红包！”

　　这经纪人找的还是很实惠的，哥最怕的就是麻烦了。

　　“谢谢昊哥！”瞬间夏雪琪就觉得累成这样值了，浑身都充满了干劲！

　　这时候刘启生也过来了。

　　老家伙兴奋的就跟刚喝了两斤二锅头似的，一进门就把一张卡塞王昊手里了：“昊哥，啥也不说了，这是咱们之前说好的一百万辛苦费，您还请务必收下！”

　　哎呀呀，果然还是现金收着最爽呀！

　　王昊一点都没客气的就把卡收下，之后笑道：“这第一期我已经给你把样打下了，后面就看你们自己运营了。对了，情感导师找了吗？”

　　“找了找了！”刘启生猛点头：“我昨天联系了十几位导师，打算从这里面选一个呢，昊哥你有没有什么好建议？”他说着就把一个小本子交给王昊。

　　王昊接过一看，其中一个人直接就吸引了他的目光——

　　“乐加，男，32岁，心理学顾问，以一张毒蛇的嘴而闻名。”这其实还不是最重要的，真正重要的是，这家伙也是一个光头！

　　哇哈哈哈哈！孟飞跟乐加的组合，有搞头！

　　“就这个了！”王昊直接拍板：“我相信他跟孟飞配合绝对没问题！”

　　“好！”现在刘启生对王昊的话简直是无条件服从，直接点头：“那就他了！”

　　很快等刘启生离开后，夏雪琪感叹道：“昊哥您真是太牛逼了，一句话简直就能决定一个大火节目的生死呀！那么多导师选哪个都得您说的算！”

　　“这叫什么？这就叫眼光！”王昊靠在沙发上，笑嘻嘻的：“多学着点。”

　　短暂的高兴过后，这时候夏雪琪也该汇报这段时间总结出来的消息了：“昊哥，这几天除了广告这两百多个电话之外，其他有用的消息我总结出来五条，请您过目。”

　　王昊点头：“恩，说说看。”

　　夏雪琪这就开始汇报——

　　“歌手王天明想请昊哥给写两首歌。”

　　王昊：“没空，以后看心情再定。”

　　“中湖电视台想请昊哥做个专题访问，关于《国产特工》的点击率的。”

　　王昊：“不去，那帮主持人就爱为难人。”

　　“好的。”夏雪琪又看了看本子，之后道：“酷歌音乐的曾文辉主编带着好友罗世元先生要求跟您见面详谈——人已经到了，在外面等了一个多小时了。”

　　“人已经到啦？”听了这话，王昊顿时摸了摸下巴——要是别人能推就推了，不过曾文辉曾总监的面子还是要给的，毕竟自己起家的时候他可没少帮忙。王昊点头道：“去叫他进来吧，然后你去休息一会。”

　　“好的昊哥！”听得终于能休息了，夏雪琪简直乐飞了——赶紧回去睡觉去咯！

　　很快，曾文辉带着一个光头走了过来，两人一见王昊，那个光头眼睛跟脑门一起发亮，几步冲了过来，当先伸出手：“王昊先生您好您好，我叫罗世元，是曾总监的好朋友！”

　　“你好你好。”王昊笑呵呵的跟他握了握手，道：“不知道罗先生有什么事我可以帮上忙啊？”


第二百六十九章 大明星兰紫凰

　　“是这样。”曾文辉赶紧给王昊介绍两人的关系：“老罗是我的一个好朋友，他现在正在一个剧组当音乐编辑。老弟你也知道，一部电视剧主题曲很重要，正好老罗他们现在拍的这部片子还没主题曲，来找我求助，我一合计老弟你准行啊！就把他给带来了！其实上次他就找你了，不过你一直在忙，这不就拖到现在。”

　　“啊是这样啊，你好你好。”王昊这才明白过来，笑道：“我当什么事呢，什么剧啊要主题曲？”

　　“还是我来说吧。”罗世元坐下后，深深的叹了口气：“当时看江峰唱的那歌真心很好听啊，我们剧组拍的这部武侠剧刚好缺个主题曲，王昊老师你也有这个经验，我就合计找你来着。结果你这几天比较忙，这事就拖到现在。其实要只是一首主题曲还好说，可郁闷的是，现在已经不只是主题曲的问题了……”

　　诶？不是主题曲的问题？那是什么问题？

　　“到底怎么了？”王昊好奇道：“什么事啊叫你愁成这样？”

　　“没办法啊。”罗世元苦笑道：“我们剧组请了一位大明星，叫兰紫凰。她的人气很高，虽然跟冰妃小姐差了不少，不过也算女演员中地位非常高的。”

　　王昊问道：“然后呢？”

　　“然后……”罗世元无奈的摇了摇头：“然后她拍戏拍到一半，嫌后面的剧本太过无聊，死活不肯开工！现在一直都住在五星级酒店，我们剧组还得好吃好喝的供着。几个编剧想了好多办法，剧本都改了不下十遍，可是她还是不满意。我这不就合计请王昊老师出山，您的剧本音乐节目都大火，我觉得您一定能够帮我们解决掉这个麻烦！”

　　“这明星这么大牌？”王昊听的目瞪口呆啊——说剧本不好，就不开工！还得每天五星级酒店住着，最关键的是剧组还得供着……这么牛逼？！

　　“是啊。”罗世元深深的叹了口气：“说起来她的粉丝还是很多的，也都是死忠。为了收视率，这部片子光请她就花了三千万，结果现在她嫌剧本不好不开工，我们也没办法啊。”

　　女明星耍大牌可不好搞，不过毕竟得看曾文辉面子，就去一次看看吧。

　　王昊点头道：“成吧，那明天我就去看看。对了，你们剧组在哪拍戏啊？远不远？”

　　“真的？！”听得王昊居然真答应了，罗世元顿时大喜，道：“不远，不远！就在金华的横龙影视城，从杭州市开车的话也就是一个半小时，一共才不到两百公里。”

　　那倒确实是不远。

　　“成，那就这么定了。”王昊笑道：“明天我就去看看，见识一下这个耍大牌的女明星是什么样的。”哼哼，跟哥耍大牌？你再大牌还能有咱家的冰妃大牌？

　　……

　　送走曾文辉和罗世元两人之后，王昊掏出手机，长长的呼出口气：“哎呀，这终于到月底了，咱的斗破也该上架咯！”

　　今天已经是月底三十一号，按照正常情况来说，到了零点就是斗破苍穹上架的时间。

　　果然，刚一进QQ就看到主编文松发来的上架通知消息——

　　文松：“在没在？今天零点上架，还有存稿吧？”

　　存稿那是必须得有的，没有存稿还混个屁啊……

　　王日天：“有，那必须有！主编大大，刚上架我发几章好些啊？”毕竟这是第一本上架的书，那还是要好好问一下的。

　　文松：“有存稿就好办，上架看情况爆发吧，我的建议是四到六章，然后第二天再爆发一下，后面平稳更新。毕竟网文重在稳定，存稿都爆发出来了万一赶上个头疼脑热家里有事什么的没存稿就麻烦了。”

　　王日天：“好地，没问题，那我这就去准备了啊！”

　　文松：“恩，祝大火啊！嘿嘿！”

　　关掉主编的对话窗口，很快王昊又看到龙翼他们发来的消息——

　　龙翼：“昊哥，恭喜上架啊，兄弟们的盟主都准备好了！就等零点了！”

　　蔷薇：“昊哥，加油啊，你这书肯定大火！到时候叫他们看看！”

　　笑天神使：“豆豆，我又拉来了好几个土豪，表示书很好看，上架盟主伺候！”

　　……

　　金华市横龙影视城附近，五星级凯越大酒店，5888号房间。

　　兰紫凰躺在床上，很是郁闷的叹了口气。

　　这段时间她着实非常的纠结。

　　拍的这部武侠剧刚开始的时候感觉情节还可以，可是越拍越是无聊，拍到后来她都想不明白这帮编剧的脑子到底是怎么想的！

　　讲的故事乱七八糟简直能把人给气死！

　　自己好歹也是微博粉丝三千多万的人气女星，接这部片子的时候看剧本开头还是不错的，这才签了合约。结果等到后面，那戏能看吗？！这样的垃圾片子除了消耗自己的人气之外还能有什么用？

　　“一群废物！”兰紫凰气呼呼的骂了一句，道：“写出来的垃圾东西根本就没法拍，还说我耍大牌，哼！”她骂了好一会，不过毕竟合约已经签了，想走是不可能的，只能先在这里呆着了。

　　“算了，不理那帮废材了。”兰紫凰抓过手机，打开QQ群，这心情才好了一点：“这帮编剧写出来的东西，跟斗破这情节，完全没法比！”

　　进入斗破苍穹VIP书友群内，兰紫凰直接就在群里发了一条消息——

　　紫凤凰：“今天可是斗破上架的日子，月票战哦，大家加油！”

　　龙翼：“呀，咱们的盟主小凤凰来啦？今天可是斗破上架的日子，你准备的怎么样啦？”

　　紫凤凰：“那还用问，姐当然是盟主走起，我可是准备了百万盟哦！”

　　蔷薇：“凤凰姐姐准备了百万盟呀！厉害！”

　　九淼：“给白富美姐姐跪了！”

　　笑天神使：“我才准备了一个盟主，果断去一边画圈圈去了……”

　　卖血来上网：“我只能打赏一个掌门了，好受伤……”

　　猪是的念来过倒：“我也是……”

　　有钱任性：“到时候看咱俩谁的百万盟快吧。”

　　紫凤凰：“你敢跟我抢！哼哼，大不了千万盟！”

　　有钱任性：“……”

　　众人：“千万盟！给白金姐姐跪了！”

　　紫凤凰：“爱妃们平身！”

　　众人这嘻嘻哈哈的正聊着呢，忽然笑天神使叫道：“卧槽，龙山那帮人开赌局了！”

　　群里众人：“哪呢哪呢，果断去围观啊！”

　　龙山论坛——

　　“斗破苍穹今天零点上架啦，开盘下注啦！”

　　“目前斗破苍穹收藏十六万，大家猜他的首订能有多少？我估计至少八千！”

　　“我觉得能破万！”

　　“今天哥不睡觉了，随时汇报最新的订阅情况！”

　　“这是至高神要出世的节奏啊！太他妈牛逼了，十六万收藏上架！”

　　躺在床上玩手机的兰紫凰一看他们说斗破首订才八千，顿时就怒了！

　　紫凤凰：“这么好的书首订才八千，你们都没长眼睛啊！至少两万！”

　　一日就是一天：“八千还少吗？！整个风云中文网历史上也就至高神问道的书上架首日九千首订！我们说他八千已经很给他面子了好吧？”

　　紫凤凰：“问道那垃圾书能跟斗破比吗？！”

　　死于安而乐：“大姐你这么支持斗破，斗破上架你打算打赏多少啊？”

　　紫凤凰：“千万盟已经准备好，斗破这月月票必须第一！”

　　众人：“我靠！真的假的？！”“吹牛谁不会？我还亿盟呢！”“就是就是，来这吹牛，哈哈！”

　　躺在床上的兰紫凰大怒，道：“这帮可恶的家伙敢看不起我！”


第二百七十章 简直吊打！

　　当然，毕竟没人知道她就是大明星兰紫凰，所以生了会气之后，兰紫凰关掉龙山论坛，直接给王昊发了一条消息——

　　紫凤凰：“豆豆，已经晚上十一点半了哦，再过半个小时，就是斗破苍穹正式上架的时间了！”

　　王日天：“多谢关心，保证没有问题！”

　　紫凤凰：“那个，能不能多更点呀？你的书我可喜欢看了。”

　　王日天：“啊？多更啊？怕是不成，编辑跟我说第一天爆发个四到六章就差不多了，我是合计发个六章吧，大家这么支持我。”

　　紫凤凰：“才发这么点呀……豆豆，亲爱滴豆豆，上架日诶，能不能多发点呀？八章怎么样？”

　　王日天：“这个怕是……够呛！”

　　“小气鬼！”兰紫凰气的牙都痒痒的，撅着嘴说道：“一天两章根本就不够看嘛……”

　　不过生气归生气，兰紫凰还是继续撒娇——

　　紫凤凰：“好豆豆，多更两章呗，你看我这千万盟都准备好了。黄金总盟哦！全风云中文网都没有哦！你是独一份哦！”

　　王日天：“那个……我是怕更新多了存稿不够，万一我有个啥事的……”

　　紫凤凰：“那一章！就一章！你要是多加更一章我就答应你一个条件的哦！你懂的！”

　　王日天：“这个怕是真不行，你别着急，要不我到时候再看，咋样？”

　　紫凤凰：“好呀好呀，你一定要多加更一章！到时候我一定会满足你的一个条件的，嘻嘻！”

　　“小样，看你这回还不动心？”兰紫凰抿嘴笑，我就不信这还勾搭不成你！

　　王日天：“汗，我尽量，我尽量。”

　　很快，零点的钟声响起，兰紫凰一声欢呼：“上架咯！快去刷新一下看看新更新的！”她说着就开始刷新，不过毕竟章节上传是有几分钟的延迟的，所以这功夫她随口问了一句——

　　紫凤凰：“对了，上架感言写好了吗？”

　　王日天：“啊？！我把上架感言给忘了！这就去写！”

　　紫凤凰：“老天！你连这个都能忘？！快去写啊啊啊啊！”

　　电脑那边的王昊：“……”

　　不就一个上架感言嘛，对哥来说还不是手到擒来？直接传了三章上去，剩下三章排到晚上六点，之后王昊敲击键盘，发了一个可以说是天国网文历史上最简单的上架感言。

　　标题：“上架！”

　　内容：“求订阅，求月票！”

　　书名加上内容全部加起来就八个字，加三个标点符号。

　　睡觉去咯！

　　看到王昊写的这个上架感言，兰紫凰直接哭晕在厕所——这个混蛋啊！上架感言哪有这么写的？！

　　算了不管了，先看书要紧！

　　兰紫凰急急忙忙的就开始看更新的章节，等全部看完之后，兰紫凰这才一拍脑袋：“糟了糟了，都忘了打赏了！这几章看的好过瘾，黄金总盟走起！”

　　她说着就返回斗破苍穹页面，结果一看页面直接就惊呆了！

　　整个评论区，全部都是盟主飘红的帖子！

　　[打赏]天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！

　　龙翼打赏天蚕豆100000风云币这本书写的太好了，犒劳一下希望后续更精彩!

　　[打赏]天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！

　　蔷薇打赏天蚕豆100000风云币这本书写的太好了，犒劳一下希望后续更精彩……

　　这样的打赏刷了整个版面，然后下面直接就出现了白银大盟的打赏——

　　[打赏]心潮滂湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱！

　　有钱任性打赏天蚕豆1000000风云币故事太棒了！我和我的小伙伴们都惊呆了！这是我的百万犒劳，亲要继续努力呦！

　　“这帮家伙下手实在是太快了！”兰紫凰一拍脑门，幸亏咱想的是黄金总盟，这个肯定是没人能抢啦，哼哼！

　　她想到这里，直接点开打赏页面——

　　[打赏]荡气回肠，百感交集，千金妙笔相赠，助先生纸墨风流！

　　紫凤凰打赏天蚕豆10000000风云币此刻我已经被深深的震撼了！这本书精彩得让我无以言表！哥们，太给力了！

　　这条打赏消息一出，龙山论坛瞬间就炸了！

　　“卧槽，快看斗破苍穹！黄金总盟了！”

　　“太恐怖了，黄金总盟啊！十万人民币！卧槽！”

　　“有没有人统计一下，斗破现在多少订阅了？！”

　　龙山的众写手们彻底的疯狂了！

　　紫凤凰：“嘿嘿，刚才那个说要亿盟的呢？别犹豫，速度上啦！你打赏多少我跟多少！”

　　龙山众：“凤凰姐姐威武！”

　　“这帮家伙。”紫凤凰笑眯眯的关掉论坛，之后直接进群——

　　紫凤凰：“小的们，黄金总盟来啦，还不快出来迎驾！”

　　龙翼：“凤凰姐姐威武！”

　　蔷薇：“凤凰姐姐你太厉害了！真的黄金总盟啊！”

　　有钱任性：“给跪！”

　　笑天神使：“表示很受伤啊……”

　　紫凤凰：“众爱卿平身——大家的月票呢？都速度投出来啊！我已经投了一千票啦！”

　　龙翼：“对对对，月票咱们这月必须要拿第一！”

　　有兰紫凰这黄金总盟的号召力，斗破苍穹的月票简直就是跟脱缰的野狗一样一路狂奔，龙山的那帮写手和读者都吓傻了——

　　“斗破太牛逼了，每刷新一次就有十几个打赏啊！月票简直就跟雪片似的！”

　　“月票总榜第一名了！比第二名的高了足足一倍！”

　　“卧槽这得多少首订啊！”

　　提起书的订阅成绩，很快就有人发布了一个帖子——

　　“斗破苍穹上架一小时，订阅突破六千！”

　　这帖子一发出，整个论坛都惊呆了！

　　上架一小时就有六千订阅，这是什么概念？一般来说，二十四小时订阅大抵是上架第一个小时的四倍，那么岂不是说，斗破苍穹的二十四小时首订，能够达到两万四千？！

　　“兄弟们，啥也不说了，废材退婚老爷爷流走起啊！有跟风的吗？”

　　“跟风要趁早，现在就跟风至少也能混口汤喝！”

　　“切，你们简直弱爆了！哥在十天前就已经跟风了，现在发布六万多字收藏已经破三千了！”

　　“我早怎么没想到跟风啊，哭死啊！”

　　斗破苍穹VIP读者群里。

　　紫凤凰：“加油！加油！大家继续啊！有月票的不要留着，咱们必须要第一时间建立最大优势！”

　　龙翼：“必须的，我再来个盟主！”

　　有钱任性：“百万盟再走一个！”

　　众人：“给众土豪们跪了！”

　　斗破苍穹上架的这天，兰紫凰足足奋斗了一整晚！一直到早上七点来钟，才终于长长的伸了个懒腰：“啊，今天这战斗真是太爽了，简直吊打！”

　　正得意呢，忽然敲门声响起，门外一个女声道：“兰小姐，周导演请您去再研究一下剧情……”

　　兰紫凰直接一个枕头砸了过去：“我在睡觉！叫他自己研究去！别什么事都来找我！”

　　眼见兰紫凰又没答应，站在门口不远的地方听着的周导演等几人对视一眼，一起摇了摇头。

　　今天来这里请兰紫凰研究剧本的，一共有四个人。

　　一个是剧组的副导演，周广荣，长的挺胖，穿着一身挂满兜的衣服，外号周满兜。另一个是编剧侯羽，身高一米八五的壮汉，一脸络腮胡子。剩下两个只是普通的跑腿小角色，基本没发表意见的机会。

　　“周导。”络腮胡壮汉侯羽边走边郁闷道：“我干编剧时间也不短了，这么耍大牌的还真是头一次遇到，这可真是开了眼了。”


第二百七十一章 他来能顶个屁用？

　　“可不是。”侯羽点头道：“早餐得是三百八十八一位的特制早餐，午餐一顿六百八十八，晚餐是五百八十八一套的西餐，一天光吃饭咱们剧组就得花进去一千七八百。就她喝的那水都是一百一十八一瓶的进口矿泉水，咱们这是找了个武则天来拍戏啊我靠！”

　　“可是剧本她总是不满意怎么办？”几人进了电梯，周广荣叹气道：“要不你们再好好改改剧本？其实我觉得她跟咱们往日无缘今日无仇的，你说至于这么干吗？”

　　这个问题困扰了剧组好长时间了。

　　说起来兰紫凰之前拍戏虽然也经常对剧本不满意，可是也没这次这么夸张。

　　这简直就是怎么改都不顺心啊，甚至连她想要什么样的剧本都不清楚。

　　“还改个屁啊？”侯羽果断摇头，道：“咱们剧组里面，孟泽南孟老师那可是跟《国产特工》编剧李飞一个等级的大编剧，随便写一个剧本都能卖两百多万。结果他改的剧本人家还不是不满意？”

　　“也是，唉……”周广荣长长的叹了口气，说话间到了一个小会议室内，两人推门进屋，屋里已经聚集了三四个人，其中一个大约五十来岁的中年男子留着一头灰白的长发，还扎个小辫子，戴副圆框眼镜，看起来挺个性，正是两人口中的孟泽南孟老师。

　　“怎么，她又没答应？”孟泽南眼看兰紫凰没下来，顿时气道：“她到底是要什么嘛！”

　　周广荣摇头道：“没办法啊姐夫，真是一点办法都没有，这个时间她居然说她要睡觉！”

　　“是啊。”侯羽赞同道：“咱们剧组的人现在都准备好了，就等她，你说这可怎么办？”

　　“老杨呢？”孟泽南皱了皱眉，问道：“杨导就没说什么？”

　　“杨导说了。”周广荣一屁股坐下，拿起早餐囫囵吃了几口，道：“他已经叫罗世元去请《国产特工》的编剧助理王昊了。切，一个才二十出头的小年轻，请他有个屁用？”

　　“就是。”侯羽点头道：“不过就是一个编剧助理，听说李飞老师倒是挺看重他的，可是那也没用啊，今年听说才二十四，这不玩呢么？”

　　这时候在场一人小声道：“不过我可是听说，这个王昊确实是有点本事的，他主持的非诚勿扰收视率百分之六点六呢，这两天新闻全是说这个的。”

　　“综艺节目是综艺节目，电视剧是电视剧。”孟泽南不屑的摇了摇头，道：“综艺节目可能有一个灵光一闪的点子，撞大运撞上个收视率高。可电视剧讲究的可是整体剧情，每一个分集的剧情都必须连接圆满，这跟综艺节目完全就是两个概念。他来能顶个屁用？”

　　“就是。”周广荣冷哼道：“杨导也不知道是怎么想的，算了，事到如今死马当活马医呗，反正他对付的是兰紫凰，跟咱们又没什么关系。”

　　众人一起点头：“对对对，咱们就坐一旁看好戏就行！”

　　“恩，这倒是。”孟泽南想了想，忽然冷笑道：“等他来了，咱们好好捧他，把他捧得越高越好！到时候看他对付不了兰紫凰怎么办！”

　　“对，就这么干！”

　　……

　　哎呀，这一觉睡的爽呀！

　　忙碌了这么好几天，终于能好好的睡一觉，赶脚不错。就是这酒店的枕头怎么都睡不习惯，脖子酸疼酸疼的。

　　上午没什么事，先看看小说怎么样了！

　　第一时间登录作者后台，看了看订阅……

　　“卧槽！”就连可以说见证了斗破苍穹在原来世界大火的王昊，看到这个成绩也都惊呆了：“订阅一万六了？！”

　　现在这才是早上九点来钟，订阅就已经达到了一万五！斗破苍穹的威力果然不俗！

　　打开QQ，王昊已经被铺天盖地的消息给刷屏了——

　　紫凤凰：“我可是打赏了黄金总盟哦，嘿嘿，今天还不给我加个更？！”

　　龙翼：“昊哥太牛逼了，你这书月票总榜第一！我赞助了一个盟主，嘿嘿！”

　　蔷薇：“日天哥加油，盟主送上！”

　　笑天神使：“豆哥牛逼，这书太他妈猛了！盟主送上，小小心意还请收下！”

　　有钱任性：“打了个百万盟，昊哥加油！”

　　后面的基本都是书友的恭喜声。

　　处理了一下书友信息，之后王昊联系吞噬星空的作者梦里花落知多少讲了一下后续的情节发展。

　　一切都在有条不紊的进行着，等王昊这边给两人都讲解完，时间也到了上午十点。

　　这时候主编文松也发来了恭喜消息——

　　文松：“哈哈，新书简直逆天，太牛逼了！订阅一万七了！加油，我估计要是不出什么意外，这个月你的这书均订能拉到三万以上！这简直就是我们网站有史以来均订最高的书了！”

　　王日天：“都是文松巨照顾的好！”

　　文松：“书的质量才最重要。对了，另外还有个喜讯，你的这本书，有人打算买游戏版权哦！”

　　这可是大喜事啊！

　　王日天：“有人要买游戏版权啊？那他出多少钱啊？”

　　文松：“开价是一百万，我估计如果再谈谈，差不多可以卖到一百五十万左右。”

　　坐在电脑前面的王昊看的瞠目结舌——多少？！斗破苍穹游戏版权一百五十万？！开什么国际玩笑？！

　　王昊下意识的就想问问文松到底怎么回事，要知道这可是均订起码能破三四万的书，游戏版权就卖这么点？！

　　不过眼看手都按键盘上了，王昊忽然之间停下了！

　　“不对！不对！”王昊猛的大笑起来：“哈哈哈哈，我这是犯了经验主义的错误啊！我以为以斗破苍穹的成绩最起码可以卖几千万的版权费，倒是忘了这个世界，娱乐业很落后的！”

　　把这个最重要的事情给忘了！

　　虽然时间跟原来的世界是同步的，可是这个世界的娱乐业非常落后，那么也就不难理解为什么斗破苍穹的版权才开这么低的价格了。

　　这事，大有可为啊！

　　王日天：“文松巨，那个，我觉得这个版权价开的有点低，暂时还不打算卖。”

　　文松：“恩，这倒也是，跟你的订阅比起来，这版权卖不卖意义不大。”

　　王日天：“那就先不卖吧，呵呵，我先去码字啦！”

　　文松：“好的，去吧。”

　　关掉跟文松的聊天窗口，王昊终于开始正式的思考起来。

　　按照目前的情况来说，小说这一块绝对比王昊预料中的价值，要更大！

　　实际上以他前世对小说的了解，到了这样的成绩是可以签大神约甚至是白金约的。

　　可是王昊却并没有在这个时候就提出来。

　　原因其实很简单，他怕打草惊蛇。

　　大神约和白金约肯定是有巨大的好处的，可是问题在于，现在他的底气还不够，如果现在就要这两个合约，版权未必可以拿回来。

　　目前来看这个世界的IP还没火起来，而刚好，王昊知道为什么前世IP可以火成那样！

　　这事一般人还真不知道！

　　“哈哈哈，这事知道的多就是有好处啊。”王昊满意的伸了个懒腰，笑道：“斗破这么火爆，吞噬星空也已经走上正轨，不错不错！我爱这个世界！”

　　咚咚咚。

　　传完书之后，敲门声响起，夏雪琪在门外道：“昊哥，起床了吗？出去吃饭啦！”

　　“来了来了。”王昊穿戴整齐，推开门道：“走吧，咱们吃口饭去，然后就得去横龙影视城那边了。说实在的，我是真挺好奇那个耍大牌的明星是什么样子的呀！”


第二百七十二章 兜里那几个钢镚够用吗？！

　　横龙影视城，凯越大酒店的一个房间之中。

　　“姐夫，这个王昊好像不简单啊。”周广荣手持平板电脑，正在查着王昊的资料。他越查越是惊讶，冲孟泽南说道：“他搞了很多的东西啊，而且每一样都大火的！”

　　“哦？”孟泽南坐在沙发上，手里转着健身球，道：“说来听听。”

　　“姐夫你看。”周广荣指着平板电脑上面的资料，道：“他写过几首歌，每首都是大火的歌曲。还给《国产特工》剧情提过建议，人气火爆。主持的《非诚勿扰》收视率六点六，周日重播的收视率更是突破百分之七，不可小觑啊！”

　　“说来说去不还是那点东西。”孟泽南嗤笑一声，道：“别的我不了解，不做评论。但是论编剧这一亩三分地，我说了才算。他老师李飞见了我都还得恭恭敬敬的叫一声师兄，他算个什么东西？我这就是给杨导点面子，叫他出来蹦达蹦达。”

　　“这倒也是。”听了孟泽南的话，周广荣总算把心放肚子里，笑道：“果然还是姐夫说话硬气。我就说么，一个二十刚出头的毛头小子能有多大本事？刚才倒是我有点过于担心了。”

　　“你就是爱想这些乱七八糟的。”孟泽南冷哼道：“写剧本可不是他搞的那些，这个东西可是很专业的。多少人干了十几年才刚刚摸到门槛，他才多大？国产特工大火只能说明他运气好而已，能做什么数？”

　　周广荣点头：“是是是，姐夫说的没错。”

　　孟泽南又转了会健身球，之后问道：“他现在到哪了？”

　　“罗世元那边的最新消息。”周广荣回道：“他们已经上了金杭高速，估计再有一个多小时就能到了。你看咱们……”

　　“当然是先给他个下马威。”孟泽南直接掏出车钥匙，道：“小侯，你叫董晓云开我车去高速出站口接他。”

　　侯羽当即答应：“好嘞，我这就去！”

　　出了房间门，侯羽看着手中的车钥匙，轻叹口气：“奶奶的这么好的机会都不叫我去，酷路泽啊，这车我早就想开开试试了，一直不给我机会，真是气死我了！”

　　……

　　董晓云等在高速出口这里，已经等了二十来分钟了。

　　作为大编剧孟泽南的私人助理，董晓云还是很骄傲的。毕竟孟老师可是业内数的上的大编剧，一年几百万入帐的猛人，就算一般的大明星见了那也得毕恭毕敬的。

　　结果今天她居然被派来接这个叫什么王昊的年轻人，董晓云当时就觉得很是有点不知所谓。

　　平时就算是一些二线的小明星见了自己不都得陪个笑脸？结果这个王昊吹破天去也就是给《国产特工》提过一点建议而已，说不上怎么撞大运撞上的呢，孟老师还派自己主动来接，什么世道？

　　当然，心里不乐意归不乐意，事还是要办的。

　　董晓云把车停好，之后从车里出来，站在路边等候：“罗总监说马上要出来了，应该就快了。”想到这里，董晓云仔细的整理了一下着装，又顺便补了点妆。

　　好歹也是能打个七八十分的美女，董晓云对自己的形象还是非常在乎的。

　　很快，董晓云就看到一辆白色的玛莎拉蒂总裁从收费口驶了出来，尤其是一看到那亮瞎眼的车牌中AS6666，她整个人都惊呆了：“这……这是哪个猛人的车？太虎了！我最喜欢的玛莎拉蒂，还有那车牌，老天，什么样的人物能有这样的座驾啊？！”

　　结果她刚想到这里，就看到那辆车冲着自己就开过来了！

　　诶？诶？！什么情况这是？

　　董晓云脸都红了，心里各种期待啊——这是打算跟自己问路吗？那呆会自己该说什么才好呢……

　　然后她就失望了，因为她已经看到开车的是一个姑娘……

　　而很快，董晓云就觉得这么短短几秒钟的时间真是太神奇了——她的心情又从失望变成了震惊！

　　因为罗世元从车上下来了……

　　“罗……罗总监？！”董晓云看着罗世元，目瞪口呆：“您这……车里面的人是……”

　　“当然就是王昊老师和他的经纪人啊。”罗世元看傻子似的看她：“不然你以为是谁？”

　　“我……我……”董晓云瞬间就憋红了脸——今天这打击有点大！本来她以为就是来接个小编剧，结果谁能想到这个小编剧居然开着一辆玛莎拉蒂总裁还带个中AS6666的车牌？！

　　短暂的惊讶过后，就是彻头彻尾的不信！

　　一个刚入行的小编剧，才干了几天啊就换这么好的车？！还挂个这么好的车牌？！董晓云心里暗道：“百分百是假的，一个小编剧要是能开起这样的车我直播吃轮胎！肯定是小白脸！”

　　当然，心里这么想不代表嘴上要说出来，这时候王昊带着夏雪琪从车里下来，董晓云急忙上前先伸出手，微笑道：“是王昊老师吧？您好，我是编剧孟泽南老师的私人助理董晓云。”

　　“你好你好。”王昊伸出手跟她握了一下，这时候董晓云又看向夏雪琪：“您好，请问您是……”

　　“我是昊哥的经纪人夏雪琪。”夏雪琪微笑道：“初次见面还请姐姐多多关照。”

　　“应该的应该的。”董晓云说这话的时候特意打量了夏雪琪一眼，顿时自尊心就受到了重大的摧残：“卧槽这么年轻的经纪人？！看这样子比我还小好几岁，我这辈子简直是活到狗身上去了！”

　　“董小姐，你们这最好的购物街在哪啊？”王昊四下看了看，之后道：“我们这次来的有些匆忙，而且在这可能需要呆几天，所以需要先简简单单的买点生活用品，哦对了，还得买两套替换的衣服，顺便再做个头发。”

　　“这……”董晓云明显犹豫了一下，不过反正时间也不是很赶，而且王昊提的要求也很合理——人家来的急替换衣服都没带，总得买两套吧？所以董晓云当即道：“好的，那我这就带您去商业街。”

　　几人这就出发。

　　很快到了金华最大的购物广场第一百货江北店。

　　董晓云带着王昊停好车，等几人下来之后笑着给王昊介绍：“王老师，这里就是金华最好的购物街，主打各种各样的时尚精品，包括各种常见的奢饰品牌，主要面向的就是中高收入人群。”

　　王昊四下看了看，对这里的环境表示非常满意：“恩，不错不错，就这吧。”

　　董晓云对这里毕竟比较熟，这就准备带着王昊和夏雪琪去奥特莱斯：“王先生，如果您打算购买些好点的衣物的话，我建议去奥特莱斯，这里面有各种世界知名的奢侈品牌……”

　　其实本来她以为奥特莱斯也就差不多了，毕竟这里面卖的可都是叫的出名字的牌子。结果却不想王昊想都没想的就拒绝了：“不去那，奥特莱斯卖的是库存货和折扣货，说白了就是大牌子去库存的场所，档次太低。”

　　董晓云：“……”

　　卧槽这么装逼？！你一个小编剧连奥特莱斯都看不上眼？兜里那几个钢镚够用吗？！


第二百七十三章 真他妈能装！

　　董晓云果断闭嘴，然后拿出手机，直接进微信群——

　　助理董小姐：“孟老师，我跟王昊在第一百货江北店，他说要买点衣服用品什么的。”

　　孟泽南：“你们怎么跑那去了？他打算买奢侈品啊？”

　　助理董小姐：“是啊，可牛逼了，开辆玛莎拉蒂总裁，车牌还是中AS6666，这现在又要购物，还说奥特莱斯卖的都是库存货和折扣货，档次不够。”

　　侯羽：“卧槽，这么能装逼！”

　　孟泽南：“一个小编剧弄这么大的排场，他是要造反啊？！也行，你就陪着他装！我倒要看看他能装到什么时候！”

　　助理董小姐：“谁知道呢……孟老师，他们进阿玛尼店了，我先去看看！”

　　孟泽南：“阿玛尼？！卧槽这衣服我都穿不起，随便一件都两三万！他去那得瑟去了？”

　　……

　　阿玛尼专卖店内。

　　这有道是钱不花就是一串数字，哥现在也是月入五百万的人了，这身行头那还是要讲究一下的——关键的是呆会见了那个大明星，你要是穿的太土鳖人家都未必能拿正眼看你！

　　这就叫面子工程，有时候谈事情还是很有必要的。

　　“先生您好。”阿玛尼店内的服务员见了王昊和夏雪琪进门，赶紧迎了过来：“请问先生是想要看衣服吗？”毕竟是国际著名奢侈品牌，别管买不买，这服务态度还是很好的。

　　“恩，看看衣服。”王昊转了一圈：“你们这东西很全啊，不错不错。”他说着拿起一件西服比划了一下，问夏雪琪：“这件怎么样？”

　　夏雪琪摇了摇头：“有点老气。”

　　果断换一件！

　　董晓云在一旁偷偷看了看那件西服的价签……两万三千八百，顿时吓的一吐舌头：“乖乖，看着都辣眼睛呀！你这到底是真打算买还是就纯粹来看的啊？”

　　这时候王昊又比划了一件衣服，看着还行，董晓云赶紧在一旁给参考意见：“这件不错，看着挺青春阳光的，合身，好看！”嘿嘿嘿嘿，你不是爱装吗？这回你试哪件衣服我都说好，看你买不买！

　　王昊边比划衣服边问：“这衣服真的挺合适的？”

　　董晓云果断点头：“真的是挺好看！相信姐的眼光，准没错！”小样姐都这么说了你还不掏钱？！

　　“恩。”王昊直接把衣服穿身上，开始去挑裤子：“我再选条裤子！”

　　董晓云：“……”哎呀我去，说你胖你就喘上了？试完衣服这紧接着就去试裤子？这可就别怪姐不客气了——衣服裤子试完那还有皮鞋腰带衬衫呢，必须得买全套的对吧？

　　王昊去试裤子的这功夫董晓云果断拿出手机——

　　助理董小姐：“我给他选了一件阿玛尼的西服，他又去试裤子了。”

　　侯羽：“这是准备大出血啊，董姐，这一套多钱你看没？”

　　助理董小姐：“我看了，衣服三万五，裤子两万五。呆会等他出来我叫他把衬衫皮带鞋什么的全都试一遍，完了我看他买不买！”

　　侯羽：“哈哈哈，干的漂亮，就得这么整！叫他装逼，干脆从头到脚换一身，大出血！”

　　孟泽南：“这个王昊倒是挺舍得下本钱啊，也行，那就叫他使劲得瑟！你就在一旁吹风，他试哪个你就争取叫他买哪个！我倒要看看他能买多少东西！他不是爱装吗？咱今天就叫他装个够！”

　　助理董小姐：“明白，保证完成任务！”

　　对于怂恿别人花钱这样的好事，董晓云自然是绝对不会介意多干几次的。

　　所以王昊刚从更衣室出来，董晓云便走上前去，连连点头：“这裤子不错，穿着很有型啊。不过好像是少了点啥……”她故作思考模样，之后迅速的从一旁的柜台上拿下一条皮带：“穿西裤得有条好的皮带，系上试试！”

　　“这个好！”王昊点头，赶紧把皮带系上，之后看了看：“还别说，感觉挺不错的。”

　　“效果是挺好。”不得不说王昊的身材穿衣服确实挺有样子，董晓云也是看的双眼一亮，之后喃喃道：“就是感觉好像少了点什么……对了，衬衫啊！你里面的这T恤杉跟这衣服不配套啊！”

　　“啊对，衬衫！”王昊笑道：“董姐你不说我都没想起来！”

　　“别着急，我给你选一件。”董晓云看了几件衬衫，果断挑了一个最贵的：“这个好，这个颜色跟你这身衣服很配！”有衬衫自然就得有皮鞋，董晓云心里冷笑，直接给你弄全套阿玛尼，可惜这里不卖袜子……

　　“我换上试试！”

　　王昊接过衬衫和皮鞋就进了试衣间，等他全部换好出来之后，站在一旁的夏雪琪和董晓云同时双眼一亮——这果然是人靠衣装呀，换上这一身衣服之后那感觉立马就不一样了！

　　正宗高富帅！

　　“不错不错，这身衣服挺好！”董晓云连连点头：“姐的眼光还不错吧？不过我刚才看那边有件衣服也挺好看的，要不再多试试？”小样，一套怎么够？你不是爱装吗？姐今天叫你买两套！

　　“啊？还有？”王昊赶紧点头啊：“那我再去试试。”

　　很快董晓云又取来一整套衣服，包括休闲西服、裤子、鞋、衬衫，除了皮带不换之外从头到脚又给王昊换了一身！

　　“怎么样？”从试衣间出来，王昊随便比划了两下：“感觉还行。”

　　“好看！”董晓云大赞：“就这两套衣服穿出去绝对吸引眼球！我觉得就买这两套就差不多了。”嘿嘿，小样，这回看你还说啥，掏钱吧！

　　“成啊。”王昊满意的点了点头，道：“都帮我包起来吧，我身上这套就直接穿走，不往下换了。”

　　服务员都惊呆了啊——这么大手笔的客户可不常见啊！

　　……

　　微信群内——

　　助理董小姐：“孟老师，王昊试完衣服了，我给他从里到外一共试了两套，我刚才看了一下，一套正版西服一共是65000，皮带3500，皮鞋8800。还有一套是休闲装，衣服28800，裤子19800，衬衫6600……这些全加起来一共是十三万两千五……等等，他又拿了一个包6600，一共十三万九千一！他去刷卡了，成功！”

　　侯羽：“干的漂亮！哈哈哈，一下子叫他砸进去十四万，叫他装！”

　　孟泽南：“恩，我觉得好像还是有点少啊，这才十几万，要是能叫他花进去几十万就好了，叫他装个倾家荡产！”

　　助理董小姐：“我一定努力！”

　　助理董小姐：“对了，孟老师，刚才有个投资人说想出资一百五十万请您写个剧本，答应吗？”

　　孟泽南：“一百五十万啊？这个价稍微低了点，先不接，放一边晾几天再说。”

　　侯羽：“老师威武！一个剧本一百五十万还不接！那个王昊这么装，一个剧本五十万顶天了吧？”

　　孟泽南：“一个还没什么名气的小编剧靠运气混上位的，能有几个钱？我给他满打满算，写一首歌版权费三十万，一共现在就那么几首也就一百万不到。国产特工火一下之后接个剧本，我给他往高了说，八十万，还有啥？”

　　周广荣：“姐夫，非诚勿扰的收视率可是很高的，咱们是不是有点小看他了……”

　　孟泽南：“收视率高那也是电视台的节目，跟他有个鸟关系啊？广告费又不是他的，就算台里给他奖励，往多了说能有个五十万顶天了！加起来也就两百万的身家，这还是税前收入。”


第二百七十四章 兰紫凰的人气

　　侯羽：“就是，你没听小董说么？他开的什么车？玛莎拉蒂总裁，车牌还是中AS6666，这样的车就他那么点身家能开的起？我估计啊，至少有八成可能，这车不是租来就是借来的，车牌都得是套牌！”

　　周广荣：“也是，这么一说起来，我还真是挺佩服他的，这么点的身家就敢玩这么大……现在的年轻人可真是太虚荣了，这就是打肿脸充胖子的典范那！”

　　助理董小姐：“对了，他还带了一个漂亮的经纪人！”

　　侯羽：“我呸，孟老师这身份才只找了一个助理，他就找经纪人？也不撒泡尿自己照照！”

　　……

　　董晓云这边正聊微信呢，那边夏雪琪接了个电话之后，走到王昊身边，小声道：“昊哥，有位张总打算出资五百万跟你合作一个项目，托我问你有没有这个意向。”

　　五百万！听到这个关键词后董晓云顿时耳朵就竖起来了！

　　“合作？”王昊边挑衣服边说道：“说是什么方面的项目没有？”

　　夏雪琪摇头：“那倒没有。”

　　“不接。”王昊想都没想的就给推了：“以后不说具体项目的合作一律推掉。”

　　董晓云：“……”

　　……

　　助理董小姐：“卧槽！那经纪人刚接了个电话，说有人找他合作，开价就是五百万，结果被他给推了！”

　　侯羽：“他什么身份就是五百万的合作？还不接？！真他妈能装！”

　　孟泽南：“这么装是会很受伤的，小董你跟好了，看他还能花多少！”

　　助理董小姐：“好的！他们又进LV了……他开始给他的经纪人买东西了！一个包包花了两万！买了俩！另一个是六万的！”

　　看着王昊给经纪人挑东西，董晓云的心情只能以日了狗了来形容。

　　同样都是经纪人助理之类的角色啊，这待遇的差距怎么就那么大呢？！就算王昊是打肿脸充胖子，可是他经纪人可是实打实的落到好处了啊！

　　微信群里——

　　孟泽南：“别管那个，你今天只管叫他大出血就行，回来有时间我也送你个包，好好干！”

　　助理董小姐：“谢谢孟老师！”

　　虽然孟泽南也说给自己买包，但是董晓云还是感觉很失落——人家买的可是LV，等到自己这里估计也就是千把块的了，或许以孟泽南的那小气的脾气，两三百也是有可能的。

　　看着王昊又去刷卡，董晓云各种郁闷：“人家一买就是二十万的，这都快够一辆奔驰了。我这边跟着孟泽南干了这么久什么好处都没混上，好受伤……”

　　走在前面的夏雪琪提着几个包装袋，边走边幸福道：“昊哥，真是太谢谢你了，送我这么好的一个包包，我都口水好久了呢。”

　　“就是顺便吧。”王昊笑着说道：“我是合计这么久了也没送她什么礼物，今天正好遇到了就多买点，就是不知道她能不能喜欢呢，呵呵。”

　　王昊口中的“她”是谁夏雪琪自然是明白的，点头道：“肯定会喜欢的，昊哥送的嘛！”

　　王昊和夏雪琪两人的关系比较知根知底，很多话不用明说。可是跟在后面的董晓云听话没听全，只听到那句“就是不知道她能不能喜欢”，这一下顿时就想歪了……

　　董晓云暗道：“这王昊出手可真是够大方的，这还没见面呢就打算送兰紫凰LV？！这些衣服加香水加包包什么的，刚才可是一下子花了二十来万，牛逼！够面子！”

　　看到这里董晓云算是彻底给王昊定了性了——就是一个打肿脸充胖子有钱不知道怎么得瑟好的败家子！

　　……

　　微信群里——

　　助理董小姐：“他从LV购物出来了，这一次花了将近二十万！我听那个经纪人说是要送给兰紫凰的！”

　　孟泽南：“这小子挺大的手笔啊，这还没见面呢就打算送这么多的奢侈品，倒是够舍得下本钱。恩，这个事暂时先记下，到时候见机行事！”

　　侯羽：“老师，这个王昊到底是怎么想的？送这么多礼物，他莫非对兰紫凰有意思？”

　　孟泽南：“有意思还不好？追兰紫凰的人海了去了，到时候看他们狗咬狗一嘴毛！”

　　侯羽：“果然还是孟老师厉害！”

　　助理董小姐：“购物结束了，王昊说还得去做个头发，我估计等做完至少得一个小时！”

　　孟泽南：“叫他继续得瑟，你就跟着就行。”

　　助理董小姐：“恩，好的。”

　　时间很快，大约一个多小时之后……

　　助理董小姐：“好了，终于都做完了，现在准备去酒店了，大约三十分钟后到。”

　　孟泽南：“好的，小侯，呆会你去门口接一下，记得见面之后说话一定要顺着他说，不管他说什么你都只管点头，捧着聊，明白吧？”

　　侯羽：“明白，老师你就放心就好！”

　　收好手机，侯羽这就出了房间，很快到了酒店的一楼大厅。

　　往外看了一眼，侯羽无奈的摇了摇头。

　　入目处到处都是人啊，绝对堪称人山人海，密集程度完全不亚于人才市场找工作的毕业大学生！

　　这些人里面不少人都捧着鲜花，有些则高高举着闪灯牌子，上面写着“兰紫凰我爱你！”“凰凰最美！”“凰凰求签名”等等等等。

　　这些人几乎全部都在高声尖叫，声音堪比前世地球上的维塔斯，穿云裂帛就是形容这种场面的，而他们喊的全部都是同一句话：“凰凰，我爱你！”

　　现场还有接近上百名记者，背着摄像机不停的拍照，场面极其混乱！

　　“要不怎么说人家耍大牌咱们也得忍着呢。”侯羽嘴里嘀咕着往外走，边走边道：“人跟人没法比啊，这兰紫凰不拍戏咱们还得供着，惹都惹不起。看这些粉丝，真把她给得罪了这些粉丝能把咱们给生吞活剥了！”

　　狂热粉丝的力量，侯羽再清楚不过——那根本就没法理喻。他们可不会管你是谁，惹火了自己最喜欢的明星，那就是死敌！

　　侯羽站在酒店广场等了大约十来分钟，正闹心的功夫，就看到一辆白色的玛莎拉蒂总裁缓缓驶了进来。那动感的外形，轰鸣的发动机声音，再加上那中AS6666的车牌，刚一出场就吸引了在场不少兰紫凰粉丝的注意力！

　　侯羽：“……”尼玛，这就是王昊了对吧？果然够装啊！

　　伴随着发动机的轰鸣，那玛莎拉蒂总裁缓缓的停到了凯越大酒店下面密集的人群外围，随后车门被轻轻推开，一个英俊无可匹敌，酷帅势难阻挡的年轻帅哥带着无限自信的微笑，走下车来。

　　他看上去大约二十四五岁，一身笔挺的阿玛尼休闲西装，手腕上戴着一款欧米茄男表，天蓝色衬衫解开了最上面的扣子，显得整个人稳重中透着点调皮。

　　一双充满灵气的眼睛微微眯着，挺直的鼻梁，略带一丝弧度的唇角，再加上一头明显经过仔细打理的头发更使得他充满了一种极度的危险姓，浑身上下都透出对女人那致命的诱惑力。

　　他刚一下车，周围的人群猛然间便静了下来，之后就是几乎能够刺穿云层的尖叫声：“啊——！！！好帅！！简直帅呆了！！”“老天爷，简直太帅了，我……我不行了！”“这人是谁啊？也是凰凰的影迷吗？！”“他……他好像是非诚勿扰的主持人啊！”

　　面对周围人群的尖叫声，王昊嘴角轻轻一勾，带起一丝邪异的微笑，风轻云淡，装逼范儿可谓突破天际。

　　此时的王昊简直帅的惊天动地，周围那些女粉丝瞬间晕倒一片。

　　侯羽看的目瞪口呆：“本来以为是来个小编剧，结果来的居然是小白脸！！”


第二百七十五章 这兰紫凰气场很足啊！

　　“王昊老师，求签名啊啊啊啊！”看过非诚勿扰的女粉丝们简直就是排山倒海一样的扑了上来，人人手中都举着小本子：“给我签个名吧！”“给我也签一个！”“还有我还有我！”

　　看着激动的粉丝们，王昊顿时懵逼——卧槽，我没练过签名啊！

　　瞬间瀑布汗，不过王昊很快就恢复了镇定，他冲周围的女粉丝们挥了挥手，之后一脸的云淡风轻，道：“实在抱歉，我从来不给任何人签名，因为我觉得现在的我还没到那样的高度。”

　　女粉丝们顿时又是一阵尖叫——

　　“王昊老师你太酷了！”“王昊老师你太谦虚了！”“我可爱看你的节目了，王昊老师你最棒！”

　　外面的记者一听居然是王昊过来，呼啦啦立马围上来一片，闪光灯那叫一个闪！

　　“王昊先生，请问您对您的节目有那么高的收视率有什么想法？”

　　“王昊先生，您来这里是打算写电视剧的剧本吗？”

　　“王昊先生，您认为您的下一个剧本会火吗？”

　　听着周围记者们的提问，王昊微笑着环视全场，等人们安静下来之后，这才淡定地说道：“昊哥出品，必属精品，谢谢。”

　　跟在王昊后面的夏雪琪看的目瞪口呆呀——论装逼我只服日天哥！

　　“卧槽，这家伙装的！”一旁过来的侯羽也是看的一脸懵逼，这个王昊也太能装了！

　　当然心里怎么想表面上可不能表示出来，侯羽急走两步迎上前去，当先伸出手来：“您好您好，是王昊老师吧？”

　　王昊微微一点头，伸手跟他握了一下：“你好，是我。您是……”

　　这功夫停好车的董晓云走过来了，赶紧给王昊介绍：“王老师，这位是侯羽侯编剧，孟泽南孟老师的弟子，这几年也写过不少人气火爆的剧本，比如说《美丽人生》、《愤怒的大牛》等等都是出自侯羽老师之手，《美丽人生》这部片子更是获得最佳编剧奖。”

　　诶呦，这逼格很高啊，反正哥没听过……

　　“哎呀，原来是侯老师，久仰久仰。”王昊打了个哈哈，道：“侯老师久等了，咱们接下来……”

　　“在王昊老师面前我可不敢托大，叫我侯羽就行。”侯羽点头哈腰的，带着王昊几人绕过粉丝群，边走边道：“这次麻烦王昊老师来，主要还是因为兰紫凰一直不肯开工，所以现在大家都很着急，这不合计王昊老师您向来有好点子，希望能说服她。”

　　“我尽力吧。”王昊看了看围在酒店前面的人群：“这些粉丝，都是来看她的？”

　　“是啊。”侯羽点头道：“这些人打从兰紫凰到这里下榻的时候就一直等在这了，都是来求签名的，我都不清楚这是第多少天了。”

　　王昊惊悚道：“这么狂热！”

　　“所以才说这事不好搞啊。”侯羽无奈的笑了笑，道：“不是这么高的人气，我们这部片子的投资人也不可能出价三千万请她拍戏啊。那可是税后三千万，绝对的天价了。”

　　“确实够大牌。”王昊笑了笑，道：“就是不知道能不能给我面子了。”

　　“王昊老师说笑了，您过来那肯定会马到成功的！”侯羽嘴上这么说，心里却道：“你有个屁的面子，找你过来就是死马当活马医而已，真以为穿一身名牌就牛逼啦？打肿脸充胖子的典范！”

　　说话间一行人进了酒店大厅，一进门王昊就看到不少的记者等在这里，还有十几个年轻人手捧鲜花坐在休息区，一个个的互相之间虎视眈眈，王昊过来的时候正有一个年轻人冲另一个年轻人叫道：“你瞅啥！”另一个年轻人不甘势弱：“瞅你咋地！”

　　然后两拨人马瞬间剑拔弩张，这是准备开片的节奏！

　　“那些记者我是知道。”王昊偷偷指了指那些眼看就准备开片的年轻人：“这些人什么情况啊？这是吃枪药啦？”

　　“兰紫凰小姐的追求者们。”提起这些人，侯羽摇了摇头：“都是富家公子，反正一个都惹不起。他们愿意在这等着争风吃醋就随他们去吧，咱们别管就成了。”

　　王昊：“……”卧槽，这么凶残！

　　“看来这兰紫凰的魅力还真大。”王昊耸了耸肩膀：“这么大牌的明星怕是真不好伺候。”

　　“是啊，所以没办法。”侯羽摇了摇头，带着王昊上楼，边走边道：“为了这部剧投资人那边把整个酒店三楼都包下来了，每天的费用就好几万，这么耽误下去谁都受不了。”

　　果然，刚到二楼拐角王昊就看到墙壁上挂着大大的一个红色条幅，上面写着一行大字——“热烈庆祝投资过亿的《江湖剑客》剧组开机，欢迎剧组各位成员驾临凯越酒店！”

　　看着条幅，王昊暗自想道：“看来这剧组投资还可以啊，电视剧投资过亿确实不一般。”

　　上了三楼，侯羽带着王昊没走多远就看到一个四十来岁的胖子，穿着一身挂满兜的衣服，正满头大汗的在走廊里转来转去。

　　看到这个情况，侯羽顿时心里就咯噔一下，急步上前，问道：“周导，怎么了？什么事给你急成这样啊？看这一身汗出的！”然后他还不忘给王昊介绍：“这位是周广荣老师，《江湖剑客》的副导演。”

　　“你好，我是王昊。”王昊先伸出手：“什么事给周导急成这样啊？”

　　“别提了。”周广荣满脸的郁闷，不停的伸手擦汗：“刚才兰紫凰不知道发什么疯，忽然就下来了，结果看了孟老师的剧本之后大怒啊，现在正在会议室里咆哮呢！王昊老师你可算来了，快跟我进去看看吧！”

　　“啊？！那剧本还不行？！我和孟老师可是按照她的要求改的啊！走，快去看看！”听了这话，侯羽顿时面色一变，带着王昊几人径直冲会议室赶去。

　　结果刚一走到门口，就听里面传来一阵女人的咆哮声：“我是说叫你们参考网文的套路，不是叫你们照着扒！这样的开头拍出来我们会被告的！你明白不明白？！”

　　说话的这个就是兰紫凰？这么恐怖？！

　　大会议室的门没锁，侯羽赶紧带着王昊轻轻的走了进去，蹑手蹑脚的坐到人群后排，脑袋都快埋到胸口上了。

　　看的出来，这兰紫凰气场很足啊！

　　反正跟自己没啥关系，王昊就壮着胆子看了两眼。

　　整个会议室里此时坐了足有一百来人，围着一个硕大的会议桌。

　　一个穿着一身紫色衣服的女人正气的狂拍桌子：“你们照扒也就算了，可是这写出来的东西是给人看的吗？！”

　　王昊仔细打量了那女人一眼，女人的五官很是精致，身高看样子大约有一米六五，体型匀称，整体差不多能打九十分。尤其是一双丹凤眼，这一发怒的时候极有女王风范。

　　“凰凰好有范儿啊！”坐在王昊身边的夏雪琪眼睛都变成心型了：“生气的时候都这么好看！”

　　“这就是兰紫凰？”王昊心里暗道：“都说她耍大牌，可是我看倒不是很像啊……”

　　这时候就听坐在前面的一个头发有些花白还梳着个小辫子的中年男子无奈道：“还不是都按照你的要求改的？这两天我把好几本大火的网文都打印出来了，没日没夜的研究，我容易吗我？”


第二百七十六章 “气之力，三段！”

　　“侯哥。”王昊小声问侯羽：“刚才说话的这人是……”

　　侯羽哭丧个脸：“孟泽南孟老师，我的授业老师，业内知名编剧！《火柴人也有爱情》、《居家男人》、《搏击俱乐部》、《女总裁的保镖》等十几部大制作的剧本都是出自孟泽南老师之手！天知道这一次这到底是怎么了，这个剧本我们改了六遍了，就没满意的时候！”

　　王昊：“……”这个兰紫凰这么难伺候吗？

　　不过以前看过国产特工的剧本之后，王昊确实是不对这个世界的影视剧的剧本报什么希望……

　　“我是叫你学套路，不是叫你秀智商下线啊！”兰紫凰越说越气，手都快拍红了：“给乞丐下跪求饶，女主还被强暴，掉山谷里面摔断腿完了眼睛还瞎了一只！这是给人看的？！”

　　王昊：“……”卧槽这剧本到底是有多烂啊？

　　“这不是你要求的情节要曲折离奇吗？！”那孟泽南也有火气：“我不就是合计学网文的套路，起点低一些，然后再奋斗，而且后面这些不都圆回来了吗？！”

　　王昊：“……”大哥你这叫虐主啊你知道不知道？观众看了开头就没心情看后面了谁还管你圆不圆回来？！

　　“侯哥。”王昊扭头问侯羽：“这剧本是你写的啊？”

　　侯羽无奈道：“是啊，她要求咱们学网文装逼打脸那一套，咱们就是按照她的方法来的啊。这些情节我和孟老师想了好几个晚上，谁知道她居然还不满意！”

　　智商是好东西，侯哥你该充值点了，真的。

　　王昊各种无奈啊——之前看国产特工那部分就觉得挺狗血的，不过好歹还在可以接受的范围内。

　　这次的剧本更狠，给乞丐下跪求饶，女主还被强暴，掉山谷里面摔断腿完了眼睛还瞎了一只！你们确定你们都是混了好多年的大编剧？

　　“抄都不会抄，现在网文这么火，研究网文这么久，研究不出个所以然，还说自己得过这奖那奖的。”兰紫凰整个人简直都要炸了：“还说我耍大牌不配合！被强暴的女主角，眼睛还瞎了一只，这样的角色你们叫我怎么演？你说！”

　　王昊表示一万个赞同——这是不能演！这不是大牌不大牌的问题，而是智商的问题。

　　演这样的角色那肯定是要掉粉滴！

　　“其实一开始也不是这么安排的啊。”孟泽南明显脸上也有点挂不住了：“刚开始的情节本来挺好的，这不改改就改成这样了吗？我好歹也是业内知名的编剧，尊重一下我的地位可以吗？”

　　“这不是尊重不尊重的问题！”提起这个兰紫凰就生气，怒道：“之前的剧本主角就是在修炼，白天修炼，晚上修炼，白天出门打野兽，晚上回家吃饭，修炼完了出门遇到女主角，莫名其妙的两人就好上了！这也就算了还可以忍受，结果你可倒好，没两集女主就被强暴，然后主角去报仇被敌人打的灰头土脸，然后又是白天修炼，晚上修炼，白天出门打野兽，晚上回家吃饭……你糊弄鬼呢？！”

　　王昊听的肚子都快笑疼了！

　　太有意思了，这剧本写的必须给赞啊！年度最烂剧本非此莫属！

　　坐在后面的夏雪琪也是各种尴尬——您确定这是剧本？！

　　“这剧情我觉得没什么问题啊。”孟泽南解释道：“咱们天国的电视剧不都是这套路吗？您和任先生当初看了之后不也说没问题才投资的吗？”

　　“问题是现在出问题了！这剧本确实不行！”这时候坐在兰紫凰身边的一人气的扯开领带，狠狠一拍桌子，发出砰的一声大响，怒道：“老子投资了一个多亿，陪你玩呢？现在老子就要纯正的网文风，老子看网文之后就觉得这套路以后必火！你到底能不能满足咱们的要求？！不能就赶紧给我滚，我管你什么资历，耽误老子多少事知道吗？几百个人半个月吃喝拉撒睡算你的啊？”

　　这人说到这里，气的脸都红了。

　　他本来就挺胖，体型也极大，这么一生气呼哧呼哧的，跟牛魔王似的，极为吓人！

　　孟泽南被他这么一说，顿时满头大汗，噤若寒蝉，连句话都不敢说了。

　　甚至就连王昊身边坐着的几个剧组成员也都吓的发抖，小声道：“完了，任老板这是真生气了！这下麻烦了！”“是啊，搞不好这剧怕是没法拍了。”“唉，光学皮毛，没学到精髓啊！”

　　卧槽这投资人威猛啊！

　　王昊瞬间瞪大眼睛：“这么霸气！这人是什么来头啊？”

　　“具体是干啥的我没敢打听。”陆羽浑身冒冷汗啊，小声道：“不过据说有黑道背景，势力极大！他要是生气了那就不是谁都能压的住的，这下是真麻烦了！”

　　“到底能不能行！”投资人眼见孟泽南不敢说话，抓起剧本就扔了出去：“我再给你最后一次机会，要是再不行的话就给我卷铺盖走人！”

　　那剧本在空中呼啦呼啦的打了个旋，之后啪嗒一声落在王昊脚边。

　　赶紧拿起来一看，只一眼王昊就彻底的呆住了——

　　“气之力，三段！”

　　卧槽这个开头看着怎么这么熟悉呢？！

　　王昊一下就看下去了，等他看了两页之后，整个人都尴尬了，完全是下意识的就说了一句：“网文不是这么写的吧？这写的都是啥啊？”

　　这话一出口，王昊就赶脚整个会议室都安静了下来，之后就是漫天的议论声——

　　“这人谁啊？他啥时候进来的？”

　　“是啊，以前没见过他，好像不是咱们剧组的吧？”

　　“他这是质疑孟编剧啊，这人是谁啊这么大口气？”

　　“诶？他好像是那个非诚勿扰的主持人！我看过他的节目，最近挺牛逼的，怎么来这了？”

　　这时候坐在前面的兰紫凰狠狠一拍桌子，大声道：“都给我闭嘴！”

　　兰紫凰这一嗓子让整个会议室瞬间就安静了下来，女王范儿简直爆表！

　　“这位是……”兰紫凰看着王昊，皱了皱眉：“你是咱们剧组的人？我以前怎没见过你？”

　　“这……这都是啥情节啊？！”王昊压根儿就没理兰紫凰，只是不停的在看手中的剧本，越看越是吃惊：“卧槽，好好的一本大火的网文啊，居然被改成这个鸟样？！”

　　妈蛋的哥最恨的就是这些乱搞的编剧！

　　前世的时候就毁了无数的经典，结果到了这个世界了这群编辑还是一个鸟样！

　　这尼玛不能忍啊！

　　这时候兰紫凰皱了皱眉头，问道：“你到底是谁？真的懂网文？”

　　孟泽南也转过头，他本来被一顿训心情就不好，没好气地说道：“你就是王昊吧？不懂可别乱说，别以为你改了下国产特工就怎么样了，论起来李飞还得管我叫一声师兄，这里还没你说话的地方！”

　　卧槽这是要干起来的节奏啊！周围一众剧组成员顿时准备看好戏！

　　一时间所有人的目光都集中在了王昊的身上！

　　侯羽坐在王昊后面眼珠子都差点瞪出来——这俩人才刚见面就干起来了？

　　其他人惊讶，王昊更是气愤——诶呀我去，倚老卖老是吧？

　　你乱改剧情我还没生气呢你倒是先发难了？

　　“话不能这么说。”王昊嘿嘿冷笑道：“咱们这应该不是排资轮辈的地方吧？你这剧本写成这个鸟样，还不许别人说了？”


第二百七十七章 你知道这是谁的书吗？

　　王昊说着一把扯下剧本的第一张纸，嘿然道：“拉仇恨不是这样的好吧？你这开篇第一句话就抄袭别人的，要说抄也就抄了，你抄的好点也行啊！斗破开篇别人对主角嘲笑，这是拉仇恨，重点在于点出主角曾经是天才的事情，给观众留下主角可以崛起的希望！结果你这写的是啥？主角出来就是个废材，废材也就废材了关键还是个蠢材！没骨气没实力没脑子的三无人员，这样的人能当主角吗？”

　　一听王昊讲到斗破，兰紫凰顿时整个人眼睛都亮了起来：“继续说继续说！”

　　这段时间她对斗破简直喜欢之极，可是为什么喜欢却又说不出个所以然来，现在一听王昊分析，顿时深以为然，无比赞同！

　　其他人也是议论纷纷——

　　“还别说，听着是挺有道理的！”

　　“对对对，我就觉得这段情节不对，可是却想不出为啥不对，现在明白了！”

　　“废材怎么了？”孟泽南狡辩道：“这叫套路！废材是为了叫人们更好奇他如何崛起，我这有什么不对？”

　　“所以我才说你抄都没抄对地方！”王昊一把给剧本上的那张纸揉成一团扔到地上，之后看了眼剧本，唰的一下又扯下一张：“你看你这里这段——主角被嘲笑之后脑子发热冲上去找人理论，然后被打。你这主角要啥没啥主动找人动手，动手就动手了还被人揍，这不叫期待感，这叫脑残好吗？本来人家嘲笑他两句，不过就是郁闷一下。这一主动动手那就不只是郁闷了，身体还受摧残！没点实力还自取其辱，观众看到这里还能继续看下去？”

　　“对对对，这里简直写的太差劲了！”兰紫凰急声道：“那你说这里应该怎么办？”

　　“今天我就给你们讲讲什么才叫节奏！”王昊把第二张纸揉成一团，道：“节奏是什么？就是有高有低情节向前进展。有句话叫文似看山不喜平，平淡的文看着是没意思的，对吧？所以这开篇的节奏，就需要先让主角受辱，然后再点出他崛起的契机，这还不够，还得再让主角加深期待感——所以斗破里面的萧熏儿就出现了！然后后面主角崛起顺理成章，一路逆天崛起！可是你呢？你这安排的都是啥？”

　　王昊又扯下第三张：“是，人物是设定了，可是你设定的这身份是个什么玩意？一个下人的女儿，跟主角青梅竹马——哦对了，忘了说了，你这里的主角也是一个下人的儿子，所以主角被一顿暴扁之后，人们看他好欺负，于是跟他青梅竹马的女朋友被强暴，而且主角束手无策，你这不是有病吗？”

　　他说到这里，整个会议室内顿时爆笑起来——

　　“哈哈哈哈，这安排的确实是太……哈哈！”

　　“这情节也是没谁了，我听着就想笑！”

　　“是啊，这么一看起来，这主角绝对是脑子有包，没实力就去找打然后被一路暴扁，简直惨！”

　　“扑哧”一声，兰紫凰也是没忍住笑了出来，道：“我就说之前我怎么看这段怎么不对劲，可是具体的原因又说不出来，你这么一说我才明白，快继续讲讲！”

　　孟泽南脸色铁青，哼道：“我这叫伏笔，小孩子没见过世面，火了一部片子就不知天高地厚！”

　　“然后就是后面。”王昊不理他，翻了两页剧本，又扯下一张：“开篇斗破里面的三年之约，是为了树立一个奋斗目标。你这里是啥玩意？主角白天修炼，晚上修炼，白天出门打野兽，晚上回家吃饭，可算没日没夜的修炼了三年然后去找人麻烦，这也就算了你这主角还报仇失败被敌人打的灰头土脸，又是一次上门主动求打脸！”

　　众人听的目瞪口呆啊！这本来觉得诡异的剧情经过这王昊一分析，还真是那么回事！

　　孟泽南气的哼了一声，道：“那你说怎么改？”

　　“你这还能怎么改？”王昊又扯下一张：“整体架构问题要改就得从头改！我就不说你这里，咱们就看后面，人家斗破主角有戒指里的老爷爷，帮着主角各种装逼打脸偷好处越级挑战急速修炼！一路下来主角简直就是各种狂拽酷霸吊！结果你这里的高人安排的是个什么角色？一个修炼了一甲子的老家伙，关键是他还是个残疾！平时吃饭都成问题还得主角照顾他！照顾他也就算了，真等敌人上门了，他装完逼之后把敌人惹怒了在一旁躺尸结果主角又被一顿揍！好好的一个金手指叫你给写成了废材！”

　　听王昊这段评价完，在场众人又是一阵爆笑——

　　“哈哈哈哈哈！这也太有意思了，简直就是反着来的！”

　　“是啊，人家主角一路掉渣天，他这主角各种苦逼呀，怪不得兰小姐不同意拍呢！”

　　“我……”孟泽南眼珠一转，道：“我这是故意制造笑点！你明白什么叫笑点吗？！”

　　“你这不叫笑点好吗？”王昊把手中的纸揉成一团扔掉，继续点评：“然后你这主角被揍完，又开始修炼，老爷爷继续躺尸——话说你安排老爷爷好歹也安排个牛逼点的成吗？”

　　“我这是没办法！”孟泽南咆哮道：“斗破那是玄幻题材，我们要拍的是武侠，武侠题材能有戒指里的老爷爷吗？！”

　　“这个问题说的好！”王昊咔嚓一下又扯下了一张：“武侠题材其实说白了也是换汤不换药！你不能弄戒指里的老爷爷，难道你就不能弄个神秘的老爷爷每天晚上过来教主角武功？！”

　　王昊最后干脆把剧本扯的粉碎，道：“你这情节连接的完全就是照搬斗破还没照搬明白！斗破主角本身就是天才，他实际上自己就有重新崛起的资本！这还不只，他从天才到废材是因为戒指里的老爷爷，等到戒指里的老爷爷终于复活，之后就开始帮助主角一路崛起，这才是正常的套路！可是你呢，你这完全就是反着来的，斗破哪里是爽点你这哪里就是剧毒！这片子要是按你的这个套路拍出来绝对扑街！你现在得感谢兰小姐这段时间没拍戏，不然现在损失的就不是百八十万的事了！”

　　果然，之前还女王范儿的兰紫凰此时都快听傻了，跟个小猫咪似的，整个人都醉了！

　　“我的剧本！”眼见自己的剧本被扯的粉碎，孟泽南哗啦一下就站起来了，整个人都气哆嗦了，指着王昊叫道：“我的剧本你就这么给撕了？！你得赔！你必须得赔！”

　　“我赔个屁！”王昊大怒，腾的一下就站起来了，怒道：“你这情节全部照搬也就算了，结果还没照搬明白！你知道斗破苍穹这本书是谁的吗？！”

　　斗破苍穹这本书是谁的？在场众人面面相觑，这还用问吗？当然是作者天蚕豆的！

　　“是谁的？”孟泽南哼哼道：“难道是你的啊？”

　　“你还真就说对了！”王昊一指自己的鼻子：“这书就是我的！你当着我这原作者抄袭也就罢了，结果还没抄袭明白，完了你还叫我赔你剧本？！”

　　王昊这话一说完，整个现场先是安静了一下，之后彻底就炸了！

　　“卧槽，斗破苍穹居然是他的书？！”

　　“这……这也太神奇了吧？！哈哈哈哈哈！太有意思了，抄袭的人居然叫原作者赔剧本！”

　　“我不行了，这果然生活比小说更精彩啊，哈哈哈哈哈！简直神转折呀！”

　　下面众人议论纷纷，另一边的兰紫凰看着王昊，眼睛里简直全部都是小星星了！

　　这个王昊居然……就是斗破苍穹的作者？


第二百七十八章 昊哥讲武侠

　　“王昊，你……你就是……群里的那个王日天？！”兰紫凰眼睛瞪溜圆，死死的盯着王昊：“你就是豆豆？天蚕豆？！”

　　“对呀，是我。”王昊这时候也挺好奇的：“怎么，你也在群里？你是哪个啊？”

　　“我是紫凤凰呀！”兰紫凰惊呼道：“就是群里的那个紫凤凰呀！”

　　这回瞬间轮到王昊目瞪口呆了：“你……你就是紫凤凰？！我靠这个世界有这么小吗？！”

　　兰紫凰这功夫女王范儿爆发，二话不说就站了起来，指着王昊就叫道：“保安，保安呢！保安快给我过来，把这个人给我按住了！”

　　王昊：“……”卧槽你这是几个意思？！

　　唰唰唰——瞬间从一旁冲出足足四名保安，一下子就把王昊按在座位上，之后就听兰紫凰得意地笑道：“哈哈哈哈，豆豆，可算叫我抓住你了——这回看你加更还是不加更！”

　　兰紫凰这话一说完，现场众人顿时大笑，道：“哈哈哈，太有意思了，这回可跑不了了！”“唉，可怜的，被抓个现行啊这是，这回不加更的话下场绝对凄惨！”“关小黑屋！每天就是码字！一天不写两万字不许出来！”“我不行了，笑死我了，哈哈哈！”

　　王昊：“……”尼玛！哥这是中了埋伏啊卧槽！

　　“有事好商量。”王昊瀑布汗：“我加更，我加一更还不行吗……”

　　一阵笑闹过后，总算是有惊无险呀，看着兰紫凰那充满期待的眼神，王昊苦笑道：“别这么看着我好吗？怪吓人的……”

　　“哈哈，没想到王昊老弟居然还是斗破苍穹的作者。”这时候投资人拍了拍桌子，等现场安静下来之后，道：“哎呀你的这本书我也在看啊，写的确实非常非常不错，老弟，要不你看这样得了，我干脆把这本书的版权买下来，直接改编岂不是省事？”

　　这可是个土财主呀，他要买版权倒还真是一个不错的选择。

　　可是王昊仔细想想之后，还是摇了摇头——没办法，斗破现在一共也就才更新了三十多万字，这么点字数怎么改编……

　　“我倒是没意见，可问题是现在字数实在太少。”王昊笑着回道：“一共也就才三十多万字，想改编肯定是远远不够的。”

　　“这倒是个问题。”投资人摸了摸下巴，之后问道：“那老弟，你认为这剧本要怎么办？这么大一个剧组要是就这么散了实在是太可惜，可是这孟泽南的剧本确实是惨不忍睹根本没法拍啊，你有没有什么更好的意见？”

　　投资人任老板看着像道上大哥，可是能干到他这份上那也不是一个简单人物，这一句话就问在最重要的问题上面——现在原剧本不能拍，斗破字数又不够，你说怎么办吧！

　　一时间，所有人都把目光集中在了王昊的身上，等着看他怎么解决目前的困境。

　　兰紫凰更是双眼冒金光啊——这个王昊到底能不能有办法？

　　“要说这武侠啊。”王昊仔细想了想，之后笑呵呵地说道：“我还真有点想法。”

　　“哦？真的？！”一听王昊真有想法，任老板顿时冲王昊招手：“老弟快来这边，用麦克说！也叫大伙好好看看，什么才叫好的剧本，好的情节！”

　　王昊笑呵呵的一抱拳，先拍个马屁：“任老板威武！”

　　“哈哈，小事！”任老板特意在他身边给王昊加了一把椅子，笑道：“老弟坐这！”

　　等王昊坐好，之后接过麦克，环视全场，微笑道：“那我就不客气了，这就给大家讲讲我之前无聊的时候想的一个剧情。”

　　全场鸦雀无声，那场面很有点员工听领导讲话的赶脚。

　　“首先。”王昊道：“一部武侠片，咱们需要先设定好时代背景，以及基本的正派和反派。这正派呢，我的这个设定是这样的。东岳泰SX岳华山、南岳衡山、北岳恒山、中岳嵩山这五大名山大家都是知道的，这正派呢，就正是以这五岳来命名，叫做五岳剑派……”

　　王昊这就开始给在场众人讲起前世最著名的武侠小说之一《笑傲江湖》的基础设定。

　　其实在武侠片领域，金庸老先生的作品都可谓是耳熟能详，随便选一部拿出来都妥妥儿的大火没悬念。不过其他几部的时代背景太过鲜明，王昊毕竟不太熟悉这个世界的改动，天知道古代历史是不是发生了什么变化？

　　所以最后就选了背景最模糊的《笑傲江湖》——这片子拿到什么地方至少不犯毛病对吧？

　　“五岳剑派，这设定不错。”任老板微笑着点了点头：“继续继续！”

　　孟泽南这次是真认真了——拿笔唰唰唰就开始记。

　　“然后武侠小说中的反派呢，一般来说都是邪教性质。”王昊继续给大家讲起：“所以咱们这书里就需要有一个最大的反派，魔教日月神教！这样正邪冲突就出现了，而很明显，只是这六派还略显单薄，那么就可以再加上另外两大正派——少林和武当，以及其他几个酱油门派，青城、昆仑、峨嵋等，这之间再点缀一些江湖散人，这江湖的整体雏形就差不多了。”

　　听王昊说到这里，在场众人简直都听傻了！

　　其实武侠片平时大家也都看，但是要说谁能这么简单的几句话就把一个江湖模型给讲解出来的，他们还真是头一次见！

　　比如说江湖中的散人，一些酱油型的门派，一些名门正派，一些江湖泰斗，以及最强的魔教，寥寥几句话，就已经叫在场众人感受到了江湖中的那种腥风血雨！

　　“既然已经设定好基础的背景，那么就该说说情节设置了！”王昊这一开始讲起，就口若悬河呀，仿佛长江之水连绵不绝又好似黄河决堤一发不可收拾：“首先咱们得再安排一个巨牛逼的东西，贯穿全局！这东西是什么呢？就是一本秘籍！名字叫做《辟邪剑谱》！这辟邪剑谱威力到底有多大呢？只要练了就可以无敌于天下，这样就拥有了围绕这本秘籍的情节展开！”

　　“安排好了这些，那么咱们就可以继续设定人物了！”

　　“前面咱们就说了，这个故事讲述的，主要是五岳剑派与魔教日月神教之间的恩怨情仇，所以这人物，就要先从这正邪两道说起！”

　　“首先就是五岳剑派的掌门人，其中嵩山派掌门，左冷禅，下设松山十三太保！北岳恒山派是个尼姑庵，掌门定闲师太，下设定静定逸两位辅助。南岳衡山，掌门莫大先生，使一把二胡，外号潇湘夜雨。东岳泰山，掌门天门道长，使一把阔铁剑。最后的华山派，正是咱们主角所在的门派，掌门人君子剑岳不群，一手《紫霞神功》出神入化！”

　　王昊这些简直就是随口道来，整个大会议室里面的人简直就听呆了！

　　他们平时看的武侠片几乎就是两个门派之间你打我我打你，来来回回跟拉磨似的，什么时候听过这么牛逼的东西？！

　　孟泽南和侯羽直接就傻逼了，从来就没见过这么牛逼的设定！

　　任老板狠狠一拍桌子：“好，这个设定简直太他妈牛了！这才叫江湖！”然后他满眼冒光的看着王昊：“这五岳剑派说完了，那魔教那边呢？”

　　“说起魔教呀，这个更有的说了！”王昊笑呵呵的看了任老板一眼，道：“魔教前教主任我行，修炼《吸星大法》，可以吸人内力，纵横江湖无人能敌！”


第二百七十九章 给老板跪了啊！

　　投资人任老板听到这里，那眼睛亮的跟灯泡似的，哈哈大笑道：“魔教教主任我行，这个名字起的好！哈哈哈哈！哎呀，我也姓任啊，妈蛋的当初我妈怎么没给我起这个名字？！”

　　在场众人全部笑翻，这个任老板倒是挺直肠子，哈哈！

　　兰紫凰也是抿着嘴笑，边笑边看王昊——豆豆果然牛逼啊！这给讲的！

　　“说起魔教啊。”王昊笑眯眯的看着在场众人，道：“这魔教还有个更牛逼的！”

　　众人齐声问道：“是谁？”

　　王昊道：“副教主东方不败，修炼《葵花宝典》，号称日出东方，唯我不败！”

　　全场众人一阵倒吸凉气！

　　这还没完，王昊继续：“这葵花宝典也是一大神物，想修炼这部武功，那有句话，叫做欲练此功，必先……”

　　众人一起大声问：“必先什么？”

　　王昊狠狠一拍大腿——

　　“必先自宫！”

　　欲练此功，必先自宫！

　　在场众人一听到这句话，所有人都懵逼了啊！

　　整个会议室内简直是落针可闻，只剩下众人的呼吸声！

　　不怪王昊说孟泽南的剧本是垃圾，你看看你看看，跟人家王昊说的这设定比起来，孟泽南的剧本简直给人提鞋都不配啊！这差距真不是一般的大！

　　“牛逼，太牛逼了！别的不说，你看看人家的这人物名字起的，看着就高大上！”

　　“可不是呗，任我行，东方不败，听听人家这气势！”

　　“简直碉堡了！这人跟人果然是没法比啊！”

　　“太棒了！简直太棒了！”任老板狠狠拍手啊：“快说说还有没有其他的什么，我好想听后面的设定和剧情啊！”

　　“是呀，昊哥你赶紧给大伙讲讲呗！”兰紫凰也不停的冲王昊抛媚眼，看那小眼神，都快飞出来了！

　　要说讲剧情和设定这绝对是王昊的强项！

　　他虽然以目前的记忆力还没办法说把金老先生的这本书原文不错的全部复制下来，但是至少说整体的设定和剧情那是一点问题都没有的！

　　“这说完正派和邪派，接下来就得说人物了。”毕竟是剧本，人物的设定那是很重要的，王昊继续给大家讲：“首先就是主角。主角的名字叫令狐冲，那可是华山派的大师兄啊，为人生的英俊潇洒，性格豪放不羁，一手剑法那也是相当高明的，尤其喜欢喝酒！这个人物呢，未必要有多帅，最关键的是需要演出那种潇洒，我觉得以国产特工里面杨云飞的那种气场就差不多了。”

　　这说起人物，讲究就多了。

　　毕竟一部电视剧里面最重要的就是人物，一定要能体现出人物的性格那才是好电视剧。

　　“说完男主角呢，接下来就是女主角了！”王昊双眼环视全场，笑着问道：“你们猜女主角是谁？哪个门派的？”

　　女主角是谁？在场众人面面相觑，有人叫道：“肯定是华山派的，一个小师妹！”

　　王昊摇头：“嘿嘿，这只能算是个女配角，继续猜！”

　　“泰山派的！”“恒山的尼姑！”“该不会是丐帮的吧？”

　　一说起可能是丐帮的，在场众人顿时一阵大笑。

　　“哈哈，都不对，这女主角啊。”王昊哈哈大笑：“是魔教的！而且还不是别人，是魔教教主任我行的女儿！”

　　我靠！女主角居然是大反派魔教日月神教里面的大小姐！

　　一听到这个人物设定，在场众人顿时就全部都惊呆了啊！这才叫牛逼啊！

　　简直就是神一样的设定！

　　导演杨守林都惊呆了！他呆愣愣的坐在那，好一会后才突然之间跳了起来，一把抓住任老板的胳膊：“这才叫牛逼啊！老板，我有预感，这必须火啊！”

　　“废话，这还要你说！”任老板也是瞪大眼睛：“这设定简直神了！就这片子要是一拍出来，那绝对牛逼啊！”说到这里，任老板兴奋的一把扯开衣领，道：“钱不是问题，不够我加资！”

　　杨守林道：“不行了不行了，我恨不得现在就开始拍啊！就是我感觉拍这样的电影我怕光靠我自己的实力还不够，这片子我容易无法驾驭啊！光是男女主角之间的关系就这么复杂，不行不行，我得请几个前辈来帮忙！”

　　人人都激动了啊！这么牛逼的设定谁能想到？

　　偏偏这时候王昊又扔出来了一个更重磅的炸弹：“嘿嘿，那你们再猜，这部片子里面，最大的BOSS会是谁？”

　　最大的BOSS？

　　众人你看看我我看看你，齐声道：“任我行！”“东方不败！”

　　“嘿嘿，又说错。”王昊笑嘻嘻的给出答案：“最大的BOSS，是主角的师父！我前面不是说了吗，这部片子里面有一本贯穿全局的神功，叫《辟邪剑谱》！主角的师父最后正是修炼了《辟邪剑谱》，之后打算一统江湖，唯我独尊！”

　　整个会议室内下巴掉了一地。

　　谁能想到主角的师父居然会成为最后的大BOSS？

　　“那老弟啊。”任老板这时候果断的问了一个非常关键的问题：“主角的师父，也就是那个华山派掌门岳不群对吧？他练了辟邪剑谱天下无敌了，主角怎么办啊？”

　　“这个问题问的好。”王昊笑着说道：“主角毕竟是一定要牛逼的！而这辟邪剑谱的修炼方式跟葵花宝典一样，也是欲练此功，必先自宫！可是很明显主角不能自宫，那么怎么办呢？嘿嘿，这时候就需要我前面讲斗破的时候说的，主角需要一个牛逼的老爷爷！这个老爷爷，就是在华山派的后山思过崖，乃是天下第一高手剑魔独孤求败的传人，风清扬！”

　　王昊说到这里，众人再次惊掉一地眼球！

　　天下第一高手！剑魔！独孤求败！

　　独孤求败啊，只求一败，这个人要是遇到东方不败，那会是谁更厉害？！

　　“这名字起的无敌了！光是听名字就各种牛逼啊！”

　　“可不是，不怪能写出斗破这样的牛逼火书，实力在那摆着呢！”

　　“光听这名字我就知道，这部电视剧绝对掉渣天！”

　　甚至就连兰紫凰都开始摇王昊的胳膊：“那你说我演谁呀？只要你一句话，我后半夜开工都行！随叫随到！”

　　“你呀。”王昊笑呵呵的看了兰紫凰一眼，这可是咱的亲友团，再加上她那偶尔爆发的女王范儿，那演谁还用问吗？王昊道：“你当然是演女主角，魔教教主任我行的女儿，任盈盈啦！”

　　“任盈盈！这名字真好听！”兰紫凰双眼发亮，兴奋的上去就在王昊脸上亲了一口：“那谢谢豆豆你给我安排这么好的角色了啊！嘻嘻，保证不叫你失望！”

　　整个现场咔嚓咔嚓的一顿拍啊，给王昊吓出一身冷汗：“打住！千万打住啊！这照片可不能传外面去啊！”

　　“放心吧，这种照片大家也就是看看就删了。”到底是任老板能镇得住场面：“谁把这照片传出去老子请他喝茶！喝一个月！”

　　全场人都吓的噤若寒蝉呀！

　　然后任老板就狠狠一拍大腿：“妈蛋的回去我就给我女儿改名，就叫任盈盈！”

　　王昊：“……”给老板跪了啊！

　　“任老板……”这时候杨导演早已经沉浸在王昊说的这些内容里面，道：“按照这个场面，这么宏大的世界观，预算怕是真不够啊……”

　　“加钱算个屁，到时候不够了你说话！”任老板恶狠狠地：“老子亲自演任我行，这角色太适合我了，哈哈哈哈！”

　　王昊：“……”恩，您老这作风跟任我行还真有一拼！


第二百八十章 笑傲江湖！

　　这功夫主要人物的设定已经说的差不多了，王昊这就开始给众人讲剧情：“开局呢，就是嵩山掌门左冷禅约齐五岳派在封禅台上商讨推举盟主的事，目的是想对付魔教任我行的入侵。结果任我行突然出现，要铲平五派，四派无一人是他对手，有幸的当他与左冷禅比试时突因真气反噬被迫收手离去，众人以为左冷禅能与他打平，于是就推左冷禅为五岳剑派盟主。”

　　“而另一方面，任我行为养伤将日月神教交给副教主东方不败管理，结果这东方不败排除异己，日月神教光明右使向问天和长老曲洋两大高手被迫离去……”

　　王昊说的这个开篇的情节，是前世地球上他最喜欢的大明星吕颂贤那个版本的剧情。

　　这个版本的笑傲江湖整体来说比较贴近原著，人物也与原著非常符合，拿到这里直接用最好不过。

　　不然直接说原著还得考虑怎么改编，太过麻烦。

　　“……后来林平之劝岳灵珊吃药，二人开始暗生情愫。”王昊这一讲，也是思路来了，一口气就讲了十几集的剧情：“很快两人开始出双入对，各师兄都表示很不满意。结果有一天，令狐冲不慎与岳灵珊对招时误把她的宝剑打落崖下，岳灵珊就开始恨令狐冲入骨……”

　　他说到这里，下面众人都听的咬牙切齿的！

　　“那个林平之真不是东西，主角救了他他还抢主角老婆！”

　　“就是就是，太可恶了！那女的也不是什么好鸟！”

　　这时候兰紫凰又冲王昊抛了个媚眼：“昊哥，我是不是就快出场啦？”

　　“嘿嘿，咱家紫凤凰出场那必须惊天地泣鬼神！”王昊果断打了个哈哈：“马上就要出场了！这时候令狐冲在思过崖正遇到田伯光来挑战，几次都打不过，于是老爷爷就出现了——他花了一天一夜的时间教主角学了一套剑法，名字就叫做独孤九剑！正是天下第一高手剑魔独孤求败所创的剑法！”

　　王昊讲到这里，全场皆惊！

　　光是前面的剧情众人就已经听的如痴如醉，谁能想到这时候才刚是精彩的开始！

　　因为一直到了这里，主角令狐冲才真正开始学到世间最顶级的剑法！

　　“好！”任老板狠狠一拍桌子，喘气都呼哧呼哧的：“这剧情简直就是出神入化曲折离奇！你们都看看！你们都看看！这还没开始拍呢，光是讲剧情就这么精彩！这才叫剧本！这才叫神作啊！”他说着一把搂住王昊的脖子，笑道：“老弟，你的这部剧，叫什么名字？”

　　王昊笑呵呵的说了四个字——

　　“笑傲江湖！”

　　笑傲江湖！

　　一听到这部剧的名字，下面已经听的如痴如醉的剧组成员瞬间就炸锅了！

　　“这才叫好剧啊！这剧要是拍出来，那肯定火！”

　　“就是就是，这才叫跌宕起伏，这才叫节奏，这才叫高潮，这才叫期待感！跟这笑傲江湖比起来，之前的那个什么《江湖剑客》简直就是垃圾！”

　　“那可不，你看看人家的这情节安排的，简直无敌！”

　　下面众人议论纷纷，任老板则是各种惊喜，狠狠的拍着王昊的肩膀，道：“笑傲江湖！好！这个名字好！一看就高端大气上档次！就这个了，绝对没有任何问题！”

　　“昊哥，我是真服了！”兰紫凰也是佩服的五体投地呀，那小眼神：“怪不得你能写出斗破这么好的书！这才是我想拍的剧本啊！”

　　在场人人都兴高采烈的！

　　这剧本要是拍出来，别的不说，就光这情节那绝逼就得火的不要不要的！

　　这功夫导演杨守林还特意问了一句：“昊哥，这剧情这么好，那主题曲你可得弄好点啊！可别片子神作被主题曲给毁了！你现在有想法了吗？”

　　听了杨导演的这话，在场众人顿时又安静下来。

　　可不是，这片子这么好就不说了，这个王昊还是个作词作曲人！

　　哦了个草这货简直全能啊有没有？！

　　小说！编剧！歌曲！样样精通！

　　“歌曲我还真有一首很合适的。”王昊笑嘻嘻的卖了个关子：“不过现在不能说，说出来就没惊喜了，等把曲子做出来之后你再看吧，保证大家满意！”

　　王昊这话一说完，任老板顿时一声大喝：“好！有老弟这话，我绝对放心，这部片子必火无疑！”他说着冲王昊笑的那叫一个友善：“老弟啊，你看这情节这么好，设定也这么给力，那这剧本，什么时候能够写出来啊？”

　　“这个么……”王昊挠了挠头发……

　　任老板二话没说，啪的一下往桌子上拍了张发票：“打算要多少报酬你尽管填！我保证不会亏了你！唯一的要求就是这剧本一定要快！我已经等不及的准备演这个任我行了！”

　　“哗！”一听任老板这话，下面的小伙伴们全部都羡慕的不要不要的！

　　直接往支票上填数字啊卧槽！这样的待遇连听都没听说过！

　　不过看起来是夸张，可是就这剧情和设定，什么价钱都绝对值！

　　“说起来这还真不是钱的事。”王昊有点为难，道：“关键是我平时太忙，来这边帮个忙还行，写剧本未必有这个时间啊……”

　　“啊？！”任老板顿时就惊呆了：“不是吧？老弟你居然没时间？哎呀这可怎么办才好！”他赶紧问夏雪琪：“那位姑娘，诶，就你，你是我王老弟的经纪人对吧？你快看看能腾出来时间吗？”

　　夏雪琪赶紧掏出手机看了看日志，之后无奈的摇了摇头：“昊哥要是一两天来帮个忙还行，时间长肯定不成！现在档期已经排到半个月后了，而且还在不停的增加……”

　　全场人不断的抽凉气啊！

　　现在情节有了，设定有了，众人心潮澎湃的结果昊哥没档期！

　　这可怎么办？！

　　“我虽然没时间，不过孟老师不是还在呢吗？”王昊看向孟泽南，笑道：“我觉得以孟老师的经验，写这剧本应该是没问题的。”

　　说起来，之前算是一棒子把孟泽南和侯羽这俩编剧拍晕，这个时候就得给点甜枣了——毕竟王昊自己是什么情况自己知道，他一天事各种忙，要说叫他闷头在这写剧本那肯定是不可能的，所以他最好的办法就是把情节卡住，像填剧本之类的事就只能找人来干。

　　而这时候找谁最好？当然是找孟泽南和侯羽这对师徒。

　　可问题是，王昊是打算给他们两师徒一个台阶下，结果却不想，这个孟泽南居然坐地起价！

　　“这剧本我确实是能写。”孟泽南眼见王昊没时间，这下牛逼了，抱着胳膊嘿嘿笑道：“不过这待遇问题嘛，还是需要好好研究一下。”

　　“你打算要多少？”任老板一听这话，心里顿时就不乐意了，微微眯起眼睛：“开价吧！”

　　孟泽南得意道：“三百万，少一毛钱我都不干！而且编剧必须得写我！”

　　一听这话王昊就怒了！

　　卧槽，哥好心好意给你个台阶下，你居然蹬鼻子上脸了还？

　　你也就是按照我的设定和情节写个剧本出来，结果你狮子大开口不说，你还要编剧写你名？那到时候版权算谁的？！

　　“孟先生，你这就过分了点吧？”就连任老板也不满意了：“你需要干多少活你自己清楚，直接开价三百万，这可是狮子大开口啊！”

　　任老板这话一说完，下面众剧组成员纷纷点头。

　　就往里面填点台词什么的，就开价三百万？编剧还得写他的名字？


第二百八十一章 咱们走着瞧！

　　“三百万很多吗？”孟泽南却是稳坐钓鱼台，笑道：“没办法啊，现在圈里能拿的出手的编剧全都忙着呢，没有时间啊！任老板，您是可以不答应我的要求的，我没所谓。不过短时间内您找不到其他的编剧，小王儿又没时间，这剧组多闲一天就多耽误一天的钱，这么算下来，哪多哪少您不会不知道吧？”

　　“你这算是威胁我了？”任老板打了个哈哈，之后冲导演杨守林道：“杨导，你这就问问，看看还有没有人能过来！”

　　“好，我这就问！”杨守林二话不说就出了门，大约十几分钟后又走了回来，之后轻轻摇了摇头。

　　整个会议室内瞬间安静下来。

　　剧组众人一起吸了口冷气——这下完了，这事怕是要糟！

　　“你看吧。”孟泽南嘿然道：“这真不是我狮子大开口，现在是真找不到人啊。”

　　“呼……”任老板看向王昊：“老弟，你说句话吧，这事，我听你的！”

　　任老板这话一扔出来，在场众人目光全部都集中到了王昊的身上。

　　这剧到底能不能拍，现在全看他怎么说了！

　　“孟先生，孟老师。”王昊忽然笑了起来，他笑了两声，之后看向孟泽南，问道：“您真的认为，全天国的编剧界，就剩您有时间了？”

　　“还真差不多。”孟泽南冷笑道：“怎么，难不成，你还认识其他哪个能拿的出手的？”

　　“哎呀，说起来我还真认识一个，刚才才想起来的。”王昊直接掏出手机，拨出一个号码，很快接通，王昊直接就问道：“老余，最近忙啥呢？有空吗？恩，对，我这有个活啊，对，就是写个剧本……你现在在哪呢？啥？你也在横龙这呢？金庆？那是哪啊？”

　　这时候下面人就小声议论——

　　“金庆宾馆？这附近没这么个地方吧？”

　　“是呀，没听说啊，我用地图搜一下看看是哪……卧槽，不是金庆宾馆！是金庆招待所！”

　　“哪？！金庆招待所？！是不是那个环境贼差住一晚才三十块的招待所啊？那里住的都是群众演员吧？！”

　　“好像就是那！”

　　这时候王昊冲电话说道：“恩，我在凯越大酒店三楼大会议室呢，你马上过来吧……恩对，那感情好，一起来一起来！”

　　等挂断电话，王昊笑呵呵地说道：“说起来还真挺巧的，我一个同学这段时间正好在这附近，他就是干编剧的，刚好有空。”

　　这时候孟泽南已经听到了下面的议论声，差点肚皮都没笑破：“哈哈哈！一个住招待所的，哈哈哈！能有多大本事啊？叫他来写剧本？搞笑吧？”

　　“是不是搞笑，你说了不算。”王昊伸手指了指自己的鼻子：“我说了才算！”

　　时间过的很快，不过二十分钟，会议室大门就被人推开，一男一女急匆匆的走了进来。

　　看的出来，这俩人走的挺着急，男的跑了一身汗啊，一进门就叫道：“昊哥，昊哥你在哪呢？我来了！”正是王昊的高中同学，搞编剧的余君鹏！跟在他身后的，除了他的女朋友丁雨薇还有谁？

　　“这呢这呢。”王昊笑眯眯的：“赶紧过来吧！”

　　“来了来了。”余君鹏一路小跑啊，结果刚到地方就惊呆了：“孟大师！您居然也在这！我还给您写过求职信，您还记得不？！还有兰紫凰兰小姐！我的天！昊哥你是打算介绍我当孟大师的弟子吗？！”

　　王昊瞬间尴尬症都犯了——就这货当你老师能教出什么玩意来？各种变着花样的虐主吗？！

　　“你能有点志气吗？”王昊没好气地说道：“电话里我不是跟你说了吗，是来叫你写剧本！不是来叫你拜师！你就说你现在有没有空吧！”

　　“有！那必须有啊！”听说要写剧本，余君鹏整个人都兴奋了：“说吧要我写什么？有稿费吗？不用多，一集两千块就行！”

　　“任总，这是我高中同学。”王昊笑呵呵的看着任老板：“也是学编剧的，您给开个价吧。”

　　“我老弟的眼光我信，就你了！”任老板直接拍板：“这剧本全下来五十万！”

　　余君鹏整个人都懵逼了：“多……多少？！”

　　面对余君鹏的疑问，任老板又说了一遍：“剧本全下来五十万！”

　　五十万！足足五十万！

　　听到这个数字，余君鹏瞬间就激动了：“五十万！您真的不是在开玩笑吗？！接了，这活我接了！五十万啊，老天，做梦都不敢想的！”

　　余君鹏各种激动，站在他身边的丁雨薇也是两眼冒光啊！

　　跟昊哥混就是这么牛逼，随便拉个活，五十万！天文数字啊！

　　“老余。”王昊笑呵呵地说道：“这两天我在这边帮你把这剧情从头到尾弄好，你就尽管写！”

　　“没问题，没问题啊！”余君鹏急忙道：“可是昊哥，这剧情我不知道啊，你现在就给我讲讲？”

　　开什么玩笑，难道要哥再从头重说一遍？那多麻烦？

　　看哥的！

　　“哎呀，孟老师……啊不，我得称呼您孟大师。”王昊笑的简直跟一个恶魔一样，一把将孟泽南之前做的记录抢了过来，看了两眼，道：“你这记录做的还真挺详细的，实在不好意思啊，这东西好像你留着也没啥用，我就不客气了。”

　　“王昊，你！”孟泽南腾的一下站了起来：“你怎么可以窃取我的劳动成果？！”

　　诶呀我去？之前你照扒斗破剧情我还没跟你算账呢，还好心的给了你一个机会，结果你不只蹬鼻子上脸，现在还跟我扯这个？

　　“孟大师。”王昊笑着弹了弹手中的记事本，笑着问道：“您说说，这上面哪部分是您的劳动成果啊？哦，对了，字确实是您写的，这样吧，这里大约三千字，我给您点面子，按照一个字两块钱的价格买了，六千块，我大方点，给你算一万，就不用找零了，怎么样？”

　　“你！”孟泽南气的脸红脖子粗，可是偏偏又没法反驳！

　　没办法，这上面记载的确实都是王昊讲出来的东西，全场这一百多人全看着呢，他就算脸皮再厚也说不出个一二三来！

　　到了最后，孟泽南狠狠一拍桌子：“王昊，今天的事我记住了，咱们走着瞧！”

　　“青山不改绿水长流。”王昊笑呵呵的一抱拳：“咱们后会有期，走好不送！”

　　孟泽南怒气冲冲的出了会议室，瞬间，整个会议室都爆笑起来！

　　“哈哈哈哈！这老家伙的脸皮可真是叫人刮目相看啊！”

　　“就是填个台词居然开价三百万！还要求编剧写他名字！要我是他，就干脆闷声发大财算了！”

　　“可不是，昊哥都给他台阶下了，结果他不下不说还蹬鼻子上脸，岁数活到狗身上的典范那！”

　　“别埋汰狗行吗？狗才不会干这种事呢！”

　　如今剧本也已经敲定，有王昊坐镇在这自然一切不愁，任老板哈哈大笑，道：“老弟果然有两下子，多余的废话我不多说了，给你安排总统套房，你愿意住多久就住多久！出门给你配保镖助理，车你随便用！反正我就一个目的，能尽快把剧本弄出来就行，条件你随便开！”

　　任老板这话一说完在场众人全都羡慕的张大了嘴啊！

　　这是什么档次的待遇？！就算是大明星兰紫凰都没这样的待遇！


第二百八十二章 二大爷

　　“呵呵，有任老板说话我自然是不用担心的。”王昊笑了笑，之后忽然看到站在余君鹏身后正满脸忐忑的丁雨薇，道：“对了，你是老余的女朋友，叫丁雨薇是吧？你接到戏了吗？”

　　丁雨薇满脸紧张的摇了摇头：“还没，昊哥，你莫非有角色给我演吗？我可以的！”

　　“你先转一圈我看看。”王昊叫丁雨薇转了一圈，之后上下仔细的看了一下，笑道：“说起来你的气质还真不错，恩，你先演几个镜头我看下，先来段哭戏试试！”

　　这是要试镜啊！

　　在场众人顿时让出好大的一片场地，同时摄影机迅速准备就绪，试镜开始！

　　丁雨薇站到场地中央，随便从观众席拉出一个男演员站在面前，之后她稍微酝酿了一下情绪，瞬间入戏啊，那眼泪噼里啪啦的往下掉：“你……你怎么可以对我这么无情，我……我到底哪里不好，你非得要选择她？你说，你说啊！”

　　那男演员明显被她给说懵逼了，拼命的讨好道：“我……我没有！我没有啊！”

　　这时候王昊果断切换镜头：“两个恋人开开心心出门！”

　　丁雨薇瞬间抹掉眼泪，然后一把搂住那男演员的胳膊，小鸟依人一般的轻轻靠在他的肩膀上，道：“能和你在一起我真的很开心……”忽然她的整张脸都仿佛花儿开放一般，四十五度角指着棚顶：“快看！树上的那两只鸟，好漂亮啊！是喜鹊，是喜鹊呀！”

　　这演技可以啊！

　　全场所有剧组成员齐刷刷的倒吸一口冷气！

　　“紫凰，你认为怎么样？”王昊笑呵呵的问身边专业出身的兰紫凰：“我这同学的女朋友还能拿的出手不？”

　　“演技绝对可以。”大明星兰紫凰给丁雨薇的演技非常高的评价：“我觉得比一些面瘫脸的小鲜肉强多了，凭她的实力演个重量级的角色没有任何问题！”

　　“就你了！”王昊一指丁雨薇：“主角令狐冲的恒山派小师妹仪琳，怎么样，能不能驾驭得住？”

　　“我一定会努力的！”这可是惊喜啊，丁雨薇虽然不知道仪琳是谁，可是主角的小师妹，就算是个龙套那也绝对是个大龙套啊！丁雨薇都恨不得亲王昊两口：“昊哥，谢谢你，真的谢谢你！”

　　“哈哈，都自家人，应该的。”王昊笑着随口问了一句：“对了，说起来你的长相也行，演技也不错，怎么一直火不起来啊？”

　　“其实……”听王昊提起这个，丁雨薇满脸的难为情，道：“也有不少导演投资人什么的找我拍戏的，不过他们都没安好心，我就都没答应……”

　　恩，不受金钱的诱惑，只想凭借自己的努力，这人品没说的！

　　王昊狠狠一拍余君鹏的肩膀：“老余，结婚的时候记得给我发喜糖！”

　　“昊哥，瞧你说的！”余君鹏看王昊的眼神简直就跟看神祇一般：“你给小薇安排了这么好的角色，我……废话不说了，有事尽管吩咐！”

　　这时候整个事件终于是皆大欢喜，任老板一把搂住王昊肩膀，大笑道：“哎呀，这果然是英雄出少年啊，我那侄子要是能有你一半的本事就好咯！”

　　“您侄子？叫什么啊？”一听任老板提起这个，王昊顿时想起来了——说起来这位老板姓任，他侄子该不会是……

　　“任性。”任老板摇头道：“唉，我听说最近跟一个小明星走的挺近的……”

　　王昊：“……”

　　得，这准没跑了！看这任老板这五大三粗的身材，他侄子肯定是任性那胖子！

　　这么说起来这还是自家人啊！

　　“是任性吧？那是我铁哥们啊！”王昊惊讶道：“您是他的……”

　　“任性真是你同学？”任老板惊呼道：“哎呀那咱们还是自己人啊，我是他二大爷！”

　　王昊：“……”

　　卧槽，果然是！这个世界这么小吗？！

　　如今这有任性这层关系在那还说啥，这都是实实在在的自己人，王昊呵呵笑道：“二大爷好，嘿嘿，那以后我可就得靠你罩着了啊！”

　　任老板哈哈大笑：“都自家人，那肯定没说的！”

　　兰紫凰在一旁偷笑：“这任老板还真挺有意思的，人家管他叫二大爷，他管人叫老弟！”

　　如今这剧本终于解决，戏终于可以继续拍，任老板心情大好，笑道：“老弟，走，今天我必须得给你接风洗尘！孟泽南那个衰货走了，咱们爷儿俩配合肯定更好！先吃个饭，今天可得好好喝点！”

　　“对，那必须得好好喝点！”王昊笑眯眯的点了点头：“刚好我也有点饿了，嘿嘿。”

　　众人这就出发。

　　进了这家五星级酒店的中餐部，任老板带着王昊等几名剧组核心成员就座，等点好酒菜之后，任老板直接一声大吼：“给我和老弟满上！”

　　那服务员吓的一哆嗦，赶紧起开一瓶茅台，先给任老板倒满了，之后又给王昊倒满。

　　任老板端起酒杯，二话没说直接就一口闷了，之后哈出一口酒气，这才大笑道：“痛快！爽！哎呀我都没想到今天居然我老弟能过来，哈哈哈！你们是不知道啊，就我老弟那斗破苍穹写的，我一天天的就盼着更新呢！来，老弟，干了！”

　　王昊看着面前的酒杯，脸都绿了：“二大爷，真……真干啊？”

　　“赶紧的！”二大爷一把搂住王昊脖子，大笑道：“你这大作家过来了还想跑？老弟我跟你讲，干了这杯酒，以后那就是我亲侄子，跟你二大爷我混，保证亏不了你！你就呆我这，别走了！”

　　这家伙本来就长的又高又大又胖，这把王昊一搂，就跟一头狗熊要啃人似的……

　　王昊：“……”

　　得嘞，人家都这么说了，那还说啥？

　　任性送咱一套别墅，咱就跟他二大爷混了！

　　“成，我干！”王昊端起酒杯一咬牙一跺脚，干！

　　“好小子，这才像样！”二大爷明显极为高兴，狠狠一拍王昊肩膀，差点没把王昊刚喝进去的酒都给喷出来！他这酒一下肚话也就说开了，得意道：“哎呀，就我老弟刚才讲的那个剧本，无敌！王道！牛逼！你们听听那名字起的，任我行，多威武霸气！我他娘的怎么就没早点遇到老弟，不然我就也起这个名字了，可惜我这个姓啊，白瞎了！”

　　杨守林等众剧组成员轰然点头：“对对对，可惜了可惜了！”

　　兰紫凰抿嘴笑，这个任老板，性格还真有意思，你早点遇到他，那时候豆豆怕是还没出生呢吧？

　　“来来来，老杨！给我老弟介绍一下剧组成员！”任老板直接一指导演杨守林：“我老弟刚才这酒可是干了，那以后就是咱们自己人，他也说了这段时间就在这了，以后大家好好合作！”

　　“当然，没问题！”杨守林笑呵呵的站了起来，这就开始给王昊介绍：“咱们任总我就不多说了，咱们这部片子的投资人，性格绝对豪爽，没二话！”

　　“对对对，这话我爱听。”任老板又满上一杯：“我先干为敬！”

　　他这一仰脖，又是一口闷！

　　众人轰然鼓掌：“任总大气！”

　　“任总那肯定没的说。”杨守林接下来介绍的就是兰紫凰，道：“兰紫凰兰小姐，想必你应该不陌生了，咱们国内一线明星，身价三千万！咱们剧组绝对的顶梁柱！”

　　王昊急忙端起酒，笑道：“兰小姐，说起来咱俩之前就通过书认识，现在又在一个剧组了，以后多多关照，来喝一个。”

　　兰紫凰笑着举起酒杯：“干。”


第二百八十三章 监制人童彤

　　等两人喝完，杨导演继续给王昊介绍，这次是一个五十来岁的中年男子：“这位，就是咱们的统筹陈力陈老师。统筹可是很重要的职位，主要负责剧组的具体安排。相当于剧组的总管，要做出剧组的拍摄安排，做出通告。比如说：每天几点出发？去哪里拍摄？拍哪些场戏？有哪些演员？用多少群众演员？很费神的一个职位，但是一个好的统筹可是能给剧组省下不少的钱，咱们的陈力老师可厉害着呢！”

　　又是一个实权人物，王昊急忙端起酒杯：“陈力老师好！”

　　等两人喝完，杨守林继续：“这位是咱们剧组的生活制片，张强张老师，主要任务是负责剧组的生活后勤。大家一日三餐吃什么？车没油了要加油，大家住宾馆哪个房间，等等，都是生活制片来安排。”

　　又是一个核心人物，王昊赶紧敬酒：“张老师。”

　　“好说。”张强是一个乐呵呵挺富态的这么个人，看起来也很好说话：“以后小王儿有什么需求尽管跟我提，我跟任总也是老朋友了，不用客气。”

　　“那感情好！”两人这就碰了一杯。

　　接下来的几个都是属于剧组的相对不是很重量的人物，包括剧务李闯、化妆师刘弘等等。

　　这如今人员介绍完毕，菜也都端了上来，众人这就开始喝起。

　　要不怎么说在天国不喝酒不能办事呢，几轮酒下来，大家话匣子这就打开了。

　　“哎呀老弟啊。”任老板边喝酒边感叹：“你的这剧本改的，好！就之前孟泽南的那个破剧本，我看着都觉得无聊！没意思！等你给我一讲完，那就是两个字，舒坦！”

　　“对对对，舒坦！”“这剧本那绝对没问题！”

　　众人在一旁纷纷响应，这功夫杨守林导演道：“这戏改了是好事，不过可惜的就是咱们之前拍好的那些是没法用了，唉。”

　　一提这个，众人齐声叹气——

　　“可不是咋的？咱们之前拍了半个多月，那写场景镜头什么的全白弄了，唉。”

　　“是啊，光那些东西，起码得花进去两百来万吧？”

　　听众人议论到这，王昊顿时惊讶道：“有那么多？半个月两百万，平均一天十多万？”

　　“是的。”杨守林点了点头，道：“这还是这段时间咱们都没用什么名气大的明星，可是就算是一个二线小明星现在平均一天也得五万左右的片酬。”

　　这功夫剧组的剧务李闯也说话了：“拍戏简直就是到处都用钱，就哪怕是一根钉子，量一大起来也不少钱。就说之前咱们拍的一个场景吧，在影视城租那一块地方，一天就八千，摄影设备一天一万，随便一把长剑起码得上百，这么一大堆人，就普通的那身破皮烂袄，那都比店里面的NIKE还贵！”

　　王昊：“这么夸张？”

　　“没办法。”李闯喝了口酒，道：“现在行情就是这样，去哪找那合适的衣服啊？都是做新的，然后在做旧，一件衣服的成本千八百的都很正常。就比如说咱们拍的这武侠片子吧？那身江湖装，你弄全新的别人一看，太假，不行。于是咱们就得弄的旧一点，这玩意新的几百一件，再加上做旧的手工，可不就那么贵么？”

　　王昊：“……”

　　这确实是一个挺叫人忧伤的话题，拍戏永远都是钱排在第一位的，没钱什么都玩不转。

　　“好了，先不说那个了，今天我老弟来了，咱们先好好喝顿酒，来来来大家先走一个！”看得出来任老板今天非常开心，道：“钱的问题再说，反正我肯定不能叫兄弟们为难！再说了，童老师不是去谈了吗？我相信她的实力！”

　　“对对对，有童老师在那肯定没问题！”

　　一群人全都站了起来，倒酒的倒酒举杯的举杯，一起干了一个。

　　王昊也跟着喝了一杯，之后看看四周——这桌上也没有姓童的呀……

　　要不怎么说说曹操曹操就到呢，刚说到这，就听从包房外面传来一阵“哒，哒”的高跟鞋声音。

　　那声音极有韵律，声音不大，却听起来很舒服。

　　王昊正好奇呢，紧接着就看到包房门被推开，随后，一个打扮的极为精致的女人走了进来。

　　这女人的身高大约一米六二左右，鹅蛋脸，皮肤极为白皙，整个人给人的感觉非常沉稳庄严。戴着一副黑框眼镜，不时的巡视周围，那种淡淡的高傲足以吸引所有人的目光。

　　正在这小会议室开会的杨守林等人一见到她全部都站了起来，杨守林大笑道：“哈哈，是童总监回来了，童总监，那边谈的如何了？”

　　“童老师，谈的怎么样啊？”任老板等童彤坐下之后，也端着酒杯问道：“一切可还顺利？”

　　“目前一切顺利。”童彤把手里拿着的古奇手包挂在椅子上，之后完全没有一丁点的在意，淡淡道：“暂时只谈下来两百万的投资计划。后面我估计还要再去谈，这个数目我觉得还是少了些。”

　　两百万！

　　一听到这个数字，在场的众人全部都兴奋了！

　　“哈哈哈哈！两百万！哎呀，有了这个投资数目，咱们剧组的经费就可以宽松不少！”

　　“那可不，有童总监出马，那必须没有问题啊！”

　　“不愧是经济学硕士呀，这威力就是不一样！”

　　听着周围众人的惊叹，童彤完全没有什么表情的变化，她轻吸了口气，道：“对了，之前的剧本弄的怎么样了？我记得兰小姐一直不满意，后面是怎么解决的？”

　　“都改好了！”提起剧本，杨守林忙给王昊介绍：“王昊啊，我得郑重给你介绍一下！这位就是咱们剧组的监制人，上海大学经济学硕士，童彤，童老师。她平时主要任务就是去拉投资赞助，另外剧组里的成员都是她来找的。像小角色啊，大特约啊，能给多少钱，必须得童老师签字了才能算数的。”

　　然后又给童彤介绍王昊：“这位是王昊，咱们剧组新来的编剧。《国产特工》你知道吧？那个就是他帮改的剧本，很有才华的一个年轻人，咱们的剧本也让他弄好了，名字改成《笑傲江湖》，非常棒！这要拍出来，肯定火！”

　　哎呀，这可是个实权人物呀！

　　王昊赶紧端起酒杯：“童老师好。”

　　“恩，好。”童彤轻轻点了点头，算是打过招呼。

　　这正式认识之后，童彤随便吃了口菜，道：“剧本方面杨导你把关，我不管这个。一会把近期的场景预算什么的给我，我看看有没有什么问题。”

　　听她这么说了，在场的几人对视一眼，一起点头：“好，那咱们今天就研究这个，都研究好了，明天就准备开始拍摄！”

　　“对对对，咱们不能光闲着，边吃边研究！”

　　“那可不，不能浪费时间，这么大的一个班子呢。”

　　“这眼见说到正题。”任老板拍着王昊的肩膀，道：“老弟啊，你看咱们这剧组，总不能闲着对吧？你看要不咱们明天……先找个小场景拍着？”

　　任老板说的是一个很实在的问题——剧组这么多人，那可都是按天开工资的。

　　这一天不拍戏，光这么大一个团队一天的工资钱就得四五万，不是闹着玩的。

　　“成，没问题。”王昊自然明白二大爷的意思，笑道：“那我就先说两个简单点的场景先随便找几个群演拍着就行。”

　　“对对对，我就是这意思！”任老板大喜，道：“那老弟你快说说看，是啥场景？”


第二百八十四章 这么烧钱？

　　王昊如今经过雮尘珠强化的记忆力可不是说笑的，不说可以把笑傲江湖的文字全部复制出来，至少弄个百分之八十相像是完全没有问题的。

　　偏偏他最牛逼的一点就在于直接用的前世吕颂贤那个版本的笑傲江湖剧本，这么一来情节场景自然更简单——光这一点就至少得少走两个月以上的冤枉路。

　　“明天咱们就先拍一个开篇的场景，青城派弟子们骑马前往福威镖局的戏份。”王昊之所以选这一段，是因为这段的戏份并不算是非常复杂，一共四个人骑马跑路就可以了。

　　“成，就这个！”任老板直接拍板：“杨导，你怎么看？”

　　“我没问题。”杨守林毕竟也是业内知名导演，这么一个小场景自然不在话下：“随时可以开工。童老师，你计算一下大致的费用，然后我这就叫老李派人去做场景布局。”

　　要不怎么说上海经济学硕士呢，童彤对于财务这一块的敏感程度叫王昊都汗颜呀：“设置器材费用包括：三台索尼高清摄像机，每天1200。ARRI镜头三个，每天2400。稳定器两支，每天150。直轨和弯轨各4米，每天260。大小摇臂各一部，每天180。摄像机监视器三台，每天1600。导演监视器一台，每天700。长焦镜头一支，广角一支，标头三支，遮光罩三个，这些合计每天670。按照故事场景需求配合的灯光效果设备，每天210。”

　　她边说边上的统筹陈力老师就开始拿计算器计算，很快全部算完，然后还没等说出结果，童彤那边已经开始皱眉，道：“光这些一天就得七千三百七。”

　　王昊：“……”

　　厉害了我的童老师，你这心算速度很牛逼啊！

　　陈力全部算完之后这才说道：“没错，就是七千三百七。”

　　“恩，这些只是其中的一部分，下面的这些也不是小数目。”童彤继续：“录音设备八台每天850，演员四名，其中一名为主，每天1200，三名为辅，每天共计900。高级化妆师每天1500，服装1600。山村土路不花钱，四匹马租用每天1200。拍摄用车三辆每天1800。”

　　“工作人员：镜头场记、服装造型师、道具组若干、制片组若干、食物供应员、摄像师三名、跟机员三名、灯光师若干、录音师、场景特效师、特效编辑、场工若干，合计每天三万五千，再加上不可预计费用大约两万元，全部加起来的话，一共七万左右。”

　　等把这些全部说完，在场所有人全部都吸了口冷气。

　　这些加起来七万多块！

　　关键是这是一天的费用！还没算那些二流小鲜肉的片酬！

　　所以说之前任老板说一天十多万那都还是省吃俭用说不上从哪抠下来的，不然的话这个预算只能多不能少！

　　“每天七万啊。”杨守林一拍脑门，深深的吸了口气，他又仔细想了一下刚才童彤说的费用，摇摇头，道：“一天七万，童老师拉的这两百万的赞助费最多只够支持一个月，这还不算重量级的演员以及后期的制作费用。”

　　众人你看看我，我看看你，谁都不敢说话。

　　没办法，拍电影电视剧说白了就是俩字：烧钱！

　　能烧起，可以玩玩，烧不起那么就很抱歉了，剧组解散，该干嘛干嘛去！

　　“一天七万，这钱烧的够快，哈哈！”任老板毕竟是煤老板，豪爽：“没事，搞他！钱不够我再拿点，这剧本我喜欢，拍！”他说着一口干了一杯，然后狐狸尾巴才露出来：“不过童老师，这钱还是能省就省点，嘿嘿……”

　　“我知道。”童彤点了点头：“我尽量吧，不过我估计最多也就是省一万左右，再多……怕是不行了。”

　　一天花七万和花六万有区别吗？怕是不大……

　　“那个……”王昊看着餐桌上的众人，挠了挠头发，道：“我刚才说的这个场景，没这么烧钱吧？我感觉有个一两万也就差不多了啊……”

　　一两万？！

　　一听王昊这话，整个桌子上的人呼啦一下全都把目光钉到他的脸上。

　　开什么玩笑，一天至少六七万预算的戏，你告诉咱们一两万就能下来？

　　这时候在场众人简直就以为他是喝多了，事实上他刚才确实没少喝……

　　“那个，小王啊。”杨守林端起酒杯，笑着说道：“你是编剧出身，这个拍戏呢是很有讲究的，很多钱其实咱们也想省，问题是省钱可不是那么容易的。你看童老师经济学硕士出身，读的就是影视财政这一块。我觉得她还是很专业的，来来来，今天咱们不提这个，先喝酒喝酒！”

　　杨导演这么一说，在场众人纷纷响应——

　　“对对对，喝酒喝酒！”

　　“哎呀小王啊，你这心是好的，不过很多东西真是没办法的事。”

　　王昊：“……”

　　为毛我正经说话的时候大家总是以为我在吹牛逼啊？

　　就这么一个镜头真的用不了那么多钱好吗？

　　“那个，我就是随口一说。”王昊眼见众人不信，干脆也就不说了：“算了喝酒喝酒！”

　　王昊本来是打算喝口酒这个话题就过去就算了，可问题是，童彤却是当真了。

　　“我当监制人也当了几年了，还从来没听说过一个需要花六七万块才能拍下来的场景可以把预算缩减到一两万的。”童彤看着王昊的眼睛，嘴角轻轻勾了勾，道：“不知王昊老师有什么别的好法子可以省钱的吗？能否让我开开眼界？”

　　她这话一出口，整个饭桌上刷的一下就安静下来。

　　众人你看看我我看看你，谁也不知道接下来该怎么办。

　　“哎呀我老弟就是随口一说，这酒桌上呢，话不能太认真，大家就当个玩笑就好了吗。”任老板赶紧转移话头：“没事，这戏该怎么拍就怎么拍，不用计较这个。”

　　“任老板。”眼见话题就要被转移过去，童彤却是皱眉道：“这有现成的省钱法子为什么不用？您嫌钱多呀？还是认为我拉赞助很容易呀？”

　　“这个……”任老板一听这话，倒也是犹豫了：“倒是应该听一下……”

　　“小王啊，要不你就说说吧。”杨守林也是看出来了，这童彤虽然表面上是个女强人拉赞助的成功率非常高，可是具体的心酸怕是只有她自己才知道。

　　不说那帮老总见色起意，最起码的好话肯定是陪着说了不少的。

　　这么看来，这王昊要是真的有好办法，听一下也无妨。要是真的只是个玩笑，大家乐呵乐呵也就是了。

　　“其实吧，我就是觉得拍戏……”王昊喝了口酒，之后道：“好像用不到这么多人吧？接近两百人的剧组诶，一天光这些人的工资就三四万，可问题是我刚才说的就是一个小镜头啊，最多最多，三十个人也就差不多了吧？”

　　听了王昊的这话，众人你看看我我看看，顿时大笑起来。

　　就连童彤也都抿嘴笑个不停，看着王昊的眼神明显就跟看一个门外汉似的。

　　“哈哈哈哈哈！小王果然是新人，我就说么，怎么可能一个七万多的场景给精简到一两万嘛！”

　　“就是，原来他说的是精简人员，唉，这拍戏啊，别的可以精简，就这个动不得！”

　　听着周围人的大笑声，王昊也有点懵逼啊。

　　前世他也是接触过一些这方面的知识的。咱记得正常拍戏的时候极少有这种整团出动的场面啊……


第二百八十五章 弄岔纰了！

　　“小王啊，这你就不懂了吧？”这时候统筹陈力说话了：“这拍戏啊，你不能光看这一个情节需要多少人，而要放眼全局。我问你，这个镜头一共是四个人骑四匹马，对吧？可是按照你说的，后面武林大会，争夺盟主，各种江湖混战，那得多少人？这个团队你不养着，等真拍到那个时候了，你去哪找人去？”

　　“是呀。”童彤抿了口酒，接过话题，道：“王昊老师，之前你是在国产特工剧组吧？这部片子我也看了，剧本非常好，情节也很是曲折，可以说是小成本大回报的典范了。不过毕竟是小成本的网络剧，正所谓一白遮百丑，情节好看那么观众就可以容忍一些拍摄上面低成本的这种瑕疵。可是咱们这拍的可是电视剧，跟网络剧完全不是一个概念的。这一百多人的团队，你现在不用，可以是可以，可是等到你后面开始拍大场面，你到哪去找人？”

　　听了他们这话，王昊顿时挠了挠头发，道：“等等啊，有点乱，有点乱。”

　　众人继续大笑，杨守林边喝酒边道：“哈哈哈，小王啊，这以后更乱的还有呢，咱们这剧组还是筹备初期，暂时还不用太多人。你等后面拍到大场面的，人用的更多！”

　　“杨导。”王昊仔细想了想，终于发现问题出在哪了：“您刚才的意思是说，这拍戏都是根据剧情，一步一步来的，然后呢因为后面经常会有大场面所以现在就需要把团队成员全部都固定住？”

　　“对呀。”杨守林点头：“不然为什么兰小姐会坐在这？”

　　“这是常识呀。”童彤也在那抿嘴笑：“这个你都不懂吗？”

　　得嘞，这回王昊算是彻底的明白了。

　　为什么兰紫凰会出现在这酒桌上，为什么这帮人会说这个团队必须得从现在开始就一直养着……

　　感情这帮人拍戏都是按照剧情来的，从头走到尾啊我擦！

　　那意思就是兰紫凰需要一直跟着剧组，什么时候剧组把这戏的情节全部拍完，至少是她的戏份全结束，她什么时候才能离开！

　　卧槽你这么玩还说个毛的七八千万预算啊，没有一个亿以上都不够好吗？

　　“哎呀，我就说，弄岔纰了！”王昊狠狠一拍脑门：“这拍戏的过程跟我想的不大一样啊……”

　　听了王昊的话，众人又是一顿大笑，童彤笑着问道：“不然王昊老师你认为应该是怎么样的过程啊？不顺着拍难道倒着拍吗？”

　　“我以为是打乱着拍来的。”王昊不好意思的挠了挠头发：“之前在国产特工剧组还真没注意这个问题，那时候我在剧组也没怎么正经呆，见笑见笑。”

　　“打乱着拍？”众人一听到这个次，你看看我我看看，统筹陈力好奇道：“那你说的这个打乱着拍是怎么回事？你说的这个四人骑马不就是第一集开篇的场景吗？”

　　王昊：“……”

　　这是开篇第一集的场景啊，可是你们不是说先拍个简单的别闲着吗？

　　不然在这影视基地哥肯定先说适合在这里拍的场景啊！

　　“哎呀，弄岔纰了！”王昊果断摇头，道：“这拍戏正常来说，肯定不能按照剧本顺序拍才对啊，不然怎么压缩布景、转场等各种成本？所以得把同一个地点的镜头集中拍摄，甚至还可以把大咖的戏份集中拍摄，这样才对吧？”

　　“还有这种说法？”众人一听王昊这话，顿时全体懵逼啊，你看看我我看看你，杨守林皱眉道：“这么拍演员肯定会有错乱的时候啊，比如说你说的这个岳不群，前面这个角色还是位正人君子，后面就变成一个大魔头，演员能受的了吗？”

　　“对啊。”陈力也点头：“所以咱们拍戏的时候，一般都是先选好一个场景范围，比如说你说的这个骑马赶路这段，后面他们是去福威镖局对吧？所以呢，咱们就是选块地，先把福威镖局的场景搭起来，然后前面开始骑马，拍完了就进入镖局情节。等这段情节拍完，咱们就开始下一个情节的选景。”

　　王昊一听就明白了。

　　怪不得这个世界的影视方面这么落后啊，原来是剧组整体的基础素质不行。这要是放前世，可能上午俩人还浓情蜜意把酒言欢，下午的镜头就打生打死，那都不是事啊！

　　可是这里明显没那么玩过……

　　其实王昊一开始也是习惯的认为拍电影电视剧是按照顺序拍摄，等后来好奇之下一研究才发现，根本不是那么回事！

　　“杨导，其实不是那么回事。”王昊这就开始给众人讲起：“比如第一个场景是在家里，下一个场景在山上，再一个场景又在家里，为了便捷运作和节省经费，在家的这几场就会连在一起拍，毕竟几十上百号人挪一次地方很耗费精力和时间的。”

　　众人对视一眼，一起点头。

　　陈力道：“恩，是这个道理。”

　　王昊继续：“至于演员会不会错乱这个事，事实上这个主要看演员。咱们对演员的要求首先是要熟悉剧本，就算做不到和编剧和导演那么熟，起码要知道哪部分是什么情绪。杨导您想啊，咱们拍电视剧不是舞台剧，舞台剧的演出，演员表演几乎是一气呵成的，中间不能断，错了也不能重来。舞台剧的剧情大部分都是线性结构，剧情起承转合很清晰。所以舞台剧演员，演起来真的很爽。”

　　“可是电视剧不一样，电视剧最大的一点就是可以先拍好了之后一点一点剪辑。所以咱们完全可以不按剧本的走向顺场次拍摄，这一场戏，你在因为中了彩票哈哈大笑，下一场戏就因为另外一件事嚎啕大哭，这两场戏可能隔着好几集，但是演员必须有快速入戏的能力，这场戏笑，下场戏哭，很正常。”

　　等王昊把这些话讲完，众人你看看我我看看……

　　“拍戏还能这么干？！”童彤一听王昊讲到这，小嘴都吃惊的张开了：“你的意思是，咱们可以把整个剧本切割成几百上千份，然后从里面找出场景接近的戏，一小段一小段的拍，拍完再往一起拼？”

　　哎呀不愧是高材生，脑子确实快，一说就懂！

　　“对呀！”王昊点头：“这样才可以最大化的压缩成本呀！”

　　“这样就可以把其中场景接近的戏份集中到一起拍摄，确实是个好办法！”杨守林狠狠一拍大腿，点头道：“确实在初期没必要弄那么大的一个团队养着，可以省不少钱！”

　　王昊：“对，就是这么回事。”

　　在场众人里面，任老板这个投资人虽然听不懂这些专业方面的东西，但是很明显杨导这话里有两个字绝对吸引了他——省钱！

　　“就这么定了！”任老板哈哈大笑，一把搂住王昊肩膀，道：“哎呀老弟，果然有你的！我就说有你来帮我我这戏拍的肯定容易！”

　　众人齐声大笑。

　　笑了一会之后，杨守林又仔细想了想，之后道：“不过小王啊，这样一来这剧本可就着急了，你要是不能把剧本全部写出来切割好，咱们没法拍啊。”

　　“恩，我也考虑这个问题了。”王昊道：“这几天我就呆在这吧，跟我同学尽快把剧本弄出来！”

　　杨守林等人对视一眼，一起点头：“妥了，就这么办！”

　　“哈哈哈哈！老弟痛快！”二大爷狠狠一拍王昊肩膀，直接举杯：“老弟一来就帮我省了不少钱那，来，喝酒！走一个！”

　　王昊脸瞬间又绿了——这是又得干一个的节奏啊！


第二百八十六章 小王这是要干啥啊？

　　“小王啊。”杨守林这今天听王昊讲这个前世可以说普及到不能再普及的拍摄方法竟然很有点豁然开朗的感觉，道：“你的这些知识，都是从哪想出来的？”

　　王昊：“……”

　　哥是穿越的……这个不能说！

　　“啊，就是之前无聊随便瞎合计的。”这种时候必须果断装逼啊：“我这人一无聊就喜欢乱想，想着想着就想出来了，哈哈，哈哈！”

　　众人一起撇嘴——这种东西是乱想能想出来的？

　　“算了我不问，不问。”杨守林咳嗽一下，之后道：“那你之前说的这个骑马的镜头，咱们就先不拍了吧？等你的剧本都弄好了咱们再开工？”

　　本来要是按照王昊的说法，那么拍戏的正常路线，就是先把剧本全部弄好，然后再切割，切割之后再分类，把场景相近的弄到一起，然后再按人物分类，等全部分好后才能开工。

　　可是却不想，王昊一脸懵逼的看着杨守林：“当然要拍啊！我说的这个骑马的镜头就是随便找个地方就能拍，所以我才说可以先弄啊！”

　　这回瞬间轮到在场的这些人懵逼了：“啥？！”

　　要说今天王昊说的这个场景可以放在电影城里拍，大家大抵也就无所谓了，反正早拍晚拍都是拍，顺便就直接拍完也静心。

　　可是你这么一个骑马的场景你却告诉我明天就能拍？

　　不用换地方啊？不用找道具找马啊？

　　“小王你别着急。”剧务李闯在一旁说道：“这个镜头怎么也得先设计一下，咱们这剧本这么好，可不能因为这些细节问题弄砸了。”

　　“就是啊。”杨守林喝了口酒，之后道：“小王啊，你的这种迫切的心情我是可以理解的，年轻人嘛，有干劲！不过这拍戏啊，可不是说随便找个地方就行的。你想啊，这个镜头，四个人不说了咱们这剧组有现成的，可是这马总得找吧？拍摄地点起码总得去看看吧？还有那些设备呢！所以呢，这个你不要急！你放心，有我在保证可以好好带你！”

　　王昊：“……”

　　就是一个骑马啊，这玩意哪不能拍啊？

　　“那个。”王昊又挠了挠头发：“杨导啊，你刚才的意思是，这个场景还得亲自去找场地？”

　　“这当然啊。”童彤在一旁接口了，道：“不然你以为那些预算是怎么出来的？设备的先不说，就光这取景，最少的两到三个团队四处走找合适的，然后咱们剧组过去，来回车马费用，都是钱的。这个可不是你说随便一个简单场景咱们就随时能开工的。”

　　王昊：“……”

　　你们这么干会把二大爷干破产的你们造吗？

　　“不是不是。”王昊道：“我说的真的就是随便找个地方就能拍，这样吧，明天上午，我试试，总可以吧？一部片子几千万的成本，咱就当实验一把，行不行？”

　　众人你看看我我看看你，都是一脸的疑惑。

　　最后到底任老板干脆，他狠狠一拍大腿，道：“不就几万块钱吗？多大点事啊？就这么定了，明天上午就叫我老弟试试！要行了咱们就省了，不行咱们再说！”

　　有这大金主开口，众人当即答应：“成！”

　　……

　　第二天早上，王昊迷迷糊糊的爬起床。

　　哎呀昨天这顿酒，自己都不知道喝了多少，头疼的要死啊！

　　起床洗簌穿衣，刚收拾妥当门外就有来喊床的了：“小王，起床了吗？”

　　“来了来了。”王昊急忙拉开满：“诶呦，陈老师，您给我打个电话发个消息我就下去了，怎么还麻烦您亲自跑一趟。”

　　“这不是着急吗？”陈力进了屋子，笑呵呵地问道：“昨天睡的可还习惯啊？”

　　“那五星级酒店能不习惯吗？”王昊笑道：“陈老师您吃了吗？咱们先下楼吃点去？”

　　“走，先吃点早点，然后开工！”陈力笑的挺含蓄：“老实说我也挺想看看你说的这个方法是怎么弄的，我昨天想了一宿啊，怎么也没想出来！”

　　俩人吃了早餐，之后直接酒店大厅集合，王昊扫了一眼，昨天基本上桌上的人都在了，余君鹏也带着丁雨薇坐在一旁随时等待指示。

　　杨守林一看王昊到了，当即起身道：“小王啊，人都到了，这些是班子成员，工作人员那边都在场地集合了，咱们这就去看看？”

　　王昊点头：“成啊，走吧。”

　　一群人呼啦啦的出了酒店大厅，直接上车，很快到了这影视基地内的一处空地上。

　　这个影视城基本就是主打古代影视剧的拍摄，所以各种古代用具非常齐全。

　　他们所处的这处空地是一块校场之类的地方，四周插着旗，脚下是黄土地，不远的地方还有些古代的房屋，配套设施非常全面。

　　王昊等人一到场，剧组的各部成员就都围了上来，七嘴八舌的议论——

　　“王编剧，您说今天就开始拍啊？这上面交代的场景不对劲啊！”

　　“是啊，这里也没办法拍骑马跑路的镜头啊，你看看这周围，就这么大点地方，怎么拍啊？”

　　“环境不对场地不对，这拍出来没法看啊！”

　　这帮人问的也正是杨守林导演等人的疑问，王昊倒是一点都不担心，笑道：“呆会你们就听我的就准没错。来吧，咱们这就准备着，我估计着一会就能完事。”

　　有这么神奇？

　　在场的这些人几乎就没一个信的！

　　不过没办法，毕竟人家说了，这位不光剧本写的好，还是任总大侄子的铁哥们，关系不一般，就算不信也得听人家的。

　　于是一大群人这就开始准备干活。

　　王昊直接开始安排，他先是指挥道具组的一个成员：“诶，那个谁，你去弄些树枝来，大约三尺长左右的树枝，小树那种，枝杈别掰了啊，得留着！”

　　那人应了一句：“好嘞！”然后边走边嘟囔：“莫名其妙的，你骑马就骑马，弄树枝干啥？”

　　王昊又安排另一人：“你你你，对，就是你，弄个板凳，再弄点铁架子什么的，恩，大约到人腰部就行，搭起来，弄结实点，别摔了！”

　　“哦。”那人答应了一声，之后道：“王编剧，还用马缰绳吗？”

　　“这个问题问的好！”王昊直接给他点赞：“也要，快去弄！”

　　这人也满脑袋问号的走了……

　　杨守林等人在一旁看的莫名其妙的。

　　“杨导。”陈力小声问道：“小王这是要干啥啊？弄个破凳子，还有树枝？在这么个地方就这点东西能拍出骑马的效果？”

　　“谁知道呢？”杨守林摇了摇头，道：“先看看他能折腾个啥出来再说。”说到这里杨守林叹了口气，道：“唉，这小王是挺有本事，剧本写的是不错，建议也都很有可取性，不过这拍片子的手法我是不敢恭维啊，在这种地方拍骑马的镜头……”

　　好奇跟过来的童彤耸了耸肩膀，道：“叫他折腾吧，反正又不用咱们拿钱。”

　　恩，对她来说只要这钱有任总拍板那就无所谓，反正也没花她的……

　　这很快东西就全部拿来，组装完毕，王昊看了看设备，表示非常满意：“恩，好，这些东西选的非常不错。”然后他冲杨导喊：“那个啥，杨导，演员呢？”

　　“小于，上！”杨导直接给站在一旁的一个年轻人使了个眼色：“你会骑马，去试试。”

　　“好的！”小于直接走上前去，笑道：“王编剧，我会骑马，需要我干啥？”

　　“你的任务很简单。”王昊指挥他骑到那设备上，道：“你就模拟骑马的动作就行，模拟会吧？”


第二百八十七章 非常倒霉！

　　“会啊，我就是蒙古长大的！”小于二话不说就骑到那个凳子上，抓好马缰绳，之后道：“王编剧我准备好了。”

　　“好的，你等我号令哈！”人员准备就绪，王昊这就开始喊：“来来来，设备都准备好了哈！那个啥，摄影师，监控器什么的弄好，咱们这就准备开始啦！”

　　很快一切准备就绪，那边摄影师就位，王昊帮调好角度，大约就是从下往上三十度角，然后王昊一声大喊：“小于，开始！那个谁，你往小于的方向这样……这样……这样扔树枝，明白了吧？”

　　道具组的那个谁：“明白！”

　　听着王昊的调度，杨导等人看的莫名其妙的：“假骑马，扔树枝……他这是要飞啊！”

　　王昊“啪”的一个响指：“开始！”

　　于是整个现场上，就看到那个小于在那边不停的坐骑马的动作，还别说，这家伙不愧是马背上长大的民族，这骑马的动作真心可以！

　　然后那个道具组的那个谁隔两秒扔一根树枝，各两秒扔一根树枝……

　　其实光说这个还没啥，可是等大家一看到镜头中的画面，顿时就全都惊呆了！

　　“这……这是……”杨守林一双眼睛都差点飞到屏幕上：“卧槽！这也行！”

　　好歹也是一个资深导演，杨守林却直接一句粗口爆了出来！

　　不光是他，身边的其他人也全部都看傻眼了，下巴都快掉到地上了！

　　“这……这不可能！”纯粹就是过来看热闹的童彤一双眼睛瞪的贼大：“这骑马的镜头，就这么拍出来了？！”

　　也难怪他们惊讶，就看到那镜头里，小于拉着缰绳不停的抖动，身体标准的骑马动作，身边每格两秒就有一丛树枝飞过，整个画面看起来何止是在骑马，简直就是在策马狂奔！

　　“神了！这简直神了啊！”

　　“是啊，这个场景还可以这么拍？！这么搞起来，这个场景估计几千块就差不多了吧？！”

　　“我估计都用不了几千，八百就差不多！而且最牛逼的是完全看不到破绽啊，我都感觉小于这骑的起码得有五十迈！”

　　“后生可畏，后生可畏啊！”杨守林彻底的福气了：“小王你这方法简直绝了！这个镜头要是正常拍估计没有几万下不来！结果到你这，几百块就搞定，厉害！”

　　其实说起来，之前杨守林也不过就是认为王昊编剧方面很不错，可是昨天刚讲完切割拍摄法，今天就又来了这么一出……

　　卧槽这么算起来，这部戏也花不到那么多钱啊！

　　“厉害！”童彤深深的叹了口气，道：“实在太厉害了！唉，这就是传说中的天才吧……”

　　……

　　接下来的几天，王昊基本就呆在剧组，跟余君鹏一起弄《笑傲江湖》的剧本。

　　毕竟经过雮尘珠的强化记忆，如今的王昊写起这情节内容简直不要太简单，他在前世的时候这笑傲江湖的小说就看了不下五遍，如今不能说一个字不差的弄出来，最起码跟原文做到情节百分之八十以上的接近还是一点问题都没有的。

　　王昊负责写小说剧情正文，余君鹏那边就负责整理出剧本——不管怎么说，剧本和小说正文的区别还是很大的。就比如小说的表现手法以叙述为主，而剧本的表现手法则以对白为主。

　　写小说，自然离不开刻画人物、讲述故事、描写人物肖像和心理、描绘社会和自然环境、交代相关人物和历史背景等等。写电视文学剧本，虽然同样也要刻画人物、讲述故事、剖析人物心理，但表现手法恰恰不能使用叙述，而是以人物对白为主。

　　“昊哥，你看这里这么写行不？”余君鹏抱着个笔记本电脑，就坐在王昊身边，每敲出几句话就叫王昊审查一下。

　　“我看看。”王昊接过笔记本，这就看了起来——

　　【回雁楼，日（白天），内部场景）。】

　　【令狐冲放下酒碗，轻蔑地一笑，对仪琳说：“师妹，你可知道‘英雄豪杰，青城四秀’？”】

　　【罗人杰满脸得意：“不错，本人就是青城四秀的罗人杰。”】

　　【林平之在角落里面，抬头偷看了一眼，又急忙埋下头去。】

　　【令狐冲：“你知道青城派最拿手的功夫是什么？”】

　　【仪琳：“不知道。”】

　　【令狐冲：“嘿嘿……最高明的一招，不说也罢，免得伤了和气。”】

　　【罗人杰：“最高明的是什么，你说。”】

　　【令狐冲：“就是‘屁股向后平沙落雁式’。”】

　　【罗人杰：“胡说八道。”抬手就是一拳。】

　　【令狐冲鼻子上挨了一击，鲜血长流。】

　　【仪琳：“不能打，欺负受伤的人，算什么英雄好汉？”】

　　【罗人杰出言挑逗：“小尼姑看他生得潇洒，动了凡心啦！”伸手在仪琳的脸上拧了一把。】

　　【仪琳气急，连连出拳。】

　　【令狐冲：“师妹，你别动手，让我运一运气……”】

　　【罗人杰又是一拳，令狐冲顺势一带，在他屁股上一脚，把罗人杰踢下楼去。】

　　【令狐冲：“师妹，这就是‘屁股向后平沙落雁式’。”】

　　【这时，角落里的曲非烟对爷爷笑道：“嘻嘻，‘英雄豪杰，青城四秀’。”】

　　【令狐冲正色道：“不，是‘狗熊野猪，青城四兽’。”】

　　【一句话引得楼上的人们都笑了起来，令狐冲身体不支，不停地咳嗽。】

　　【转眼间，罗人杰有爬上楼来，结果同伴扔给他的宝剑，径直扑上去，一剑刺进了令狐冲的胸膛。】

　　等这部分全部看完，王昊笑着点了点头，道：“行啊老余，这剧本写的可以啊，不过还是稍微少了点啥。你看这里，这个罗人杰最大的特点是什么？就是嘴贱，猥琐！所以你得详细刻画这个，叫观众一看到这个人就想揍他！”

　　“好嘞！”得到王昊的肯定，余君鹏灵感爆棚，噼里啪啦又是一顿狂敲键盘。

　　“哎呀，这一天天的，能把人累死！”眼见余君鹏这边没有任何问题，王昊站起身，长长的伸了个懒腰，然后笑道：“老余，你先弄着，我去洗个澡！”

　　“行，昊哥你先休息会。”余君鹏边打字边道：“我这功夫特有灵感，我再多写点！”

　　游泳去咯！

　　换好泳装，王昊把衣服搭在肩膀上就走下楼去，刚一到酒店的游泳池就看到大明星兰紫凰正在游泳——那小身材，白花花的，哎呀呀，刺眼睛！

　　“豆豆。”水池里面穿着比基尼的兰紫凰一看到王昊过来急忙冲他挥手，娇声道：“水里可舒服了，下来玩呀！”

　　周围路过的几个剧组成员猛擦一下鼻血：“卧槽，这身材！”

　　“啊，那个，我就不下去了。”王昊瀑布汗：“你玩你的，我晒会太阳就行……”哥可是正人君子，看两眼还行，泳池暧昧什么的就算了……

　　哎呀这人生啊，真的是处处有惊喜呀！这两天赶脚挺爽的！

　　然后王昊就知道了，人生确实是处处有惊喜的——他放衣服的时候，运气骰子一不小心啪嗒一下就从衣兜里被甩了出来，然后王昊只一眼就彻底傻逼了！

　　“非常倒霉！”

　　王昊：“……”

　　尼玛！居然在这个时候出非常倒霉！

　　卧槽这个绝逼是真正的大杀器啊，这玩意可不是说笑的！

　　真的是会死人的啊！而且最要命的是你压根就不知道它什么时候会来，那种感觉就好像坐在一个炸弹上面，你只知道这炸弹今天肯定会炸，但是什么时候炸没人知道！


第二百八十八章 这尼玛事情可严重了啊！

　　“哦了个草！”王昊瞬间就浑身上下全是冷汗，到处都凉飕飕的：“这一下可真的是要命了啊！非常倒霉，到底会什么时候开始启动？”

　　这还游个屁泳啊？！

　　急急忙忙的把衣服穿好，王昊跟做贼似的就往外跑：“不行，遇到这个必须得找没人的地方，至少这样还能有点反应的时间。要是人群里面那搞不好就得变成群体事件了！”

　　这玩意可不管什么三七二十一，发作起来那都是地图兵器，误伤普通群众那都是家常便饭！

　　来的时候昂首挺胸意气风发，这出去的时候简直就是蹑手蹑脚啊，没走一会王昊就看到一个剧组的男演员冲自己走了过来，离大老远就笑道：“昊哥，你看我今天做的这发型怎么样？”

　　“挺好的，挺好的。”王昊看了一眼那跟飞机头似的发型，随便回了一句：“挺酷的……没啥事我先走了啊！”

　　这功夫还是离我远点吧同志哥，哥是真的怕误伤啊！

　　可问题是王昊怕误伤，那男演员明显不知道啊，他甚至还以为王昊对自己有意见呢，反倒主动靠过来了！

　　“昊哥这么着急，是不是讨厌我啊？”男演员急忙掏出烟来，递给王昊一支：“昊哥您抽烟！小弟要是有啥得罪的地方还得请您多包涵！”

　　我擦，这时候你居然敢给我烟抽，你不要命啦？不怕打火机爆炸啊？

　　“我刚抽完，刚抽完，你自己抽就行。”王昊扭头就走：“你先去忙哈，我出去走走……”

　　目送王昊离开，那男演员莫名其妙的：“昊哥今天什么情况？我应该没得罪他啊……”然后他一按打火机，顿时“呼”的一声，火苗窜出两尺来高，他刚烫完的头发唰的一下就烧焦了！

　　“我的头发！”男演员哭天抢地的：“这叫我以后还怎么出门？！”

　　已经走远的王昊：“……”

　　哥们，你得庆幸我走的够快啊，不然估计就不是烧头发那么简单了……

　　前车之鉴呀，这一路上王昊几乎是竟挑没人的地方走，就这还得眼观六路耳听八方，就这么不过三四百米的路程，王昊足足走了二十来分钟！

　　正走着呢，身边又停下一辆比亚迪……

　　车！我靠，现在可是非常倒霉啊！必须要远离一切车辆！

　　天知道它会不会爆炸！会不会起火！会不会刹车失灵！

　　王昊正这么想着呢，那比亚迪的车窗降了下来，司机笑着问王昊：“哥们，去哪啊？坐车不？比出租车便宜！”

　　卧槽，这尼玛还是一辆黑车！

　　王昊几乎可以百分百的肯定，只要他一坐上去，绝逼就会出事故！还得是大型交通事故！

　　“不坐，绝对不坐！”王昊脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“赶紧走赶紧走！”

　　上天有好生之德，哥现在怕你在哥身边受到牵连！

　　“切，不坐就不坐呗，吊什么吊。”那司机骂骂咧咧的念叨了一句，之后一踩油门……

　　然后王昊就听见“砰”的一声爆响，那车这才开出去不到二十米，爆胎了！“吱嘎——”一阵刺耳的声音响起，那车转着弯的一头撞树上了！

　　王昊：“……”

　　卧槽幸亏哥机智啊！刚才没坐这车！不然死定了！

　　这一下王昊更小心了，他甚至连自己现在在哪都已经顾不得了，先赶紧逃亡再说！

　　走的那叫一个小心谨慎，前后左右的看啊……

　　这个小区有水，不行，必须赶紧离开！

　　这边有车，赶紧躲开！

　　卧槽，变压器！这个可是大杀器啊，可别这时候爆炸，果断跑！

　　王昊这一路可以说是杯弓蛇影啊，看到什么东西都感觉浑身凉飕飕的！可是问题是，在这城市之中想找一个不会发生意外的地方何等困难？他找了足足两个多小时也没找到一个安全的地方。

　　结果这正找着呢，王昊就听到身后一声大喝声响起：“前面那个穿灰色夹克的，干什么的？快给我站住！”

　　王昊扭头看去……

　　那居然是个警察！也不知道跟着自己多长时间了，正冲自己冲过来！

　　沃勒割草啊！这个时候不能开这种玩笑啊！

　　警察啊尼玛！这要是折在哥手里了会不会被算成袭警？要是他万一再挂了哥就得蹲一辈子监狱了！非常倒霉的时候这种事情是没道理可讲的！

　　王昊二话不说扭头就跑——再不跑今天这玩笑可就开大了！

　　“还敢跑？！”那警察一见王昊跑路顿时也急了，死命就追了上去：“给我站住！我是警察，我现在觉得你形迹可疑，请配合我的调查！”

　　劳资就是知道你是警察才跑啊尼玛！你追的这么紧干什么？！

　　王昊更是撒丫子跑，经过雮尘珠的改造，他现在的体质那自然没的说，这一跑起来速度简直就跟风一样！

　　可问题是那警察也绝对是明星警察那档次的，王昊这么跑那警察居然没被甩掉！

　　不只没被甩掉，还边跑边用对讲机呼叫：“发现一个可疑人物，见到我就跑，怎么喊都不停！请求支援，请求支援！”

　　卧槽啊！哥居然被警察怀疑了啊！这尼玛事情可严重了啊！

　　这下王昊更得死命的跑了，边跑边大声叫道：“我没干什么坏事啊！你这么追我干什么啊？！”

　　“你没干坏事你跑什么？！”警察也怒了：“你没干坏事你倒是停下叫我检查啊！”

　　老子叫你检查你会倒霉的！那样老子百分百得被扣个袭警的罪名，到时候再被抓进局子一个不好会被监狱里那些家伙给暴菊的！老子这都是为了你好才跑的你造吗？！

　　可问题是王昊心里这么想，嘴上却不能说，这一下跑的更急了：“说了我没干坏事我就是没干坏事啊警察叔叔！你别追了好不好？！”

　　“你跑这么快，说你没干坏事你自己信吗？！”听了王昊这话，那警察追的更来劲了：“马上给我站住，我还可以考虑减轻你一些罪名！”

　　尼玛老子跑路这还跑出罪名来了？！

　　王昊哭的心都有啊！现在这就是一个死结，他是心里知道自己必须得跑，不然这警察一旦到自己身边指不定怎么倒霉呢！就算警察不倒霉，自己倒霉那也肯定抗不住！

　　可是问题是，他对这些心里都明镜的，偏偏不能说！

　　就算真说了人家也得信才行啊！

　　那警察则是一看到他跑，就更是死命的追！

　　“警察叔叔你可真是好体力啊！”王昊边跑边叫道：“这都快跑俩小时了你居然还能跑动！”

　　这时候警察也是被他累的气喘吁吁的，道：“跑不动也得追，你给我站……站住！再不站住我，我可开枪了啊！”

　　哇哈哈哈哈！这货体力果然是没哥牛逼啊！

　　雮尘珠万岁！只要再跑一会这警察跑不动了估计就可以了，开枪也不怕，哥跑S型曲线，哥找掩体，哥找胡同钻……卧槽，警车来了！

　　王昊浑身都湿透透的——忘了这警察刚才叫援兵了！

　　果然啊，王昊这没跑几步呢，就看到远处两辆警车闪着警灯就奔自己冲过来了！

　　警车啊尼玛！这一下事情大条了啊！

　　王昊瞬间惊出一身流冷汗，这简直是要了哥的老命了啊！算了，看哥的！

　　这时候王昊也顾不得什么三七二十一了，一眼看到路边上有一辆电动车，二话不说一把拽了过来，跨上就是一顿猛蹬——冲啊，能不能脱困就看这一次了！

　　体质被改造后王昊的身体素质那是相当牛逼的，所以一辆普普通通的电动车居然被他给骑出了摩托车的效果！


第二百八十九章 你是怎么活到现在的？

　　“卧槽！”坐在警车里的四个警察全部都看懵逼了，目瞪口呆的看着王昊那如风一般的身影从视野里面逐渐消失，惊悚道：“这电动车是核电的？！”

　　“还愣着干什么呢？！”之前狂追王昊的那警察上了车，叫道：“快追啊！那男的行迹非常可疑还偷盗别人的电动车，赶紧的！”

　　“哦对。”赶紧发动警车，两辆警车警笛一阵长鸣啊，冲着王昊就追了上去！

　　于是路过的吃瓜群众就看到了这样诡异的一幕——

　　一个人骑着一辆电动车，不用发动机却用脚蹬，在大马路上居然骑出了八十码的速度！他后面则是两辆警车警笛长鸣，一路猛追！

　　一名吃瓜群众满脸懵逼，问身边的同伴：“我刚才是看花眼了吗？这是在拍警匪片吗？”

　　同伴：“好像……也许……可能……不是吧……”

　　王昊这一路狂奔啊，终于叫他找到一条小胡同，拐弯，漂移，走你！

　　电动车被他直接给甩进路边草丛，然后他就看到那俩警车呼啸着就冲过去了！

　　“卧槽，不容易呀。”王昊狠狠的擦了一把冷汗：“终于甩掉了……”

　　然后他就感觉，怎么头顶有一片阴影呢……

　　刚一抬头，王昊就看到一对足足有三十六D的大胸从天上向自己直压下来——

　　“尼玛！！！”

　　老天啊！夭寿啊！从天上掉人下来啊！

　　这得亏老子现在身体结实啊，不然就这一下绝逼被砸个半身不遂啊我擦！

　　“我……我没死吗？！”那姑娘压在王昊身上四下看了看，满脸的疑惑：“我居然没死？！”

　　你是没死，哥差点死了啊！

　　“唔唔唔唔唔！”王昊被压在下面大喊：“爱无含紧起挨（还不赶紧起来）！火要喂你压死了（我要被你压死了！）”关键是鼻子和嘴被赌住了！

　　“我下面居然有人！”那姑娘猛的一惊，完全就是条件反射似的跳了起来：“你是谁啊？！”

　　本来她也就是好奇问问，结果却不想，这话刚说完，被她压在身子下面的王昊就向她猛扑过来，然后就听轰隆一声，一个电线杆子也不知道什么原因，直直的倒在刚才两人摔倒的地方！

　　那上面的电线还发出一阵噼里啪啦的声音！

　　“哦了个靠！”王昊瞬间头皮发麻，幸亏哥反应够快，不然这一下绝对死翘翘了！直觉告诉他，非常倒霉这是开始生效了！

　　果然，他刚出现这个想法就听不远处一阵嗡嗡声响起，王昊扭头看去……

　　“跑啊！”王昊二话不说拉起那姑娘就跑——后面一阵剧烈的“嗡嗡嗡”声迅速传了过来，那电线杆子倒了不说，还刮到了附近树上的一个马蜂窝！

　　被这玩意围上那绝对是会被蛰死的！

　　“啊——！！！”那姑娘也反应过来了，啊的一声尖叫，之后跟着王昊就是一路狂奔！

　　结果就在这个时候，后面警车声又响了起来，车上警察降下窗户大声叫道：“前面的两人听着，请马上停下，配合我们的调查！”

　　尼玛这时候哥停下绝逼死翘翘啊！你们没看到哥后面那一大团马蜂吗？！

　　跑啊！王昊这一下跑的更快了，然后路人就看到一男一女前面疯跑，后面是一团马蜂嗡嗡嗡的追，再后面是两辆警车……

　　“我就说他鬼鬼祟祟的肯定有问题！”警车里的那警察指着王昊的身影大声叫道：“他很有可能是一个卖YIN团伙的小头目，这是打算跑路，必须抓住！”

　　“呜呜呜呜——！！！”这一下警车响的更猛了……

　　老天爷啊，不能开这种玩笑啊！

　　王昊前面狂跑，那女的跟在他身边居然没被拉下，边跑还边好奇地问道：“喂，你叫什么名字啊？”

　　“王昊。”王昊随口回了一句，之后看了这姑娘一眼，居然是个御姐，还是个挺漂亮的御姐大美女！看胸口的那一对大灯！一边跑一边上下颤抖呀！

　　这时候王昊也好奇了：“他们追的是我，你跟着我跑什么啊？！话说你是怎么从上面掉下来的？”

　　这是天上掉下个林姐姐的节奏？

　　“我这不是倒霉从楼上掉下来了吗。”那姑娘边跑边道：“结果我发现你好像比我还倒霉，所以我就挺好奇的，我想看看一个人可以倒霉到什么程度……”

　　王昊：“……”

　　要不要这么无聊啊大姐，跟哥跑可真的是会没命的……你也那么倒霉吗？

　　那成，哥今天陪你！

　　“你也很倒霉吗？”王昊对这个也挺好奇的，不过一头扭，就看到那团马蜂紧追不舍，后面警车警笛长鸣，这时候忽然从前面路口处过来一辆大卡车，刚好拦住去路！

　　要不怎么说厄运光环呢，那大卡车刚走到这里，“砰”的一声大响，爆胎！

　　整个卡车瞬间失控，车身直接就向王昊砸了过来！

　　哦了个草——王昊二话不说拉住那姑娘就是一个拐弯，鞋都在地面上蹭出一阵吱吱声，然后就听后面咣咣两声，那俩警车刹车不及时，直接就撞在大卡车上了！

　　好在这里算是市区，俩警车开的不算太快，这一下车身是损毁严重，不过人没事……

　　可问题是，这里发生了交通事故，后面的车顿时一个接一个的撞了过来！

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　这一下最起码十几辆车撞在一起，瞬间整个路口乱成一团！

　　那女的这时候正好看到这一幕，眼睛都快瞪出来了：“这么碉堡？！”

　　“还愣着干什么呢？快跑啊！”王昊拉住她的胳膊又是一阵跑，刚好这功夫跑到一座高架桥下面，就听又是“轰隆隆”一阵巨响，那高架桥居然垮了！上面的一辆拉沙子的重卡向着两人就压了过来！

　　王昊：“……”

　　卧槽！老天啊！不带这么玩的啊！

　　“跑啊！”王昊的反应也是够及时，拉着那姑娘就是一路狂奔，总算没被沙子给埋起来！

　　“今天我可真的是开了眼了！”那姑娘这时候已经看傻了：“你是怎么活到现在的？！”

　　这个老子怎么知道啊？！

　　“追！前面那俩人给我站住！再不站住我们开枪了！”这时候那五个警察从警车上下来也追了过来，眼看就剩下三百米的距离了！

　　这个时候绝对不能停下啊！

　　王昊拉着那姑娘狂奔啊，结果跑到一个商场下面的时候，王昊刚跑几步居然停下了！

　　不只停下，他还随手从路边拣了一块砖头，然后扭头就往回跑！

　　“卧槽他这是要跟咱们动手？！”五个警察一见王昊这架势顿时就把警棍掏出来了：“准备制服他！”

　　然后他们就看到王昊跑到一辆路虎边上，拿起砖头就冲玻璃砸了下去！

　　“哗啦！”王昊的这一下力量奇大无比，一下子就把那挡风玻璃给砸了个稀碎，露出好大的一个大窟窿！这一下还没够，他又砸碎两块玻璃，之后扔掉石头，转身就跑！

　　那女的直接看懵逼了：“什么情况？！”

　　五个警察这下彻底怒了：“咱们眼皮子底下你居然砸别人的车！给我站住！”嫌疑人就在他们眼皮底下干出这种事，这还得了！这回追的更急了！

　　结果就在这个时候，那车里猛的传来一阵小孩子的哭声！

　　“卧槽车里有孩子，快，你们先追着，我先把孩子救出来！”先前的那警察猛的停下脚步，原路退回，直接也开始砸玻璃！

　　“还愣着干什么？快跑啊！”刚才砸车花了不少时间，这时候眼看警察追的也近了，王昊一把拉住那姑娘的手，又是一路狂奔！

　　他们前面跑，警察后面追，一追一逃转眼之间就追的远了！


第二百九十章 不带这么玩的啊我靠！

　　今天非常倒霉，王昊打死也不敢往市中心跑，按这非常倒霉的光环，这要是进了市中心，这整个城都得瘫痪！

　　往郊区跑，必须往郊区跑！

　　王昊跟那姑娘俩人一路向着郊区狂奔，那四个警察也是死命的追，边追边道：“警告！警告！再不停下我们开枪了！”

　　停下事更大，王昊回头看了一眼，四个警察啊，进入这非常倒霉的光环你们绝逼吃不了兜着走啊！

　　哥这都是为了你们着想你们造吗？！

　　这下王昊跑的更快了，结果跑着跑着就看到前面有一栋好像有点荒废的大楼，王昊拉着那姑娘就往大楼那跑：“快，到里面躲起来……”

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　结果刚跑到那大楼的楼底下还没等进去呢，就听到一阵爆破声响起，整个大楼的柱子都炸了，那大楼从上到下直接就垮塌了下来！

　　王昊：“……”卧槽这什么情况？！

　　王昊看的眼都直了——哥现在威力这么大吗？！

　　不光王昊发懵啊，那四个警察都看懵了：“卧槽，什么情况？楼都倒啦！”“这楼是被爆破拆除了吧？！”“幸亏没闯进去啊！”

　　“轰隆隆！”那栋大楼卷起一阵惊天的烟尘，呼啦啦的把几人全部都卷了进去！

　　“咳咳咳！”这一下王昊是真的弄了个灰头土脸啊，一点都没夸张！

　　四个警察也是被卷在其中，伸手不见五指！

　　“还等什么呢，还不赶紧跑！”王昊这时候绝对没有半点犹豫，现在最重要的就是先跑出市区，这大楼怎么倒的咱就先不关心了——哥这次的非常倒霉看起来好像比以前还尼玛凶残啊！

　　“你简直神了！”这时候那女的都对王昊佩服的五体投地啊：“我从来没见过有人能倒霉到这个程度的！之前我在阳台闹心来着结果栏杆坏了才掉下来，不过看到你以后我觉得跟你比起来我那简直就是小巫见大巫啊！不行，我高低得把今天的事发朋友圈！太神奇了啊！”

　　这时候你还有闲心发朋友圈呢？！

　　王昊下意识的就瞄了一眼她的手机，然后就是一阵寒气从脚底板直冲头顶！

　　这姑娘的手机居然是三星NOTE7！卧槽哥现在可是非常倒霉啊！

　　你掏出这玩意是打算跟哥同归于尽是吗？！

　　王昊二话不说一把抢过她的手机直接就冲身后扔了出去！然后就看到那手机在天空中打了几个旋的冲那五个警察飞去，四个警察完全就是条件反射一样的瞬间卧倒在地，再然后……

　　“轰！”一声巨响，那手机在空中居然就炸了！

　　“总部总部，请求支援！”四个警察已经看傻眼了，纷纷掏出手枪，其中一个冲对讲机大声喊道：“目标人物身上藏有极度危险的爆炸物品，请求防暴部队支援，OVER！”

　　“你怎么知道我的手机会爆炸的？！”那姑娘已经彻底的看傻了！

　　刚才要不是王昊把她手机扔出去她绝对挂了！

　　那手机爆炸之后王昊也是吓出一身冷汗，幸亏哥机智啊！

　　“这时候就别感叹了啊！”王昊拉着她一路狂奔，很快看到前面出现了一片地形挺复杂的场地，里面乱七八糟的什么东西都有，倒是个藏身的好地方！

　　“快进去！”王昊带着那姑娘一头扎了进去，在里面左拐右拐，总算是把那几个警察给甩掉了！

　　哎呀我去，不容易啊，终于是安全了，赶紧歇一会……

　　俩人刚一坐下，王昊就看到不远处有个告示牌子好像挺重要，然后完全是下意识的就念了出来：“本区域为战争片爆破雷区，闲人止步……”

　　王昊：“……”

　　尼玛老子就知道，前面其实只是热身，到这里才是正戏啊我擦！

　　这时候那姑娘也看到了，满脸的惊悚啊！

　　她看了看告示牌，又看了看王昊，之后狠狠吞了口口水：“那个……这里的雷，不会爆炸吧？”

　　王昊：“你说呢……”

　　那姑娘又看了看告示牌，之后看看王昊：“我觉得……会！”

　　王昊：“答对了！”

　　欲哭无泪啊！这里可是雷区啊，天知道哪里埋了炸弹？！按照非常倒霉的尿性，只要走到炸弹边上那肯定是直接引爆没商量啊！到时候哥会不会炸成灰灰？

　　“等等！”眼看都有点绝望了，王昊忽然看到前面不远处有栋二层小楼！

　　这里地面说不好哪埋着雷呢，那小楼里面总不会再埋雷了对吧？

　　……

　　与此同时，在这片场地的另一边……

　　“张总。”一个剧组的导演正在给他的投资人讲戏：“这里我们已经埋好了上百颗特制的爆弹，到处都有，这些爆弹全部都是圈内效果最好的，爆炸起来就跟真的一样！”

　　投资人张总手指夹着一根雪茄，满意的点了点头，道：“恩，记住，我要大场面，越火爆越好！”

　　“那是肯定的。”导演笑呵呵地说道：“就这么些东西，我一口气砸进去两百多万，呆会等开始拍了，我敢跟您保证，您肯定会非常满意的！”

　　“钱不是问题。”张总果断一点头：“那这就开始吧，争取一次过！这个镜头得算是咱们这片子里面最壮观的镜头之一了，一定认真对待！”他说着手机铃声响起，之后笑道：“我先去接个电话，吴导演，你这好了就开拍。”

　　“没问题！”吴导演这就交代片子的主角：“待会你冲进那楼里面，救出人质就开始跑！记住，咱们这是战争大片，这个片段是全片最火爆的一个场面，等救出人质后千万别跑错了，那些炸药要是离的近了很危险的，知道了吧？”

　　已经武装完毕的片子主角狠狠一点头：“我明白！”

　　这眼看各部门都准备就绪——“action！”

　　吴导演一推那主角：“上！”

　　片子主角一路小跑，悄无声息的进了那栋建筑，结果刚一进来就愣住了：“你们怎么在这？！”

　　王昊和那姑娘也愣住了：“那我们应该在哪？”

　　要不怎么说是非常倒霉呢？

　　这时候正好王昊和那姑娘灰头土脸的，尤其是好巧不巧的，俩人穿的衣服跟他们片子里的那俩人质撞衫了……

　　撞衫了啊！片子主角直接就把他俩当成被扣押的人质了：“不管了，快跟我来！外面都等着呢！”

　　王昊和那姑娘对视一眼：“什么情况啊这是？”谁等着呢啊？

　　俩人一脸懵逼的就跟着那片子主角出了门，这时候远处的吴导演狠狠一挥手：“他们出来了，开始引爆！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　卧槽这炸弹真的炸了！王昊差点吓尿啊，不带这么玩的啊老天爷！

　　他这一着急之下拉着那姑娘就是一顿疯跑啊！那片子主角都看傻了：“这边，这边！”

　　这时候还他妈能管是哪边吗？！

　　王昊简直发疯了一般的跑啊，今天哥可是非常倒霉啊！可真的是会被炸死的啊！

　　“轰！”王昊拉着那姑娘没跑出几步，身边就有一个爆弹猛的爆炸开了！那惊天动地的威力差点把王昊吓的一屁股坐地上，溅起的沙土直接扬了俩人满头满脸！

　　“哦了个草啊！”这真心不是开玩笑的啊！王昊拼命的跑啊！那姑娘紧紧跟在王昊身边，这一跑可倒好，这整个场地之内的炸弹“轰轰轰”一个接着一个的被引爆！

　　每一个被引爆的都距离王昊就不到五米远，王昊甚至都能感受到那爆弹爆炸时候的热气！

　　“老天老天老天老天啊！”王昊边跑边叫道：“不带这么玩的啊我靠！”


第二百九十一章 卧槽，这什么情况？！

　　此时王昊和那姑娘在场地上面死命的狂奔，边跑身边的炸弹边不断的爆炸！那些炸弹离他们远点的有七八米，离近点的三四米的都有！

　　“老天保佑老天保佑！”王昊拼命祈祷：“千万不要踩到啊！”

　　他们这边狂奔，那边吴导演看着录制出来的镜头，终于发现不对劲了——这俩人不是安排好的那两个人质啊！

　　这回吴导演是彻底的懵逼了，甚至连粗口都暴出来了：“卧槽这俩人是谁啊？！我的炸弹啊！这么一会功夫就二十多万进去了！”

　　这有道是屋漏偏逢连夜雨啊，那边演员们也开始开枪了！

　　“哒哒哒！”王昊就听身后一阵枪声响起，然后就看到身边的地面上溅起一片的泥土！

　　“快趴下！”王昊整个人都飞了起来，一把将那姑娘扑倒，道：“他们开枪了！”

　　“你到底干了什么啊？！”这时候那姑娘也懵逼了，急道：“就为了抓你有必要用机枪扫射吗？！”

　　老子怎么知道到底是怎么回事啊！

　　好不容易等整个现场安静了一下，王昊二话不说爬起来就继续往前冲，先离开这片雷区再说！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　又是一片连环爆炸！

　　这还不止，就在这个时候，爆炸的火花突然溅在附近的汽油桶上，顿时又是“砰”的一声巨响，熊熊大火燃烧了起来！

　　那火舌冲出几米远的距离，冒出滚滚的浓烟！吴导演为了制造更好的爆炸效果，在这里是着实下了大本钱了！

　　熊熊大火狂卷到不远处的一个席棚，附近更是有一排排的车厢，眼看也要被卷进去了！再加上那附近的几个氧气瓶，火药堆，枯树枝……

　　“哦了个草！”王昊都快被吓傻了！不带这么玩的啊大哥！这里到底是谁准备的东西啊，这是打算把整个城市都炸掉的节奏吗？！

　　他这边前面跑，后面轰隆轰隆的就是一顿爆炸！

　　吴导演猛扯自己不多的头发啊：“这……这已经一百来万进去了啊！他们就要跑到最后我埋的那个最大的爆弹那了，卧槽！准备给特写镜头，炸飞他们！”

　　简直就是九牛二虎之力啊！

　　终于能看到曙光了！

　　王昊已经看到前面的雷区标牌，只要再跑几步就能出去了！可是越到这样的关头王昊就越是小心！上一次的非常倒霉就是在最后的时候来了个地陷！那次幸亏自己留了个心眼才幸免于难，这功夫绝对不能大意！

　　果然，又跑了两步，王昊就看到前方的一块地面明显好像有点鼓包，那下面可能埋着什么东西……

　　“小心！”这种危险时刻，王昊直接一个拧身，把那姑娘一把扑倒，结果毕竟还是晚了一步，那爆弹已经直接炸裂——“轰！！！！”

　　这炸弹的威力已经不亚于真正的军用炸弹了，整个地面都炸出了一个巨大的深坑，那惊人的气浪叫王昊两人简直就跟腾云驾雾一般的飞了出去：“啊啊啊啊啊啊！”

　　然后咣的一声，摔到地上，王昊还在下面！

　　这一下简直把王昊摔的七荤八素的，不过好在哥机智啊，总算小命是保住了！

　　哥就知道，今天这非常倒霉完全就是不可理喻啊！

　　妈蛋的一个拍片现场结果居然叫哥跑出了好莱坞大片的赶脚……

　　不过不管怎么说，没死就行！

　　“哈哈哈！没死！我们没死啊！”一骨碌爬起来，王昊和那姑娘简直就是喜极而泣啊！虽然这功夫两人几乎连本来面目都看不到了，可是毕竟是活下来了！

　　这也算是共患难过啊！感觉顿时就不一样了！

　　“对了，我还不知道你叫什么呢。”王昊才想起来，他连这姑娘叫啥都不知道呢，赶紧问道：“之前一直把这事给忘了……”

　　“我叫林晓云。”听王昊终于提起这个，那姑娘笑了笑，道：“今年二十九了，你呢？”

　　王昊笑呵呵地说道：“我二十四，那以后我叫你云姐吧。”

　　林晓云：“成！”

　　“你们俩干的好事啊！”王昊两人正开心呢，这时候吴导演黑着一张脸，带着剧组成员一起围了上来，指着王昊怒道：“你们干的好事！我布置这里花了一百多万，现在全毁了！全毁了！你们两个小偷，偷东西都偷雷区来了是吧？！”

　　“就是就是，两个不要脸的，跑这边来偷东西！”

　　“还跟他废话什么，直接送警察局！”

　　眼看众人就准备上前动手，王昊急忙大声道：“慢着！这中间是不是有点什么误会啊？我真不是小偷，今天就是纯属意外！其实我是江湖剑客剧组的，这不正好赶上了吗……”

　　王昊这话一说完，在场的这些剧组成员先是一愣，之后猛的爆出惊天的大笑声——

　　“哈哈哈哈，这是让炸弹给炸傻了吧？还江湖剑客剧组的？你咋不飞呢你！”

　　“那不是任总投资，有兰紫凰加盟的大片吗，吹牛也吹的差不多点啊！”

　　“对啊对啊，江湖剑客现在都改名笑傲江湖了，连这个都不知道，哈哈哈！”

　　吴导演脸色铁青，这小偷要是坦然承认也就算了，你这还吹起牛逼来了？你在江湖剑客有职务，我还是国产特工编剧呢！人家现在都改名叫笑傲江湖了，那种投资接近上亿的大剧我都没资格拍，你这牛都吹上天了！

　　“江湖剑客的杨导演我也是见过的。”吴导演黑着一张脸，冷笑道：“他的人怎么可能会莫名其妙的跑我这来？”

　　“你叫我打个电话不就知道了。”王昊无奈的耸了耸肩膀：“我出来的急，手机忘带了……”

　　“老王，把手机给他，让他打！”吴导演气的咬牙切齿：“小子，你最好别撒谎，这一次至少一百多万的损失，你不给我个说法我是绝对不能放过你的！”

　　听了这话，一旁的林晓云简直是欲哭无泪啊——本来就已经一屁股外债了，如今又多了一笔！

　　能打电话就好办，王昊赶紧接过手机，这就走到一旁开始打电话：“喂，雪琪啊？我这出了点状况……恩，现在在影视城这边呢……恩对，你等等啊……”王昊捂住话筒之后问吴导演：“对了您拍的这是什么片子？”

　　连咱们的剧组名字都不知道！吴导演气的脸上肉都抖了：“战争年代！”

　　“我现在在战争年代剧组呢。”王昊冲电话说道：“恩，把我的身份证手机什么的都带过来吧……恩，行，行，对了，我说我是江湖剑客剧组的他们不信……恩，好的，那就这样。”

　　挂断电话，王昊把手机还了回去，之后道：“好啦，他们马上来，离这不远。”

　　“我就看你的这马上是多久！”吴导演直接一挥手：“把这两人都给我围起来，什么时候来人，什么时候再说！”

　　你看这误会闹的，这叫一个用不着，解释一下就不好了么？

　　王昊正准备解释，结果猛然之间外面警笛声一阵狂响，足足四辆特警专用警车开了过来，等车门一开，呼啦啦，从警车上下来二十多个防暴警察，将众人团团围住！

　　所有人集体懵逼！

　　卧槽，这什么情况？！

　　很快，一名队长模样的人跟之前狂追王昊的那个警察一起下来，沉声问道：“那个人在哪呢？”

　　“就是他！”那警察一指人群里的王昊，道：“我在片区巡逻的时候看到他鬼鬼祟祟的，行迹非常可疑，我就想叫住他检查一下，结果他一见到我就跑！这一路跑一路追的，就到这了！”


第二百九十二章 这个弟弟有这么牛逼吗？！

　　逃犯！这俩人绝对是逃犯！

　　你看看这特警都出动了！刚才还说自己是剧组成员呢，这下露馅了吧？！

　　战争年代剧组成员齐刷刷后退一步，之后小声议论——

　　“哎呀，这下可是彻底的跑不了了！刚才咱们还说他是小偷呢，现在看来比那严重多了！”

　　“那可不，不是逃犯能出动特警？你看人家那可都是真枪！”

　　“给咱们剧组造成那么大的损失，这下可跑不了啦！”

　　众人正议论着呢，却不想，那特警队长上前一步，忽然冲王昊“啪”的一下敬了个礼，之后大声道：“同志，谢谢你！”

　　你看这就要动手了……诶？怎么个意思？刚才这特警队长说的是啥？！

　　他居然说谢谢？！

　　吴导演都看懵逼了，在一帮小声问：“那个，您是不是搞错了……”

　　结果他这话刚说完，离老远就看到一辆路虎直直的开了过来！那路虎的玻璃被砸稀碎啊，坐在驾驶位上的正是这剧组的投资人张总！

　　张总一下车就急声问道：“在哪呢？我的大恩人在哪呢？！”

　　众剧组成员再次懵逼啊：“诶？！怎么个情况？！恩人？！”

　　“诶？这车是你的？”王昊也是瞪大眼睛，看着那张总，道：“我跑路的时候就听车里有孩子哭，这天这么热你们居然这么不小心把孩子忘车里，会闷死的……”

　　室外气温25度的情况下，车门车窗一旦锁死暴露在太阳底下，二十分钟车内气温就能升到四十六度以上，说闷死人可绝对不是危言耸听！

　　“我知道我知道。”这时候车上又下来个女人，大约三十来岁，脸都哭花了，一见王昊就要下跪：“真的是太谢谢你了，要不是你，我家孩子怕是真的……”

　　“快起来快起来，这个真用不着。”王昊赶紧把她扶了起来，笑着说道：“现在孩子没事就好。”然后他扒开襁褓看了看，眉花眼笑的：“看这孩子长的，真可爱！”

　　原来是这样，看到这里，在场众人这时候才终于明白过来！

　　感情这些特警队员不是来抓人的，而是来感谢人的！

　　“我就说这年轻人看着那么顺眼，肯定不能是坏人！”

　　“你刚才可不是这么说的……”

　　“刚才是刚才，现在是现在！你不能说刚才怎么样现在就怎么样对吧？这是好人那！”

　　“恩人啊。”张总眼泪都快流下来了：“我这都四十多岁了才终于有这么一个孩子，要不是你我家都得毁了！啥也不说了，给我留个电话，以后有什么事尽管吩咐！”

　　这怎么好意思呢……

　　哥就是那么无耻，必须得留电话啊！

　　两人这就留了电话，之后王昊捏了捏那孩子的小脸，笑道：“以后可千万要小心啊，可不能马虎大意了，孩子很金贵的！”

　　张总猛点头：“是是是，以后注意，一定注意！”

　　这时候那个狂追王昊的警察也是不好意思了：“实在抱歉，当时我看你行迹有点可疑就想盘查一下——对了，你当时跑什么啊？要是不跑不就没事了吗……”

　　这个问题么……

　　王昊瞬间瀑布汗，打了个哈哈，赶紧转移话题：“我这不是没带身份证吗，哎呀都是误会，不说了不说了……”结果刚说到这里，远处呼啦啦又过来了好大的一片车队！足足十好几辆！

　　在场众人再次惊呆！

　　哦草这是什么情况？黑涩会准备火拼还是怎么的？

　　这车队最前面是一辆白色的玛莎拉蒂总裁，中AS6666的车牌几乎亮瞎人眼，开车的还是个漂亮妹子！后面则是路虎奥迪本田丰田什么的一大票！

　　车队到了跟前，呼啦啦就开始下人，那开着玛莎拉蒂的美女一走到王昊身边便笑道：“昊哥，我们来了。听说你出了点麻烦，任总他们觉得需要壮大一下声势，就都过来了。”

　　“恩，来的挺快。”王昊笑嘻嘻的点了点头：“干的不错，嘿嘿。”

　　这功夫兰紫凰、杨守林和任老板他们也都下了车，一起走了过来，任老板一见到那个张总就伸手：“哈哈，张总，好久没见啊！听说我王老弟出了点小麻烦？”然后他又看了看那些特警——很明显他跟这些人也熟，笑着问道：“牛队，什么情况？”

　　战争年代剧组的人再次全体懵逼！

　　整个现场一片下巴掉地上的声音——

　　“卧槽，我没眼花吧？！这个年轻人到底是什么来头？这么牛逼！”

　　“这得是什么地位啊？我这是在做梦吗？这……这……”

　　“任总！杨守林大导演！兰紫凰！天那这是笑傲江湖剧组全体出动啊！”

　　这功夫牛队长笑着跟任老板握了握手，道：“一场误会，不过倒是因为这场误会救了张总孩子的命啊，我们这不就是来感谢的。”他说着指了指王昊：“这位先生是……”

　　“王昊，我老弟。”任老板哈哈大笑，之后一搂王昊肩膀：“我们之前拍的不是《江湖剑客》吗？后来那剧本我就怎么都不满意，我老弟一来，咔咔咔一讲，那就是牛逼！直接就改名叫笑傲江湖了！”

　　这时候在场众人彻底的张大了嘴——原来江湖剑客剧组改名就是因为这个王昊！

　　站在王昊身边的林晓云也是看呆了！

　　自己新认的这个弟弟有这么牛逼吗？！

　　这边正聊着呢，忽然就听一旁的吴导演激动的声音传来：“跑的漂亮！看这跑的，看这表情！多么的真实！特写镜头！一定要特写镜头！这段简直太精彩了，这才叫战争大片啊！”

　　众人好奇之下看了过去，正好看到吴导演在重放之前王昊趟雷区的录像，这一看之下顿时就惊呆了！

　　在画面中，王昊带着林晓云跑的那叫一个风骚，这一路跑成各种S型V型W型L型，那些炸弹在他的身边轰隆轰隆的爆炸，脸上那种心惊胆战害怕的表情，简直就是身在现场完全就看不出来表演的痕迹！

　　你看他最后把林晓云扑倒的那个动作，简直浑然天成完美到无懈可击的地步！

　　全场所有人全都震惊了！

　　改剧本改的那么牛逼的王昊老师，这表演起来也这么的逆天吗？！

　　甚至就连兰紫凰都惊呆了，她死死的盯着显示器，喃喃道：“昊哥，你就连表演都这么强？！刚才那段镜头我连一点毛病都挑不出来！要不你干脆演男主角得了……”

　　王昊：“……”

　　尼玛，哥当时非常倒霉啊！能不逼真吗？！那完全就是身临现场啊大哥！换你你试试，绝逼炸的生活不能自理！

　　“啊，哈哈哈！其实也就一般般吧。”王昊挠了挠头发，哈哈笑道：“也没你们说的那么好……咱不说这个，不说这个，哎呀这男主角我怕是演不了啊，实在是没档期，没档期啊，哈哈……”

　　众人一阵大笑，这时候张总二话不说直接就拍板了：“这段镜头就用我老弟的这段！老弟你放心，这段镜头我出资一百万买下了！回头就叫我秘书跟你签合同！”

　　全场所有人全部傻眼！

　　林晓云更是整个人都听愣了——什么情况？！刚才还合计肯定得赔钱呢，这一转眼的功夫就变成赚钱了？！就这么一会的功夫就一百万？！

　　跟自己一直跑到这的这个年轻人，居然就是《国产特工》的那个王昊编剧？！还在这又写了新的剧本？！

　　“哎呀，这怎么好意思呢……”有钱不赚王八蛋啊，王昊果断点头：“雪琪啊，这个就你负责了哈，签合同的事我向来不管滴！”

　　夏雪琪点头：“我知道的，昊哥。”


第二百九十三章 愁云惨淡

　　这眼见事情解决的差不多了，站在一旁的林晓云盯着王昊，忽然双眼爆出一片亮光，猛的冲上前去，一把搂住王昊的胳膊，急声道：“老弟，咱俩商量件事呗！”

　　“诶？啥事啊？”这可是同生死的交情，虽然理由很奇葩，不过事实肯定是没错的，王昊好奇问道：“云姐，咋啦？”

　　林晓云深深的吸了口气，之后终于狠狠一咬牙：“我公司遇到麻烦了，想求你帮个忙，成吗？”

　　诶？这什么情况？

　　“啊？公司？！”一听云姐提起公司，王昊顿时瞪大眼睛：“什么公司啊？我之前就一直想问来着，云姐你是不是遇到什么困难了啊？”

　　今天这可是非常倒霉呀，这从天上掉下个林姐姐，肯定是有原因的——没听她说吗？她有公司！

　　“我有个动漫公司，现在是遇到大危机了。”林晓云轻轻叹了口气，之后说道：“公司是我已经过世的父亲留下的，我父亲在世的时候效益一直很不错，可是自从我接手之后，你也知道我的运气……”

　　“动漫公司？”王昊看着林晓云：“怎么啦云姐，你的公司效益不好？”

　　“是啊。”林晓云叹了口气，道：“这两年实体产业不景气，公司画的漫画没人看……”

　　当什么大事呢，这个简单啊！

　　动漫方面的东西哥熟啊！火影死神海贼王啊！随便拿一个出来那都是逆天的神作啊有没有？！

　　王昊瞬间瞪大眼睛，二话不说拉开车门：“走走走，先带我去你的公司看看先！”

　　“啊？这就去啊？”林晓云看了看灰头土脸的王昊，又看了看自己：“这样真的好吗？我还没讲完怎么回事呢……”

　　这还有什么不好的？动漫公司啊！刚好哥脑子里那么多的好点子用不上呢！

　　“先上车再说！”王昊直接发动汽车，之后交代夏雪琪：“雪琪，我去跟我云姐办点事，这边你帮我搞定就成了！”

　　夏雪琪赶紧答应：“好的昊哥！”

　　林晓云眼看王昊这是认真的，当即叹了口气，也不再拒绝，直接上车。

　　玛莎拉蒂划出一条漂亮的曲线，出发！

　　路上，王昊问道：“云姐，你今天从天上掉下来，就是因为这个事？”

　　“唉……”听王昊提起这个，林晓云叹了口气，这就给王昊讲起：“我从小就倒霉，可以说就是一直倒霉大的！念小学的时候我的班主任换了十七八个，初中的时候学校领导看到我都跟看瘟神似的，高中更好，一年内三个校领导出车祸住院！”

　　王昊听的目瞪口呆啊：“姐姐威武！”

　　“这还不算，念大学，只要是跟我有关系的男生，哪怕平时就是跟我说句话那样的。”林晓云无奈道：“不是从楼梯上滚下去就是半夜睡觉掉下床。等毕业后我合计创业，第一年经济危机，亏损。第二年库房着火，又亏。第三年涨水，整个公司全部被淹。头两年我爸去世，公司我接手，经过了我三年坚持不懈的努力，终于成功的把三百万总资产的公司给做到了如今的……”

　　王昊问道：“多少？”

　　林晓云深深的吸了口气：“一百万。”

　　“卧槽！”王昊简直对她崇拜到飞起啊：“三年时间没赚钱不说，还亏了两百万进去？”

　　“是啊。”林晓云郁闷道：“这两年我们一直没什么拿的出手的作品，本来资金就非常紧张，再加上我这倒霉的运气……现在公司里面的职员都在闹辞职，为这事我妹妹已经三天三夜没睡觉了……”

　　王昊惊悚道：“然后你就在阳台上发呆？”

　　“是呗。”林晓云无奈的耸了耸肩膀：“幸亏当时你跑楼下来了！你这倒霉的威力比我厉害多了，我那阳台扶手不知道怎么就断了，我一个没注意就掉下去了，正好砸在你身上！”

　　王昊：“……”

　　这下王昊算是彻底的明白了！

　　怪不得她当时说的是她就挺倒霉的，结果遇到个更倒霉的，就想看看人到底可以倒霉到什么程度，原来这一切是这么回事……

　　这可怜的，能有勇气活到现在也确实是不容易了！

　　想想吧，一个人骰运气骰子，每天骰到的都是倒霉，二十九年如一日……

　　哦了个草，简直想想都浑身发冷啊有没有？！

　　“不过说起来。”说到这里，林晓云忽然又开心了起来：“你都倒霉成那样了还混的这么好，我这跟你比起来还是可以接受地！”

　　王昊：“……”

　　这话说的好！励志！

　　王昊正听的目瞪口呆的功夫，他忽然就感觉兜里的运气骰子动了一下，然后扭头的功夫就看见一股黑气从林晓云的额头直飞出来，之后飞到了自己的脑门里……

　　哦了个去，这是几个意思？

　　王昊正奇怪呢，然后他就感觉自己好像是发生了某种神奇的变化！

　　那种变化跟当时吸收雮尘珠的能量差不多，好像是身体的各方面的属性，又提高了！

　　这么好？！

　　王昊活动了一下胳膊……爽！浑身上下就是得劲！看了看路况……卧槽，路边小草里面有俩流浪狗在那交配都能看到！深深的吸一口气……雾霾的感觉一点都没有了！

　　哇哈哈哈哈！这才叫大难不死必有后福啊！

　　“弟弟？”林晓云看着呆住的王昊，问道：“你想什么呢？被吓到啦？”

　　何止是吓到，这简直就是赚到有没有？

　　“没事，有我这个更倒霉的，你以后肯定就不能倒霉了！”王昊笑嘻嘻地说道：“其实你说的麻烦，其实说白了就是没作品呗？”

　　“是的。”林晓云无奈道：“我知道这是有点强人所难，可是我也是没办法……”

　　“没问题啊！”这种好事简直就是打灯笼都找不到啊！王昊二话没说就答应了：“云姐你说吧，需要我干啥，要不我干脆注资入股就更好了！”

　　“你真的……愿意帮忙？”这回轮到林晓云呆住了：“我说正经的，没跟你开玩笑！我是真的走投无路了，急病乱投医的！注资入股，你就不怕我坑你吗？”

　　“问题是我也没开玩笑呀。”王昊看着林晓云：“不就是没作品加上资金紧张吗？这都小事，你就尽管放心！”

　　“这……是真的吗？”林晓云也没想到王昊答应的这么痛快，自己新认的这个弟弟，真的能解决公司的危机？

　　能！一定能的！

　　自己倒霉了一辈子，今天是真的希望老天能让自己幸运一次！就一次！

　　林晓云的公司地处金华市三环线内，在一栋八层写字楼的第六层，两人坐电梯上去，等到地方一瞧王昊就乐了——金云动漫科技公司！

　　这名字不错，哥喜欢！

　　王昊在门口看了两眼，之后就跟林晓云一起进了大门。

　　结果刚一进去，王昊就看到整个办公室内愁云惨淡，一共二十多个员工愁眉苦脸的，见两人进来居然都没人注意，一片死气沉沉的。

　　一个中年男子坐在办公桌前正在用笔画着，满眼的血丝，头发简直就跟鸡窝一般，起码几个月没理过发了。在他的脚下周围到处都是被揉成一团的废纸。他画了一会，明显是对画出来的东西不满意，狠狠扯下之后撕的粉碎，然后闷头继续画新的图案。

　　林晓云悄声介绍道：“这是咱们公司的首席画师，叫张正阳，这些天每天都是这样，画出来的东西总是不满意，已经快把他折磨疯了！”

　　“他以前画的东西也不行吗？”王昊小声问道：“是实力不够还是怎么的？”

　　“唉。”林晓云叹了口气，道：“这两年被退稿太多次，都快把他的自信打击光了！他总是认为都是他画的不好才被退稿的，都快抑郁了。”


第二百九十四章 王董

　　这可怜的……不过这人倒是挺有责任心，这点很好。

　　又往里走，王昊随便扫了一眼，就看到人事部那边有好几个人在里面嘀嘀咕咕的，王昊竖起耳朵听了一下，里面的声音断断续续的传了过来——

　　“林经理，我求求你了，叫我走吧，我是真挺不住了！”

　　“我要辞职，辞职还不行吗？！”

　　然后就听一个女声都快带着哭音了：“现在是公司最困难的时候，你们再多坚持坚持，再坚持一下，就一个月好吗？不然你们走了，我们想再找人也找不到啊！”

　　林晓云无奈的摇了摇头，道：“我妹妹林小雨，唉，她都快被这事折磨疯了！”

　　这可真的是树倒猢狲散的节奏啊！

　　继续往里走，刚走两步王昊就被一个房间给彻底的惊呆了！透过窗户往里面看……居然什么都看不到！整个房间里面简直就跟个大烟筒口似的，连人都看不到！

　　林晓云摇头道：“剧情编辑赵飞，这段时间愁的他烟一根接一根的抽，每天三盒！一开始效益好的时候抽的是十五一包的黄鹤楼，现在已经变五元一包的七匹狼了……”

　　王昊：“……”

　　这绝对是烟都快抽不起的节奏，看这给悲剧的……

　　俩人又走了两步，这时候就看到一个姑娘手里拿着一摞稿子，追着一个穿西服的中年男子边追边求道：“李主编，请您给我们一个机会吧！我相信我们公司的作品一定可以的！”

　　“你们的这作品实在是不行。”那李主编边走边摇头道：“这种作品印刷出来只能当作库存，实在是抱歉。”

　　我擦，什么作品只能当库存啊？

　　王昊好奇之下就走了过去，一把抢过那姑娘手里的稿子，只看一眼就笑了！

　　“我当是啥呢，原来是侦探漫画啊？这小意思啊！”

　　侦探漫画是小意思？这人谁啊这么大的口气？

　　那李主编上下打量王昊一番，好奇道：“你是谁啊？你很懂侦探漫画吗？”

　　他其实也就是随口一问，可是却不想，王昊压根就没搭理他，而是看了看整个办公室，狠狠的皱了皱眉头。

　　其实对于漫画，王昊自然绝对不陌生，分分钟就能把众人弄的服服帖帖的。

　　可是现在他发现了这个漫画公司的一个最大的问题！

　　那就是这里太死气沉沉了。

　　一家公司可以没有钱，但是不能没有士气！公司的员工要是士气没了，成天就合计混日子那就算有什么神创意也肯定是白搭！

　　这样可不行，王昊“啪”的一下把手里的稿子往桌子上一摔，大声道：“所有人都给我听着，我不管你是要辞职还是要干什么，反正马上放下手头上的东西，都到会议室来！”

　　要是换成别的公司至少还得问一句这人是谁，可是在林晓云的这公司里面，居然没人吱声！

　　整个办公室内的各员工全都垂头丧气的——

　　“都这时候了还开什么会啊，赶紧解散得了……”

　　“是啊，这次的投稿又被否定了，没希望了……”

　　“这是准备宣布公司破产了吗？看林姐这一身灰头土脸的……”

　　“先听听吧，不管怎么说毕竟林姐人还是挺好的，眼看就要各奔东西，也不差这一会了，唉……”

　　这些能主动往会议室去的还算是好的，还有不少人压根就没动弹，就跟没听到王昊说话似的！

　　画师张正阳还在那里抓头发揉纸团，剧情编辑赵飞的屋子里又传来一声点烟的声音。在人事部里面的人继续在说着辞职的事……

　　哥就知道，这公司要是就这么个气氛，那都不用人家否决，自己就得把自己给搞垮！

　　像这种非常时候就得用非常手段，王昊直接走到张正阳的画桌前，二话不说一把抢下他手中的笔，之后直接把他的画本撕的粉碎，然后上去就是一脚：“马上给老子去会议室准备开会！再不去老子就把你踹进去！”

　　这泥人还有三分土性呢，结果这张正阳就跟木头人似的，连一点生气的感觉都没有，整个人迷迷糊糊的起身就往会议室走……

　　先不管他，王昊又跑到剧情编辑赵飞的门口，大声叫道：“就你这作品不怪人家不要啊，换我我也不收啊！这都讲的是什么东西啊！侦探漫画啊！你这画的是侦探漫画对吧？可是这剧情看起来怎么跟言情似的？！破案呢！千奇百怪的杀人手法呢！”

　　王昊这话刚一说完，就听咣当一声，剧情编剧赵飞带着滚滚的浓烟从办公室里冲了出来！他这一出现，半个办公室都被烟雾笼罩住了，比雾霾还牛逼呢！

　　“谁说的我的作品不行？！谁说的？！”赵飞冲出来后，四下踅摸，一双眼睛布满血丝，看起来就好像一头发怒的公牛！有公司职员怕打起来，三四个职员呼啦啦的抢上前来，抱胳膊的抱胳膊抱腿的抱腿，拼命劝道：“赵编，你先别激动，千万别激动，有话好好说！”

　　王昊看着每天三盒七匹狼的赵飞，道：“我说的，怎么，不服啊？”

　　本来王昊以为按这赵飞目前的状态搞不好今天还得干一架，结果却不想赵飞整个人都扑了过来，一把搂住王昊的大腿，大声哭道：“救命！救命啊！我为了这情节已经想了六天六夜了！我实在是想不出来什么能打动人的东西了！你要是行，你就赶紧帮帮忙吧！我都快急死了啊！”

　　哦了个草，这是个什么情况？

　　“少废话了，赶紧给我去会议室！”王昊一脚把他踢飞：“进去之后不许抽烟，听到没有！”

　　搞定赵飞，王昊又走到人事部的门口，冲里面说道：“我不管你们打算不打算辞职，马上给我去会议室开会！现在，快去！还有你。”王昊一指林晓云的妹妹：“你也马上去！”

　　俩闹辞职的员工没精打采的起身进了会议室，这时候公司里的另几名高管也都魂不守舍的走了过来，一幅大难临头各自飞的模样。在他们的如今想法之中，这已经是一家没有任何前途的公司。

　　宣布破产倒闭绝对是这家公司的最好选择。之所以还没走，是因为他们在这里已经呆了几年，至少还有那么一点点的不舍，如此而已。

　　“这年轻人搞什么鬼？”李主编看着王昊的身影，满脸的好奇：“刚才说侦探漫画是小意思，这功夫又打算开会，他到底要干什么？”

　　想到这里，李主编也跟着公司的那些员工进了会议室——听听再说！

　　很快众人在会议室里面集合，等所有人全部坐好，王昊站在前面讲台上，伸手狠狠一拍讲桌，发出“咣”的一声大响，道：“我懒得说废话，从现在开始，我就是这家公司的新董事了，我姓王，以后大家可以叫我王董！”

　　新董事？！咱们公司居然还能来新的董事？

　　公司里面的众员工总算是有了点兴趣，纷纷抬头看向王昊，结果一看就呆住了——

　　那年轻人身上的衣服破破烂烂的，不光脏不说，上面还到处都是烧焦的小黑洞！

　　“他是来搞笑的吧？！穿成这样还董事长！”

　　“看他那身衣服脏的，这得好几个月没洗了吧？”

　　“完了，新来的董事都这样，这公司彻底没前途了……”

　　李主编听到这里，也是直接就愣住了！他忍了好一会，之后再也忍不住，瞬间就笑喷了：“哈哈哈哈哈，不行了让我笑会，他这哪像什么董事啊？这完全就是民工嘛！”


第二百九十五章 昊哥讲漫画

　　听着下面的议论声，王昊表示非常满意！

　　要的就是这个效果，呆会哥就叫你们知道，什么叫做神级洗脑！

　　很快，整个会议室内安静了下来，王昊看着坐在座位上的公司众员工，轻轻的吸了口气，今天先把这些员工的状态给扭过来，然后再讲其他！

　　“我这个人不喜欢说废话。”王昊双眼环视全场，道：“刚才我看有人辞职，现在我可以给大家十分钟的时间考虑，想辞职的现在就可以走人！如果还欠谁的工资，马上来找我拿。”

　　说起来这提别的不一定好使，但是提钱很多时候绝对可以起到意想不到的效果！

　　果然，王昊这话一说完，在场众人顿时就全部都愣住了！

　　还有这好事？新董事上台别的先不说，开口第一件事是先发钱？！

　　这绝对是非常有诱惑力的事情，在场不少员工面面相觑，很快就有一个年轻人站了起来：“王董，我辞职！公司现在欠我三个月的工资，一共是一万三千五。”

　　王昊看了他一眼，正是之前要求辞职的一人，随口问道：“怎么称呼啊？”

　　“冯博。”年轻人道：“真的给发工资？”

　　“当然。”王昊看向几个高管：“谁是管财务的，冯博说的这个数字有问题没有？”

　　下面管财务的高管点头：“数额没错。”

　　“微信。”王昊直接掏出手机：“扫码支付。”

　　很快欠的工资给转了过去，冯博先是一呆，之后就是一声欢呼：“哈哈哈哈！多谢，那我这就走啦！”他说着就冲出会议室，开始回去收拾东西！

　　钱都拿到了谁还鸟你是不是董事，走人咯！

　　坐在下面的李主编看的目瞪口呆：“这人是傻子吧？！刚来就这么往外洒钱？！脑子被门夹啦？”

　　林晓云也是看的一头雾水啊，自己的这个弟弟到底是怎么想的啊？！

　　不得不说，当场发钱这是一个很大的诱惑。有了第一个，就有第二个第三个！

　　很快，一共有六个人当场辞职，这就准备离开这个倒霉的破公司！

　　等下面终于没有再起来的了，王昊这才笑着说道：“好了，都没人走了吧？那么我现在就可以郑重的跟大家宣布！在座的各位欠的工资，我可以马上给大家结算！而且——”他说到这里，深深的吸了口气，之后大声道：“不只给，欠几个月的工资，就额外的多发几个月的钱算是给大家的奖金——我这话说出口就算生效！”

　　外面正欢天喜地收拾东西的冯博等六个人手中的东西“啪嗒”一声就摔在了地上，后悔的狂拍大腿——老子干嘛辞职啊，就这么一念之间一两万块就没有了！

　　哭晕在厕所啊！

　　冯博他们后悔呢，会议室内的众员工也是全体懵逼！

　　什么情况？不只把欠的工资补上，而且还翻倍当奖金？！

　　“真的假的？欠多少翻倍补？”

　　“卧槽，之前可是欠了我四个月的工资啊！这么一算，三万多块！”

　　“爽飞了！这董事这么牛逼？！”

　　整个会议室都炸锅了，人人都不敢相信，这年头还有这样的冤大头董事？！

　　这时候下面有人问：“王董，真的是……现在就发？”

　　“现在就发！”王昊嘿嘿一笑：“欠多少补双倍！”

　　这一下众人瞬间就轰动了，纷纷抢上前来——

　　“我！我！公司欠我四千！”

　　王昊：“八千收好。”

　　“还有我还有我，公司欠我五千五！”

　　王昊：“一万一收好！”

　　整个会议室的人都疯了，他们这边要钱，王昊那边就是流水一般的给，足足折腾了半个来小时，这才终于全部摆平，就这么一会的功夫就干出去五十多万！

　　等下面终于没有再起来的了，王昊这才狠狠一拍桌子：“好了！钱发完了，还有走的吗？”

　　这时候整个公司的员工的兴致都已经被提起来了，一起大喊：“没有了！”

　　王昊笑眯眯的拍了拍手，瞬间众人就安静下来，落针可闻！

　　这有钱开路那就是不一样，原本还蔫的跟霜打的茄子一样的众人，此时精气神瞬间就提起来了！令行禁止！

　　“恩，这才像样！”对众人的变化王昊表示非常满意，道：“那接下来，咱们就得好好说道说道了！”

　　王昊说到这里，环视全场，之后深深的吸了口气……

　　“咣！”王昊忽然就把手中之前抢过来的这本漫画摔在了讲桌上！

　　“你们看看你们画的这叫什么东西？！”王昊直接做了一个深呼吸，之后猛的咆哮道：“这叫侦探漫画吗？！这叫言情！言情！还《超级侦探》，你们这画的是超级牛郎！就你们这作品不怪人家不要啊，换我我也不收啊！这都讲的是什么东西啊！”

　　王昊说着就拿起那漫画，从头开始翻：“你们看看这人设！一个四十来岁的大叔啊！闹呢？！你们到底明白不明白什么叫做受众群体啊！看漫画的都是青少年啊！主角必须得是年轻人啊！”

　　虽然王昊这是在咆哮，可是下面的公司员工听了，眼睛却顿时就亮了！

　　之前还一直神不守舍的画师张正阳瞬间就精神了：“我明白了！我明白了！我说我怎么总感觉我画出来的东西不对劲呢，对对对，得年轻人！年轻人才行！”

　　“行个屁！”王昊咆哮道：“得是小孩子！小孩子才有期待感！有隐藏感！看看你画的这东西，我都还没翻后面呢，光看开头，我就知道这里面谁是凶手！”王昊指着手中画稿上面的人物，道：“你把坏蛋画的这么明显这是在挑战读者的智商吗？！这几集我就随便翻了两下，谁长的最难看最猥琐的谁就是干坏事的那个！你好歹也换几种人物画成吗？！”

　　所以王昊最恨的就是国产的谍战剧——妈蛋的只要敌人挑帅的抓，绝逼一抓一个准！

　　“小孩子！对！小孩子！”张正阳兴奋的头发都快竖起来了，浑身都是一阵发麻呀！他呼啦一下就冲了出去，很快取了笔和本回来，坐在椅子上就开始画！

　　这功夫王昊还在狂喷：“你这么着急干什么？！一部好的漫画人物不能随便设计你造吗？！这个主角得跟其他的小孩子不一样啊！不一样你懂不懂？！你得给他设定成一个高中生啊！不然小孩子的智商怎么可能会那么高？！可是他虽然是个大人，但是因为吃了一种神奇的药才变成小孩子啊！”

　　整个会议室的所有员工都听的懵逼了！

　　主角是一个高中生，结果是吃了一种莫名其妙的神奇的药就变成了小孩子了？！

　　我靠这个设定简直太神奇了！

　　张正阳都懵逼了：“啊？！高中生？！小孩子？！我明白了！”

　　他这就开始画起，然后王昊这时候继续咆哮：“看看你们的这作品！主角的亲戚朋友呢？！除了女的就是女的！这主角就是一个光杆司令自说自演啊！你得叫他有个青梅竹马啊！他不能为破案而破案，他得有条感情线啊！他变成小孩了，但是他的青梅竹马不知道，这样才有戏剧成分啊！”

　　这时候下面的另一个画师也是惊呆了，急忙拿起笔就开始画！

　　对对对，主角得有个青梅竹马才行！

　　“然后。”王昊说到这里，喝了口水，继续狂喷：“主角是个小孩子，他必须得隐藏身份啊！怎么隐藏？！再设定一个主角认识的私家侦探！每次破案，这私家侦探都破不出来，然后主角破出来之后，把私家侦探弄晕，之后主角通过自己的口把真相给说出来！这样循环才是王道啊！不然你们看看你们画出来的这个，这才几集啊，主角就已经在圈内出名了！这还怎么隐藏身份调查？！还怎么爽？！还怎么有期待感？！”


第二百九十六章 这才叫漫画OK？

　　所有人都被王昊给说懵了！

　　王昊光是这三个简单的人物设定，那合起来就已经是一出相当牛逼的大戏了！

　　坐在下面看热闹的李主编都激昂了：“卧槽，这么牛逼的人物设定从来就没见过啊！连听都没听说过！这个年轻人是怎么想出来的？！”

　　“还有你！”王昊指着剧情编辑赵飞，喷的唾沫星子都出来了：“你设定的这叫情节吗？！啊？！主角破的这都是什么鸡毛蒜皮的案子啊？！有丢狗的，有丢钱包的，最可气的是还有丢内衣的！你这主角就是这么一天天的搞这种鸡毛蒜皮的小事吗？！说好的破案呢！千奇百怪的杀人手法呢！”

　　赵飞都听傻了：“王董，那怎么办啊？！”

　　“你这主角得带凶杀光环啊！”王昊狠狠的拍着黑板：“你得死人啊！这主角得走到哪哪死人啊！侦探漫画不死人看个什么劲啊？！就看主角每天在那跟女的聊天打屁吗？！”

　　王昊说到这里，下面所有人都懵逼了啊！

　　“卧槽，是啊，侦探漫画得死人啊！不死人看着怎么才能有意思？”

　　“原来侦探漫画是要这么讲故事吗？！对对对，必须得死人，都是活人有什么看头？”

　　赵飞一脸懵逼：“王董，那要怎么设计死人的情节啊？我怕我不行啊！”

　　“死人情节你设计个屁啊！”王昊顿时就怒了：“主角去个厕所都能遇到死人！坐公交车能遇到凶杀案现场！去看个杂技表演那都得现场死人！不死人你怎么提出悬念？怎么吸引读者的注意力？！想情节要用脑子啊！用脑子啊！不是说你这两年就光身子长大了脑子一直没变啊！那是个废物啊！”

　　这时候李主编都在下面听呆了，他愣了好一会，之后才问道：“王董，你说的道理咱们都懂，可是这侦探漫画最难画的就是杀人的手法啊，你有没有什么好的点子？”

　　听李主编这么一说，在场众人一起点头：“对啊，这走到哪哪死人，这杀人的手段要怎么安排？”

　　“论杀人手段。”王昊哼哼道：“这世界我敢认第二，那就绝对没人敢认第一！”

　　他这话一出口，全场震惊啊！

　　整个会议室连个敢出声的都没有了！

　　这年轻人到底是谁啊？！他难道是个杀手吗？！

　　赵飞胆战心惊地问道：“王……王董，要不……你给咱们讲讲？！”

　　“今天就叫你们见识见识，都看好了！”王昊拿过黑色马克笔，咔咔就开始在黑板上写——

　　“杀人手法大全！”

　　看到这几个字在场所有人都懵了啊！这个标题尼玛简直太震撼了，会吓坏小朋友的！

　　王昊直接就先在白板上写了第一种杀人手法：“交换杀人法！”

　　这个方法写完，王昊就开始给大家讲解：“看到这个杀人手法没？两个人，互相交换击杀目标，这样的话警方如果不洞穿他们的协议的话，就很难发现他们的作案动机，所以想破案那就是非常难的！”

　　哦了个草，这么专业！

　　全场人看的目瞪口呆，王昊就光是这第一种杀人手法他们就闻所未闻！

　　赵飞眼睛都亮了：“我……我想到了！哈哈！我想到点子了啊！”

　　“你想到个屁啊，给我老实坐着！”王昊拿起马克笔，又在白板上写了一条：“入室杀人法，就是在和别人一起发现受害者时，假装哭着摇醒被睡眠的受害者时在头发这种看不见的地方插入毒针。这种下手方式极难被人发觉，所以这也是一种很好的杀人手法！”

　　在场所有人都倒吸一口冷气：“这也行？！”

　　“第三种！”王昊唰唰的就又写了一条：“无差别杀人法！就是杀一群人中任何一个人都能达到目的，所以这种往往不是仇杀，但手法和动机警方很难查。”

　　哦了个去，这样的作案手法简直闻所未闻啊！

　　王昊继续：“还有魔术杀人法，就是利用魔术常用手段杀人，所以要是你识破不了魔术就识破不了案件！”

　　“利用人杀人法，因为知道A有和自己同样的目的，所以在A作案时同时作案，但利用A的计划掩盖自己，警察就很难想象在凶手背后还有一个人火上浇油，在凶手引暴炸弹时也引暴自己的炸弹。”

　　“地形杀人法，利用屋子或者房子的形状和摆设，这种很常见，根据情况而定。其中经常利用地形制造密室。”

　　“伪装杀人法，在晚上，桥头，等附近有人时突然点燃自己然后掉如水中并发出水声，捞起的尸体自然以为是自杀的，其实凶手自导自演并且离开现场，溺死的尸体自然没人想到是‘被人’溺死的。”

　　王昊这一讲就讲了一大堆啊！

　　随随便便就讲了二十几种杀人的手法，听的整个会议室内的人都是一愣一愣的！

　　在场任何人都没能想到原来杀人也有这么多种手法！别的都不用说，就光这些玄奇的杀人手段，这漫画一旦发布那绝对是要大火啊！

　　林晓云的眼睛都已经听的跟灯泡似的了！

　　整个公司的员工都听傻了，李主编更是瞪大了眼睛，口水都快流下来了——这漫画还没画出来了他就已经无比的期待了！

　　“这才叫侦探漫画，OK？！”王昊拍着讲台，大声道：“再看看你们设定的这些情节，玩呢？！过家家呢？！你们这主角有特点吗？！”

　　众人一起摇头啊！今天简直是开了眼了！

　　说到这里，王昊最后把笔一扔，道：“侦探漫画，主题永远都只有一个，那就是追求真相！而真相——只有一个！”

　　当王昊说完这句话的时候，整个会议室内鸦雀无声，所有人都听傻了！

　　原来这才叫侦探小说，也只有这样的才叫侦探小说！

　　剧情编辑赵飞已经彻底的听傻了，他呆呆的站在那里，忽然之间冲上讲台，一把将之前画好的手稿撕的粉碎，大声道：“我懂了！我懂了！王董说的对，我以前想的这些剧情，都是垃圾！我这就回去重想，马上重想！”

　　他说着就想往门外跑，结果却被王昊一把拉住：“你着什么急？我说完话了吗你就着急跑？！”

　　“啊？！”这时候不光赵飞惊呆了，在场的其他人也全部都惊呆了——王董还有话要说？！

　　王昊环视全场，所有人都屏住呼吸。

　　此时在这些员工的心里，王昊简直就是神一般的存在！他说的任何话都叫人无法反驳，唯一能够做的，就只有俯首听命，听从他的一切！

　　“各位。”王昊缓缓说道：“我觉得人生最大的经验就是千万不要放弃，要勇往直前，而且不断地创新和突破，突破自己，直到找到一个方向为止。”

　　“今天很残酷，明天也很残酷，但是后天会很美好！而很多人，会倒在明天晚上！现场的例子已经很明显了，之前辞职的那六人，就是我这句话最鲜活的证明！”

　　一直在门口听的呆逼了的六人瞬间哭晕在厕所。

　　他们就是倒在了黎明之前！一念之间啊，不光翻倍的工资没拿到，光明的未来更是已经离他们而去！就冲王昊刚才说的这些，这本漫画画出来，这家漫画公司绝对可以华丽转身！

　　可是他们却已经永远的失去了这个机会。


第二百九十七章 您不是在开玩笑？

　　王昊看着在场众人，继续道：“我们花了好几年的时间打地基，我们要盖什么样的楼，图纸没有公布过。有些人已经在评论我们的房子怎么不好，有些公司的房子很好看，但地基不稳，一有大风就倒了。可我们不会，因为我们面对将来的信心是来自于我们前几年的残酷经验，虽然以后的日子会更加残酷，可是最难熬的时间我们都挺过来了，那么我们就完全没有任何理由在前进的路上倒下！”

　　“我一直认为，员工第一，客户第二。没有员工，就没有这个公司，也只有你们开心了，我们的客户才会开心。而客户们那些鼓励的言语，又会让大家真正投入进工作之中，这也将会使得我们的公司不断地发展。”

　　“我觉得任何公司都一定会犯错误，而且必须犯错误。只不过，一家公司最大的错误就是停在原地不动，最大的错误就是不犯错误。关键在于总结和反思我们犯的各种各样的错误，为了明天跑的更好，错误还得犯，关键是不要犯同样的错误。”

　　说到这里，整个会议室内已经鸦雀无声，人们看着王昊的目光都已经彻底的变了！

　　那是面对神一样的虔诚，崇拜！

　　所有人都觉得，只要王董一句话，就算天天加班那都绝对加的心甘情愿！

　　“最后。”王昊为他今天的发言做了一个总结，他看着全场的所有员工，微笑道：“我想把我们公司打造成国内最大的动漫公司。大家可能会觉得我是在做梦，但是我想说……”

　　他深深的吸了口气，之后大声道：“人总该有个梦想的，万一它就真的实现了呢？！”

　　在场的所有员工的呼吸都急促了起来！

　　王董说的简直太好了，太有道理了！

　　是啊，人总该有个梦想的，万一它就真的实现了呢？！

　　“啪啪！”“啪啪啪！”“啪啪啪啪啪啪啪！”

　　掌声如雷！

　　在场所有人全体自发的起立，为王昊报以最热烈的掌声！

　　他们在这家动漫公司，时间短的干了三四年，时间长的干了七八年！可是却没人听过这么精彩的演讲！他们只觉得心都被促动了！

　　是啊，今天很残酷，明天也很残酷，但是后天会很美好！而很多人，会倒在明天晚上！之前辞职的冯博六人，不就是这样？！

　　从现在开始，这家公司，就是一家有梦想的公司了！

　　走下讲台，王昊呼出口气——哥这可是把压箱底的东西都拿出来了！

　　前世马云的励志演讲哥可是经常看的，小样，还忽悠不明白你们？这才是神级洗脑！

　　“轰隆！”王昊正这么想着，门外之前辞职的那六个人已经屁滚尿流的冲了进来，冯博一把搂住王昊的大腿，大声叫道：“王董！请收下我们吧！我们后悔了！我们也要有梦想啊！”

　　“你们刚才不是都辞职了吗？”王昊嘿嘿冷笑：“怎么，现在后悔啦？”

　　冯博死死搂着王昊的大腿，眼泪哗哗的，大声哭道：“王董，我想画漫画，我真的想画漫画啊！”

　　这句话听的怎么这么耳熟呢……

　　王昊看了看这六人，撇了撇嘴：“你说回来就回来，那哥的面子往哪放？不过我这人还是很仁慈的，可以给你们一个机会——想回来可以，重新从实习生开始，为期一年。如果表现叫大家满意，到时候会进行投票，大家认为你们够资格回来，你们以后就成正式员工，大家不同意，你们就走人，没问题吧？”

　　“没问题！绝对没问题！”冯博脑袋点的跟小鸡吃米似的：“只要能画出好漫画，我都愿意！”

　　林晓云的妹妹林小雨都看傻了——之前她几乎想尽了所有的办法都没能把人留住，结果今天王董一来，咔咔咔，几句话就叫他们主动回来抱大腿？！

　　这简直神了啊！

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　全场所有员工再对王昊报以热烈的掌声！

　　“王董，精彩，刚才讲的可真的是太精彩了！”到了这时候，李主编再也忍不住了，他走上前来，先来个自我介绍：“我是《漫画世界》的主编李文峰，你好。”

　　一见到他，王昊顿时瞪大眼睛：“诶？你还没走啊？”

　　周围所有人的一颗心都提了起来——这位可是漫画世界的主编，咱们公司的作品能不能选上几乎全都得靠他来评定，惹不起的！

　　“呃……”李主编明显被王昊的话给噎了一下，不过没办法，人家却是有本事，现在李主编觉得眼前的这位王董才是惹不起的人，急忙陪着笑地说道：“实在抱歉，之前多有得罪，还得请王董您多包涵！”

　　诶？李主编这话一说出口，在场众人顿时懵逼了！

　　这还是那个想请来都得把客气话说尽的李主编？！

　　他居然对王董这么客气？！

　　“马马虎虎吧。”王昊好奇问道：“找我啥事啊？”

　　“是这样的。”李主编酝酿了一下，之后说道：“我想让您刚才讲的这部侦探漫画在我们杂志社的这期漫画世界上面开始连载，不知您是否愿意？”

　　林晓云直接就张大了嘴——之前求都求不来，这回他居然主动开口？！

　　“这个，我还真得想想。”王昊沉吟了一下，之后问身边众人：“他们这期的漫画时间什么时候发布啊？来得及吗？”

　　“还有三天时间，画倒是能画出来。”林晓云想了想，为难道：“关键是按照时间来算，这期的应该已经定稿了吧？”

　　众人一起点头，这下可难了。

　　三天时间要是拼命加班赶工肯定没问题，但是杂志要是定稿就没办法了，关键是现在没有手稿，李主编就算回去想排版都没法排。

　　“是这样啊。”王昊看着李主编，问道：“你们杂志定稿了吧？这怎么办？”

　　“这个……”李主编这回也是有点郁闷了：“其实要是今天我跟我们老总说，重排版也不是不行，关键是现在你们这里没手稿，唉……看来只能等下周了，可惜，可惜！”遇到好书却得等好久，他确实挺难受的……

　　“手稿啊……”王昊摸了摸下巴，忽然就笑了起来：“那简单啊！那个谁。”王昊大声喊：“老张，画师老张呢？！”

　　“在呢在呢！”就听咣当咣当的一顿响，画师张正阳简直是横冲直撞的就进了会议室：“王董，您找我什么事？！”现在的他看王昊的眼神……这得亏大伙知道他已经成家，不然还得合计他喜欢的是男人呢！

　　“别靠这么近！”王昊瀑布汗，先把他推远点，之后才说道：“我现在需要一个手稿好叫李主编拿回去重新排版。来来来帮我个忙，争取一小时内搞出来。”

　　“多……多长时间？！”听了王昊的话，不光张正阳惊呆了，在场所有人都懵逼了！

　　一小时搞出手稿，您这是在开玩笑呢吧？！

　　甚至就连李文峰都惊呆了：“王董，您确定，您不是在开玩笑？”

　　“我很正经的。”王昊道：“再来个文字记录员。”

　　林晓云点头：“我记。”

　　“成，老张，你过来，我教你怎么画手稿。”王昊抢过张正阳手中的笔和本，郁闷道：“真是的，这种东西都得我教，太不专业！”

　　所有人都看傻了——这手稿，真的能在一个小时内搞出来？！

　　“那……那个。”李文峰看着王昊，他觉得王昊怎么看也不像是在开玩笑，可是还是怀疑道：“真的能在一小时之内画出手稿？”

　　“你看我像是在开玩笑吗？”王昊撇了撇嘴：“在一边看着不就行了……”


第二百九十八章 神了！

　　众人一脸懵逼的点头，都想看看他要怎么才能在一小时内画出手稿。

　　“来我教你。”王昊冲画师老张说道：“漫画其实说白了，很简单，不外乎就是景物和人物再加上对话剧情，对吧？首先，景物就直接用简笔画代替，比如说一个大别墅的外景……”

　　王昊在纸上先画个大点的格子，然后在里面随便画了几笔，之后写上俩字：“别墅。”

　　周围人全体张大嘴——这也行？！

　　“这就是景物。”王昊说着又画了一个圆，下面一根棍，两面双手双脚全都用线表示，整个人看起来就跟火柴杆似的，然后再这圆圈上面随便写了个名字，道：“这就是人物。”

　　在场所有人全体懵逼——要是这么简单的画起来，那还别说，一小时真差不多……

　　“我明白了！”张正阳接过笔和本，唰唰唰就开始在纸上画格子。

　　毕竟漫画嘛，一页纸一般都是三到五个格子左右，然后再往里面填内容。

　　“好了，那么咱们就开始。”王昊这就开始说起：“第一集，现代的福尔摩斯，云霄飞车杀人事件！”

　　周围人倒吸一口冷气——要不要这么直接，开局就杀人啊！

　　一旁的林晓云连忙唰唰唰的就开始记录。

　　王昊道：“先是一栋别墅里面。”张正阳就随便话了一个房子，上面标上“别墅”。

　　“客厅，一群人。”王昊道：“主角说：在大家听到惨叫而赶过来之前，凶手就从窗户飞到另一头窗户，逃走了。这样一来，各位就明白为什么找不到犯人的足迹了吧……”

　　张正阳直接就在第二个格子上画了一群小火柴人，留下些空白位置留对话。林晓云则简单记录：听到叫过来前，凶手跳窗逃跑……

　　于是这个格子里面的内容就算结束。

　　王昊继续说道：“群众有人质疑：怎么可能？！两个窗户至少距离五米以上呀！主角解释：若沿着墙壁怕到房顶的话，距离就不到两米了……”

　　他这边说，林晓云那边记录，张正阳负责画，很快第一页手稿就弄完了。

　　李文峰看了眼时间，然后就呆住了……

　　时间居然只有——两分钟！

　　哦了个草！这么看起来的话，要是快点一小时能弄三十页纸！那已经足够这一期漫画的内容了！而且因为有了情节，所以再往里面填充画面就会块上很多！

　　“……破案了，龙套佩服：真不好意思，又得麻烦你帮忙。”王昊这一说起来简直是口若悬河啊：“主角竖起大拇指：如果还有难以解决的案件，就尽管找我——名侦探，腾新一好了！”

　　哇哈哈哈哈哈！之前吸收了林晓云的厄运之力，哥的记忆力又得到强化了！

　　妈蛋的之前看这书的时候本来忘记差不多的情节居然全都想起来了！

　　就是这么牛逼，不解释！

　　所有人全部懵逼，李文峰看了看手表——王昊这功夫说完开场剧情，一共只用了……十四分钟！

　　漫画稿则画了六页！

　　老天，这简直就是神速！

　　王昊这边一路往下，简直就是滔滔不绝，张正阳这手就没闲着过，林晓云则越是记录就越兴奋！

　　太棒了，这剧情太棒了！

　　王昊说的这本书，正是前世最火爆的侦探漫画，《名侦探柯南》！高达近千集的动漫，就这一本书就足够这家动漫公司搞的！

　　当然，因为是国内的动漫公司，如果直接用原名容易被人误会，所以王昊非常巧妙的顺手就把人物名字给小小的改了一下……爽！哥就是这么无耻！

　　哇哈哈哈哈哈！

　　接下来的剧情，就是主角和青梅竹马的毛利兰一起去游乐园玩，这时候不少小孩子就在谈论侦探，并且成功运用“演绎法”推理出了一名女孩子的职业：体操运动员。

　　两人一起乘坐云霄飞车，结果就在过山车停下的时候，众人发现，一名男子惨遭杀害……

　　死者名叫张田，凶手最后被主角找出来，正是孩子们讨论的那名体操运动员小瞳。

　　小瞳用串项链的线用绳子和一个钩子相连，作案时用背包脱离云霄飞车座位上的安全杆，把那串项链的线套在张田头上，再用钩子勾住云霄飞车的轨道，利用云霄飞车的速度扯下张田的头。

　　作案动机则是张田背叛了他和小瞳的爱情……

　　案件结束后，主角看到两名黑衣男子鬼鬼祟祟的，于是就追上前去；在偷看其中一名黑衣男子在进行着什么交易的时候，另一名同伙打晕了他，并且给他灌下名为“APTX4869”的毒药。

　　讲到这里，王昊嘿嘿一笑：“于是就这样，名侦探柯南……诞生了！”

　　第一集，到这里结束！

　　整个会议室内鸦雀无声，没有任何人能够相信，在他们认为几乎不可能完成的任务，在王董的手下居然如此的轻松！

　　虽然人物都是火柴头，景物都只是随便画的，可是别的不说，就光是这情节，就绝对牛逼没商量！

　　毕竟侦探小说，画风并不是最重要的，剧情才是真正的决定性因素！

　　“啪！”“啪啪！”“啪啪啪！”“啪啪啪啪啪啪啪！”

　　再一次掌声如雷！

　　在场所有人都为王昊报以最热烈的掌声！

　　“神了！简直神了！”李文峰看着手中这二十多页的初稿，手都颤抖了起来！这样的事情居然真的就发生在他的眼前！

　　甚至就连奇迹就这么活生生的出现，可是他却依然有些难以置信！

　　“成了，绝对成了！”李文峰简直就跟火烧屁股似的往门外跑：“我这就回去给我们老总看看！我敢肯定，他一定会同意的！你们就等我的好消息吧！”

　　整个金云动漫的全体员工一起傻眼，他们还从来没见过这位李主编有过这样的举动！

　　“王董，你简直……”全体员工面面相觑，之后异口同声地说道：“简直神了！哈哈哈哈哈！”

　　……

　　李文峰开着车走在路上，整个人的心情简直可以说是飞起！

　　太牛逼了！真是的太久了都没见过这么牛逼的漫画！

　　卧槽的，当时简直是捏了一把汗啊！幸亏这王董答应了在咱们杂志上连载，不然这要是没能拿下来，自己绝对会被魏总给骂死的！

　　这本书拿下来，咱们杂志社终于有救了啊！

　　这可不是李文峰夸大，这两年手机发展之迅猛完全超出所有人的意料，像他们这种走实体产业的杂志社，不过在两年的时间内倒闭了至少百分之六十以上！

　　他们漫画世界要不是仗着是业界老牌杂志之一，绝逼现在也得关门！

　　可是有这本书就不一样了，就凭这牛逼的内容，绝对可以把销量拉高一大截！

　　“都他妈会不会开车啊！倒是赶紧走啊！”等红灯的功夫李文峰简直是各种狂躁，走一路骂一路：“老子很着急知道不知道！耽误了这期的杂志发行耽误多少钱你们知道吗？！啊？！等个红灯磨磨唧唧的，倒是走啊！”

　　骂了一路呀，终于到了公司楼下！

　　李文峰连车都懒的找车位了，下车直冲总编办公室，一进门就叫道：“魏总编，好消息！大好消息啊！咱们杂志社有救了！”

　　“什么消息大惊小怪的。”坐在椅子上的魏总编没精打采地说道：“能叫咱们杂志社翻身啊？”

　　“能，绝对能！”李主编急急忙忙的把手稿递了过去，道：“魏总编你快看看，就这个，绝对牛逼，简直就是逆天级的神作啊！”


第二百九十九章 魏总编亲自来访

　　“我看看……”魏总编拿起手稿，只一眼就懵逼了，啪的一下把手稿摔在桌子上，怒道：“你开什么国际玩笑！这是漫画吗？！啊？！人物就这个德性？！一个大圆圈上面写主角俩字就完了？！”

　　“魏总编您先别生气，看剧情，看剧情！”李文峰急忙解释：“相信我，您看剧情！”

　　“画的这么垃圾能有什么好剧情……《名侦探柯南》？”魏总编半信半疑的把手稿又拿了起来，毕竟是同事，多少得给点面子对吧？结果却不想，这一看就惊呆了！

　　“这……这是……”魏总编两只眼睛瞪得跟铜铃儿似的，惊呼道：“卧槽这剧情，这杀人手段，这破案分析，简直绝了！绝了！”

　　他的呼吸都粗了，大声道：“就是这个！我要的就是这个！太牛逼了！简直太牛逼了！老李，你马上给印刷室打电话！咱们这期的漫画世界需要加版面！这些手稿一共是二十四页，加厚！必须加厚！”

　　这回李文峰牛逼了：“魏总，这书还行吧？”

　　“行，必须行！”魏总编哈哈大笑，道：“老李，你马上给他们打电话……算了还是我亲自去吧！这个新上任的王董，我亲自去见他！”

　　……

　　金云动漫科技公司内。

　　整个公司的所有员工，全部高管，此时都聚在客服部，双眼死死的盯着公司的那台客服电话。

　　公司这一次能不能翻身，就全看《漫画世界》魏总编能不能拍板了！

　　“真的是急死个人了，到底能不能行呀？”

　　“能行，肯定能行！我相信就凭王董讲的这个故事，就足够打动人了！”

　　“这都过去一个小时了，我也知道王董牛逼，可是这事敲定之前，我心里是真没底啊……”

　　众员工一个个都心急火燎的，林晓云站在一旁也是心情忐忑。

　　虽然心里知道这部漫画肯定牛逼，但是毕竟现在还不算定局，所以在场谁都不敢打包票就肯定行。

　　就这么又等了十几分钟，终于，电话铃声响了！

　　“叮铃铃——”

　　刺耳的铃声叫在场所有人的心跳都快了几分，林晓云一把抓起电话，急声道：“喂，是李主编吗？您好……恩……是我……恩……真的？好的……恩，我知道了。”

　　放下电话，林晓云深深的吸了口气。

　　“林总，怎么样？过了没有啊？”

　　“应该……是过了吧？”

　　大家都一个劲儿的追问，林晓云的妹妹林小雨一看姐姐的表情，心里咯噔一下子。

　　此刻，林晓云面沉如水，情绪似乎非常不好，听着大家的话，林晓云终于是长出了口气。

　　林小雨顿时心凉了：“姐姐，没过？”

　　赵飞吸气道：“不会吧？这要是还不过，他们是眼瞎了吗？”

　　所有人都在看着林晓云，谁曾想，沉着脸好半晌的她表情猛然间来了个一百八十度的大转折，尖声叫道：“过了！这本书过了！而且是大过特过！刚才李主编说，魏总一开始看这人跟火柴杆似的都不打算看，结果等看起来之后都看傻了！哈哈哈哈！”

　　“过了？！”

　　“哈哈哈哈，吓死我了，我还以为又吹了！”

　　“我靠啊！终于过了啊！哈哈哈哈哈！咱们公司终于翻身了！”

　　整个公司的所有人都是一片欢腾，林小雨甚至激动得把手里的文件都给洒到了天上，喜不自禁，嗷嗷直叫！终于过了啊！这一下终于可以安心睡个好觉了！再也不用担心有人辞职了！

　　三天三夜没合眼啊！

　　“哈哈哈，林总，恭喜啊！”

　　“太好了，终于过了！”

　　“领导，今天晚上请客不？”

　　“请，必须请！”林晓云兴奋道：“晚上庆功宴，所有人必须到！”

　　“哈哈哈！太好了！”众人齐声欢呼：“晚上庆功宴走起！”

　　这一次大家可真的是实打实的高兴了！

　　公司能够有这么大的起色，这绝对是可以记载到公司历史中的大事件！别的不说，光是众人的精神状态那就跟之前不可同日而语！

　　画师张正阳下笔如飞，赵飞的眼中写满了灵感，林小雨激动的眼泪哗哗流，其他人更不用说，都抱在了一起，有哭有笑！

　　结果这众人正高兴着呢，忽然公司的门被推开，两个人走了进来！

　　当林晓云一见到这两人，顿时就惊呆了！

　　“魏总！您居然亲自来了！”林晓云急匆匆的走上前去，满脸的震惊：“您怎么也不事先打个招呼我也好准备一下……”

　　听林晓云说这位就是《漫画世界》的魏总编，在场所有公司员工齐刷刷的倒吸了一口冷气！

　　魏总编居然亲自来了？！

　　“这不是想给你们一个惊喜吗？”魏总编一见林晓云就热情的伸出手来：“哎呀，你们的这部漫画我看了，简直太精彩！对了，王董呢？能不能请他出来我们聊几句？”

　　“我弟弟在睡觉呢。”林晓云急忙叫林小雨去请王昊，这边则赶忙把魏总编和林文峰请到会客室：“地方稍微简陋了些，两位还请多担待。”她说着就给两人沏茶，已经把父亲留下的最好的珍品拿了出来——贵州都匀毛尖！

　　这种茶可是每克上千块的奢侈品，林晓云自己平时都舍不得喝的那种！

　　“哎呀，不用这么客气。”魏总编喝着天价茶跟喝水似的，他的心压根就没在这上面，就等着王昊出来，好好聊聊未来的合作计划呢。

　　“谁找我啊？”没一会的功夫王昊揉着眼睛进来了，一屁股坐在沙发上，长长的打了个哈欠：“我刚才没怎么听清楚……”

　　换成别人魏总编早就认为对方对自己不够尊重了，可是放到王昊身上他却觉得是那么的理所当然！

　　这就叫非常之人必有非常之处！

　　以这王昊的大才，那就得有这种范儿！不然他都觉得不好意思！

　　“您好，是王董吧？”魏总编当先伸出手：“我叫魏宁则，是《漫画世界》的总编。初次见面，以后还得请您多多关照啊！”

　　一旁的林晓云看的嘴都张大了——这还是那位传说中极度高冷难伺候的魏总编吗？！

　　“哦，您好。”王昊迷迷糊糊的伸手跟他握了，道：“亲自来找我什么事啊？一个电话不就行了吗……”

　　“我这不是觉得电话里说太草率吗。”魏宁则笑道：“是这样，我看了您的这个作品啊，感觉非常有前途，所以今天来是打算跟您签订一份战略合作协议的。我们《漫画世界》杂志打算长期跟您合作，以后每期都连载贵公司的这部作品，不知道您的意思是……”

　　“连载啊。”王昊摸了摸下巴：“这个我还真得考虑考虑……”

　　林晓云听的倒吸一口冷气啊——不是吧，弟弟啊，这可是大机会啊！能够长期在这漫画世界连载，那就相当于从今天开始咱们公司的生计就不愁了啊！

　　结果你居然还得考虑考虑？

　　“条件好说。”魏总编陪着笑地说道：“只要您开口，什么条件咱们都好商量！”

　　“我考虑的不是条件的事。”王昊嘟囔道：“我考虑的是你们公司的寿命够不够长的问题！”

　　听了这话，李文峰直接就惊呆了！

　　这是什么意思？咱们公司寿命够不够长？

　　“那个，不知道王董的意思是……”魏宁则也有点摸不清楚王昊的意思了。

　　“我这部漫画目前我预计的就是一千集左右。”王昊边说话边打呵欠：“我是怕你们公司活不到那个时候啊……”

　　三人一起听懵逼了！

　　连载一千集！卧槽！按照一周一集，一年五十二集的速度，这尼玛能连载二十年！


第三百章 动漫峰会

　　“这……这个……”魏宁则瀑布汗，小心翼翼的问王昊：“您确定真的能连载一千集？！”

　　“啊。”王昊哼哼着：“我的目标是，以后读者看到这本书之后，会发出这样的感叹——等我死的那天我一定要叫我孙子把《柯南》的结局烧给我……这样才够劲！”

　　这……这尼玛，这尼玛简直就神了！

　　还能有这样的漫画？！

　　魏宁则手中的茶杯啪嗒一下掉到地上，李文峰差点没叫自己的口水给呛死，林晓云则干脆的就幸福的晕了过去！这是一辈子都不愁的节奏啊老天！

　　“服了！我是真服了！”魏宁则的眼睛都瞪得老大，惊呼道：“没问题！绝对没问题！王董，只要你说行，我们杂志社再活个二三十年应该可以！”

　　就冲这句话，这件事绝对没问题！

　　“哦，那就行了。”王昊点了点头：“具体的条件你跟我云姐谈吧，我对这方面向来懒的问。”

　　“成，成啊！”魏宁则急忙点头，之后急匆匆地问道：“对了，王董，我想问问，那个，这本书我是非常非常喜欢的，你能不能再给我讲讲后面的一些要点啊，因为我也非常好奇，这本书的主角到底是一个什么样的人物。因为你也知道，一本好漫画必须是要刻画出一个经典的主角才行的。”

　　“要点啊，这个有啊。”王昊随随便便就开始给他讲了起来：“比如说主角的口头禅：因为真相永远就只有一个！因为……我是个名侦探啊！犯人，就是你！”

　　魏宁则听的眼睛都亮了！

　　急急忙忙的拿出笔来记录，唰唰唰，很快写完，之后继续问道：“然后呢？”

　　王昊继续讲起——

　　“没有！没觉得满足！想要登上推理和分析的最高峰，即使用尽一生也不一定能行！”

　　“用推理把凶手逼到绝境，再眼睁睁看着凶手自杀的侦探，跟凶手又有什么两样！”

　　“杀人是个罪恶的行径，查出真相是我的责任。”

　　这些柯南中的经典语录王昊简直是张嘴就来！

　　魏宁则都听懵逼了，唰唰唰就是一顿记，完了又问道：“那这本书除了主角之外，还得有些其他的重要人物吧？随便给我讲几个？”

　　“也成啊。”王昊又随便给他讲了几个重要人物：“比如说怪盗基德，这个人就是主角想抓但是一直都没抓到的人物！比如黑科技阿笠博士，黑带女主毛利兰，沉睡的毛小五，随便都有一堆嘛！”

　　王昊随随便便就给魏宁则讲了一大堆的经典人物，听的他直拍大腿！

　　等王昊把这些全部讲完，魏宁则已经双眼冒光了，道：“王董不愧是大师级人物啊，这些设定简直绝了！”他越想越觉得这里面简直回味无穷，兴奋道：“王董，就冲您这实力，我想郑重的邀请您参加这一届的天国动漫品牌峰会，您看您有时间吗？”

　　天国动漫品牌峰会？那是什么玩意？

　　王昊一头雾水呢，这时候一直在一旁听着的林晓云确是一声惊呼：“天国动漫品牌峰会！我们真的能有资格参加吗？！”

　　天国动漫品牌峰会！

　　站在门外偷听的公司众职员一听到这个词，全都被吓住了！

　　“天，这算是天国动漫品牌峰会的正式邀请吗？！”

　　“这可是大事件啊！要是能去上这个峰会，咱们公司的身价立马就又起来了！”

　　“那可不是，上一次咱们有资格去那还是四年前吧？！”

　　外面众人全部都小声议论，而会客室里面的王昊看着林晓云那惊呆的表情，感觉很是好奇啊，当即问道：“这个什么天国动漫品牌峰会，很厉害？”

　　本来王昊这也就是随口一问，结果魏宁则听了之后一脸见鬼了一般的表情，惊讶道：“王董你漫画搞的这么好，居然连这个都不知道？！”

　　这怎么可能？！这么天才的人物，随便弄个漫画简直就是神作，居然会不知道天国动漫品牌峰会？

　　“厉害，当然厉害了！老弟你不知道？”提起这个，林晓云满眼小星星，这就给王昊解释，语气那叫一个崇拜向往：“这天国动漫品牌峰会，是每年一次的动漫界集会中，最大的一个！在这个集会中大腕云集，各大漫画公司、投资人、版权商、发行商都会过来！我们公司以前想去都没机会去的，档次不够！”

　　“哦，原来是这样。”说实话，王昊对这个天国动漫品牌峰会还真就没感觉怎么样，随口问了一句：“那在这峰会上都能干啥啊？一群人在那吹牛逼？”

　　在王昊的记忆之中，一般像这种什么什么会的基本都是吹牛逼的场合，各大公司吹嘘自己的项目多么多么牛逼，前景多么多么远大，然后聚一起喝酒唱歌HAPPY一下，之后继续吹牛逼……

　　没什么用处吧这个？

　　“不是不是，这个可跟其他的不一样的！”听王昊居然把这么牛逼高大上的一次峰会想象成了一次吹牛逼大会，林晓云急忙说道：“这峰会很务实的！讨论的都是动漫行业的未来发展，以及各大投资商来挖掘潜力公司之后注资，或者同行们交流一下搞漫画时的心得体会什么的，很高端的！”

　　可是这听起来还是吹牛逼大会啊，没感觉怎么牛逼啊！

　　哥脑子里那些漫画随便拿一个出来都是碾压的好吗？就算在前世娱乐业那么发达的背景之下都是逆天的存在，这个什么天国动漫品牌峰会有必要去？

　　眼见王昊还是没感觉出这个峰会的牛逼，这时候魏宁则在一旁说道：“王董，其实不光是交流心得，而是这一界的天国动漫品牌峰会几乎可以说是全国所有的动漫行业大咖们都会来。就比如说我们江浙省四大动漫公司都会有高层过来。”

　　江浙省四大动漫公司？那又是什么？

　　“那个……”王昊好奇问道：“这四大动漫公司很厉害？”

　　“相当厉害。”魏宁则点头道：“总的来说，这四家都是业内知名公司，这几年出了不少的好作品。他们这次来有什么发展计划，是目前我们这些吃瓜群众最关心的一个问题。”

　　“这四家公司可都是业内大咖呀！”提起这个，林晓云两眼都是小星星，兴奋道：“奥德动漫主打低龄市场，受众面大约在十二岁以下，它开发的衍生玩具畅销全国。”

　　“光明动漫走的是动漫发行、制作上的渠道优势，现在已经开始向动漫影视资源的深层发展。”

　　“乐天漫画主攻青少年人群，魏总杂志社的《漫画世界》上面就有四部连载作品是他们公司的。”

　　“江亚传媒更是老牌公司，在我们国内漫画销售排行榜花雨榜上，他们公司的作品一直都在前列。”

　　“是的。”等林晓云介绍完这江浙四大动漫公司，坐在一旁的魏宁则说道：“所以我们想要在这个行业有大的发展，这次的天国动漫品牌峰会就是一定要去的。而且王董，我实话跟您说吧，因为手机这两年发展的实在太过快速，所以现在的动漫行业实体产业遭受到了极其巨大的冲击。这也是大家对这次的峰会这么重视的原因之一。”

　　“所以。”魏宁则最后总结道：“这次的动漫峰会，我建议您一定要去看看。”

　　“这样啊。”王昊想了想，人家都这么邀请了再不去就不好了：“好吧，那就去看看。”

　　听说王昊要去，魏宁则顿时松了口气，这简直就是太好了！这个年轻人绝对是未来的大师级人物，他甚至有种预感，抱住他就拥有整个动漫世界！


第三百零一章 七龙珠

　　魏宁则兴奋道：“只等咱们这期的柯南画出来咱们就出发！这一次可是有不少的大火版权呢，比如头段时间点击量惊人的《国产特工》的漫画改编权，还有风云中文网的几位高层带来的小说版权，绝对值得一去啊！”

　　王昊：“……”

　　王昊垂头丧气的：“我当有什么新鲜东西呢，又是这些乱七八糟的，唉……”算了反正是在上海，去凑凑热闹也无所谓了……

　　“乱七八糟？！”本来王昊是没当回事，可是魏宁则一听这话差点没跳起来：“老弟，你最近都没上网吗？！《国产特工》你知道有多火吗？网上点击快七个亿了！七个亿啊！有史以来最强网剧！”

　　王昊：“……”

　　哥能不知道吗？这剧本就是哥弄出来的……

　　到底是林晓云在一旁看不下去了，她很是有点迷之尴尬：“那……那个……魏总编，您，您别激动，有话咱们慢慢说……”

　　“我怎么可能不激动啊！”魏宁则何止激动啊，他是很激动啊：“这一次咱们要讨论的就是购买国产特工的漫画改编权啊老天……”

　　王昊：“你喜欢就卖你好咯……”

　　“卖我……”魏宁则再次暴跳：“怎么可能就卖我啊，我的……等等，你说啥？卖我？”

　　“那个……”这功夫林晓云终于又说话了：“我弟弟，就是国产特工的编剧，刚才我没来得及说……”

　　“吸——！！！”

　　一听这话，魏宁则和李文峰一起倒吸一口冷气！

　　“王董！哎呀你看我这……”魏宁则瀑布汗：“早知道是您我何必那么激动……”

　　王昊无所谓的耸了耸肩膀：“也没啥，我已经习惯了……”

　　魏宁则和李文峰可以说是飘着走的。

　　两人非常肯定，有了这部《名侦探柯南》，再加上背靠《国产特工》编剧王昊这个大靠山，他的《漫画世界》杂志，销量绝对可以拉起来好几个百分点！

　　……

　　金云动漫最大的办公室内。

　　“王董，您看我这画的这几个人物还行吗？”画师张正阳正拿着几张画好的人物设定图给王昊看。

　　此时他手上这张图上面的人物非常好看，栩栩如生，最关键的是看起来非常顺眼。

　　“恩，不错，就这个了。”王昊对他的作品表示非常满意，他喝着咖啡，吹着空调，点评道：“这个人物的形象挺好，就用这个吧。”又翻了翻：“整体很不错，就用这种画风！”

　　“成！那我这就开工！”张正阳整个人都好像不一样了，那种兴奋的工作热情甚至都能跟邪教的狂热教徒相媲美了！

　　他现在就感觉自己简直神笔马良附身，提笔就有神！

　　“王董，我这里的情节想的您看看怎么样，还可以不？”张正阳刚走，剧情编辑赵飞就冲了过来，他的手中拿着几张A4纸，上面写了密密麻麻的一大堆字！

　　“我看看……”王昊仔细的看了起来，不住的点头：“这才对嘛，这杀人手段才行啊，之前你弄的那都叫什么玩意，哈哈！这回没问题了！”

　　“好嘞！”赵飞兴奋道：“王董，我一下午没抽烟，就感觉这灵感简直爆棚啊！我再去写点！”

　　这功夫已经是下午六点半了，眼瞅着下班时间，可是公司众员工居然一个个吭哧瘪肚没一个走的！全在那闷头干活呢！

　　一群人排着队等着王董的意见批评，恭恭敬敬的，非常认真，生怕干的不好惹他生气！

　　“哎呀，这才像样嘛……”终于把所有人都打发走，王昊躺在沙发上，满足的叹了口气。

　　今天这灵感爆棚啊！

　　随手拿起画笔，找了张白纸，信手涂鸦，唰唰唰，就画了个正在打拳的老头儿！

　　“卧槽，我现在画的这么牛逼了？”

　　王昊摸了摸下巴，之后在那老头儿后背上随手就又画了一个龟壳！

　　“嘿嘿！”

　　一个老头儿，后背还背着个龟壳，不用问，自然就是龟仙人了。

　　这有道是万事开头难，王昊这随便画了个龟仙人，那就相当于开头了。这一下顿时灵感爆发，拿着笔唰唰唰就画了十几页的手稿！他画的非常简单，全部都是几根线条就画出一个人物或者是一个景物。

　　哎呀，想当年看漫画的时候就总合计啥时候自己能画上两笔，现在这个愿望终于成了！

　　结果这正画的爽的，忽然敲门声响起。

　　“王董，请问可以进来吗？”冯博的声音在门外响起，他的声音非常忐忑，道：“我们也想画漫画，可是……可是现在我们插不进去手……”

　　听的出来，他此时的心情一定很是失落，因为说这话的时候声音都是颤抖着的。

　　“进来吧。”王昊头也没抬，继续画着手稿——哦HOHOHOHO，拿到第一颗龙珠了，神龙啊，等着哈，哥就要召唤你了！

　　冯博六人进来，一个个的都跟犯错误的小学生似的，站在王昊身边，小心翼翼地说道：“王董，请一定要给我们安排点什么事吧，不然大家都在忙，我们在这边干看着，心里没底啊……”

　　“哦……”王昊抬头看了看几人，问道：“是不是公司气氛上来了，你们干闲着不得劲？”

　　“是啊是啊。”冯博几人一个劲的点头：“心里很不踏实！”

　　“那简单。”王昊直接把几人拉过来，叫他们看了看自己的手稿：“你们看看我画的这个画风能模仿上来不。”

　　冯博几人看了一眼，王昊画的非常简单，可是人物的神态却很鲜明，六人瞪大眼睛，满脸的崇拜：“王董看不出来，您果然是深藏不露啊！这人物虽然看着简单，但是无论是动作结构还是人物表情都非常丰满，大师级啊！”

　　“少拍马屁。”王昊笑骂：“来吧，你们几个给我画部新的，这部书我打算起名叫七龙珠，就是找到七个龙珠之后可以召唤神龙，这样就能实现自己的一个愿望，嘿嘿。”

　　“成啊！”只要有活干就行，这时候他们哪还敢挑三拣四，拼命点头：“王董您说吧，要怎么画，我们都听着呢！”

　　“恩，我给你们讲下大致的情节哈。”王昊这就给六人讲起。

　　初期的七龙珠情节偏向于玄幻搞笑冒险流，比起名侦探柯南那种破案的情节要简单不少，所以王昊这边讲，几人就在一旁画。

　　对于画质王昊要求向来不高，他本来就是闲着无聊而已。

　　于是不过两天左右的时间，这部《七龙珠》的地球篇初期最精彩的部分，就画完了……

　　“王董，您的这情节简直神了！”看着画出来的几百页简单的手稿，冯博惊呼道：“这龟派气功简直太赞了！龟仙人太有意思了，哈哈哈！”

　　“这书肯定火啊！我看不比柯南差！”

　　“王董，不不不，应该是王大师，您到底是怎么想出这么精彩的情节的？！”

　　冯博等几人都已经兴奋的要飞起来了！这部《七龙珠》简直太棒了！虽然现在的人物造型非常简单，甚至可以说是简陋，可是就从目前这情节来看，绝对可以跟那边大家画的名侦探柯南有一拼！

　　“你们这不废话。”王昊撇了撇嘴：“哥出手的东西那还能差了？不过说起来，柯南那边已经在漫画世界连载了，这本书怎么办？”

　　这可是七龙珠啊，前世绝对的日漫代表作品之一，承载了无数人童年的记忆。打从七龙珠诞生开始，就一直保持着超高的人气，这部经典之作甚至都已成为日漫作品的一个符号。

　　如今终于在王昊的手下重现，要是就这么放在办公室积灰简直就是暴殄天物。

　　可是问题是书是好书，发在哪啊……


第三百零二章 童彤的邀请

　　“这个……”冯博几人对视一眼，想了想，忽然冯博双眼一亮，道：“王董……不，王大师，您可以把这书放到顶点动漫去呀！”

　　“顶点动漫？那是什么？”王昊问道：“是另一家杂志？”

　　“不是，这顶点动漫是网络上的动漫爱好者自发组建的一个论坛，一般很多动漫爱好者画出的作品都会放到那方面，要是好的话就会有出版社约稿了，算是一块试金石，动漫业内很有名的！”

　　“哦，原来是这样，哈哈，那可以啊。”王昊笑呵呵的点了点头，这就打开电脑登录冯博说的网址，等进去以后，王昊顿时就笑了：“诶呦，这里人气还真不错啊，注册会员已经五百多万了，在线人数更是有八万多人，很厉害啊！”

　　“是的。”冯博给王昊仔细介绍：“在这里发布作品很方便的，只要注册个帐号，留下电话就可以了。如果作品被某家出版社看中就会有人来电联系。”

　　“这么简单！”王昊最喜欢的就是简单的事，二话不说就点击注册，于是两分钟后……

　　日天大魔王华丽丽的降临了！

　　哇哈哈哈哈哈！亲爱的动漫爱好者们，快来迎接你们的大魔王吧！

　　“嘿嘿，这论坛还真方便！”注册好帐号，王昊直接就进了《动漫会友》板块，各动漫爱好者的作品都是发布在这里的。

　　开个帖子，起名《七龙珠》，然后王昊把画的手稿全部用手机拍成照片，这就开始一张一张的往上传了。很快传到论坛上，王昊拍了拍手：“搞定！哈哈！这个论坛速度挺快啊！”

　　冯博几人眼见自己画出来的东西也算发布，一个个的那叫一个兴奋，唰唰唰，二话不说坐下就开始继续画后面的！

　　他们在那边画，王昊这边无聊的时候就逛逛论坛。

　　逛着逛着，刷新了一下网页的时候，系统提示——您发表的主题有新的回复。

　　有人回复了？！

　　王昊赶紧点进自己的主题，刚一进来就看到下面足足多了十几条回复——

　　“哈哈哈哈！这画的能叫漫画吗？！”

　　“我不行了，哈哈哈哈，这人物给画的，简直就跟火柴头似的，最夸张的是里面干脆就有不少人就是一个圈上面写个名字！”

　　“容我先笑一会，这简直无敌了，哈哈哈哈！”

　　“还日天大魔王，这是日鬼呢吧？哈哈哈！”

　　王昊：“……”

　　又刷新了一下，这回开始出现了另一种声音——

　　“卧槽，这本书的情节很牛逼啊！日天大魔王好样的，这本书好看！简直太精彩了！”

　　“你们书都不看就嘲笑，简直是不长脑子！”

　　“就是就是，这书我越看越爱看，这情节比那些唧唧歪歪寻死觅活的强多了！”

　　看着下面那些网友的回复，王昊看的各种欢乐啊，这些读者太有意思了，哈哈！

　　又看了一会，王昊这才站了起来，长长的伸了个懒腰。

　　哎呀，这边算是没啥问题了，回酒店睡觉去咯！

　　“弟弟，你要走了？”眼看王昊准备离开，林晓云急忙走过来，小声道：“是要回剧组吗？那还什么时候来呀？那个动漫峰会的事……”

　　“我先回剧组休息，今天真是累坏了。”对于这位半路认识的姐姐王昊还是很有好感的，同是天涯倒霉蛋啊……王昊笑着说道：“放心吧，这边短期内应该是没啥事了，有事给我打电话就行。”

　　“这……”林晓云想了想，她也知道王昊很忙，别的不说人家在剧组当编剧那是正业，不能耽误，虽然不舍可还是当即点头道：“那好吧，我送你下楼。”

　　回到酒店，王昊躺在床上，终于是长长的呼出口气。

　　卧槽这一天天的，也太尼玛刺激了！

　　得亏哥的心脏牛逼，不然就这个非常倒霉能把人的心脏病都给吓出来！

　　赶紧睡觉！

　　……

　　第二天一早，王昊早早起床。

　　哎呀这回可得把运气骰子安置妥当了，可别再跟昨天似的从兜里掉出来……

　　仔细把骰子贴身收好，下楼吃饭去咯！

　　到了早餐部，王昊边来回溜达边夹吃的，正夹着呢，就感觉身边一阵香风吹来，扭头一看，原来是剧组的监制人童彤童老师。

　　说起来上次见到之后这段时间这位童老师一直不见踪影，看样子比自己还忙呢。

　　“童老师早啊。”王昊笑着打招呼：“这两天挺忙吧？”

　　“还好吧。”提起这个，童彤轻叹口气，之后笑了笑，道：“进展不是很顺利。上一次谈完一家之后这几天我找了几家公司，只有一家对投资感兴趣的。”

　　不得不说，此时略微有点柔弱的童彤还是很平易近人的，看上去更像一个大姐姐，这也就叫王昊特别的感慨——这年头干啥都不容易呀。

　　俩人夹完菜，坐在一张桌子上吃饭，王昊问道：“投资很难拉吗？”

　　“当然。”童彤笑了笑，道：“现在的这帮人，谈什么都行，就是不能谈钱。本来之前谈的都好好的，一说要拿钱了不是经费紧张就是手头有项目要用钱。我跑了快一个礼拜，直到昨天才有一家公司表示感兴趣。”

　　“哦……”王昊轻轻的哦了一声，道：“说起来我以前在国产特工剧组的时候也拉过投资来着……”

　　之前王昊在国产特工剧组虽然主要干的是编剧这一块，可是也是拉过投资的——随随便便就拉了几百万，所以在他看来拉投资好像并不是很难的事情。

　　好吧，估计还是骰子哥给力才是真的！

　　现在看到童彤的这个表情才知道，真正到拍戏的时候拉起投资是多么的难——你看这童彤好歹也是上海大学经济学硕士的高材生，这都愁成啥样了？

　　“你以前也拉过投资？”一听这个童彤顿时好奇了：“拉到了多少？有五十万吗？”

　　“好像……等我算算啊。”王昊摸着下巴仔细算了一下：“好像有……三百万吧？记不清楚了。”

　　“三百万！”一听到这个数字童彤瞬间瞪大眼睛：“随随便便就拉到三百万的投资？！我读书少你可别骗我！”

　　王昊：“……”

　　你要是读书少哥那就没读过书了！

　　“好像是有这么多。”王昊不好意思的挠了挠头发：“没骗你的……”

　　童彤上下左右仔仔细细的打量了王昊一番，真看这家伙也不像是在骗人。

　　“不吃了！”童彤呼啦一下就站了起来，拉起王昊就走：“走走走，跟我一起去拉投资看看！我之前就觉得你挺能讲的，或许真能成功也不一定！”

　　王昊：“……”

　　我靠大姐你要不要这么暴力啊？！早餐还没吃完啊！好贵的一顿！

　　“我的面包！”王昊拼死抓住一块面包，然后就被童彤给拖了出去……

　　周围人看到了都小声议论：“这是搞外遇被女朋友发现啦？哎呀呀现在这人那……”

　　王昊：“……”

　　你才搞外遇！你们全搞外遇！

　　童彤的车是一辆非常女性化的白色奥迪A4L，不得不说穿着一身职场套装的她坐在这车里出奇的和谐，看起来非常漂亮。

　　王昊就马马虎虎了，这货就随便穿了一件便装……没办法呀，被拉壮丁，想换衣服都没时间。

　　“童老师，你联系的这家公司规模如何？”王昊坐在副驾驶上闲着无聊没话找话：“你估计着能拉来多少投资啊？”


第三百零三章 你怎么不去抢？！

　　“目前还说不好。”童彤边开车边回道：“我见的是这家公司的副总，只是对我们的这部剧表示感兴趣，而且我提起投资的问题之后他也没明确的表示拒绝。所以我觉得还是有很大的希望的，这家公司可是业界内互联网这一块比较有名的公司了，他们要是能答应投资的话对我们这部片子的影响也是很有好处的。”

　　“这样呀。”王昊点了点头，笑道：“不愧是童老师，找的公司都这么靠谱。那一会进去后我要怎么配合你呀？”

　　“到时候见机行事吧。”童彤扭头看了王昊一眼，抿嘴笑道：“你先在一旁看热闹就行了。”

　　王昊：“好的。”

　　哎呀，呆会该不会看到狗血的什么潜规则之类的吧？说起来童老师长的还是很漂亮的，虽然比不了兰紫凰这个档次，至少也是夏雪琪那个级别，九十分美女呢！

　　童彤说的这家公司名字叫巨龙网络，主业是搞的网络游戏这一块，偶尔也会弄点其他的投资，公司总资产大约在五十亿左右，非常强力。

　　到了公司地下停车场停好车，童彤带着王昊直接进了电梯。

　　“这家公司在这栋办公楼的第十层到第十六层。”童彤直接按下十六层按钮：“副总办公室在十六楼，咱们直接去就行了。”

　　“好的。”坐电梯的时候王昊随口问了一句：“对了，童老师，他们公司的游戏叫啥名字啊？”

　　“混乱世界，听过吧？”可能是接触的多了一些，童彤比王昊最初看到的时候要和善许多，她抿嘴笑道：“目前国内最火的网游之一了，我无聊的时候也会玩一会。”

　　王昊：“……”

　　卧槽，原来是这个公司！

　　以前哥可是跟龙翼他们没少干啊，那装备暴的！

　　说话间到了十六层，童彤直接带着王昊就冲副总办公室走去。路上王昊小声问：“童老师，那个，咱们怎么不直接找老总啊，找副总他能拿的定主意吗？”

　　“你以为老总是说见就能见的？”童彤小声道：“得先副总点头，然后向老总请示。老总认为没问题之后签字，这才算成功。我真是好奇你之前是怎么拉到的投资。”

　　哥运气好，不行呀！

　　进了副总办公室，童彤第一时间冲公司副总打招呼：“许总。”

　　王昊跟在童彤后面偷偷观察。

　　办公室确实不小，占地骑马得有七八十平方米，中间一个硕大的实木办公桌，看长度至少三米五。后面是一个大书柜，也是深红实木，地面是复合地板，周围的墙壁很白很干净，还挂着一副字帖，上书“天道酬勤”四个苍劲的毛笔大字。

　　这徐总是个胖子，肥头大耳，大约四十出头，坐在办公桌后面都能看到他那硕大的啤酒肚子，看起来平时肯定不能少喝。

　　“小童来啦，坐。”许总淡淡点了点头，放下手中的文件之后靠在沙发上，先是看了童彤一眼，之后看向王昊，问道：“这位是……”

　　“他是我们剧组的编剧王昊老师。”童彤赶紧给许总介绍：“许总您有什么剧本方面的疑问可以尽管问他，我们剧组的这剧本就是他写的，非常不错。”

　　“哦，是个编剧啊，剧本我估计是没时间看。”许总端起办公桌上的茶杯喝了一口，道：“先说说拉赞助的事儿吧。”

　　王昊：“……”

　　哥就这么被你忽略了？好吧，咱今天来拉赞助，低调哈，不惹事，先把事儿办了再说！

　　“许总。”毕竟对方是金主，童彤的姿态放的确实很低了：“您看我们剧组各方面都很不错，等这部片子正式播出的时候肯定大火，您是一定亏不了的。”

　　“我昨天回去想了，赞助倒是没问题。”许总靠在沙发上，大大咧咧地说道：“但是吧，你看你们这剧组现在还没开机吧？我听说剧本都还没弄利索？现在往好听了说这剧组是在筹备阶段，往坏了说完全就是一个空头支票啊，到时候你们要是跑路了怎么办？”

　　王昊：“……”

　　跑路？你问问现在剧组的人，就算有人挖墙脚能把他们挖走不？

　　好吧，低调，我就看看，我不说话。

　　“怎么可能？！”一听许总这话童彤顿时愣住了：“我们有兰紫凰兰小姐加盟，怎么可能会跑路呢？再说那边也已经有了五千万的赞助了，许总您是完全不用担心这个的。”

　　“道理是这么个道理，但是我们投资都是有风险的啊。”许总把手指放在桌子上弹了弹：“这么说吧，钱我可以考虑投入一部分就当试试水。但是呢这钱总不能白出对吧？”

　　只要可以出钱就好办！

　　童彤急忙问道：“那许总您打算出多少？我们这部剧阵容是非常不错的，有杨守林杨导演坐镇，兰紫凰小姐加盟，她的人气您想必也是知道的，剧本也是好剧本，肯定是投入越大回报越大的。”

　　“说那些意义其实不大。”许总忽然笑了起来，眯着个小眼睛，道：“我只关心好处。这样吧，我可以做主投资两百万，但是必须加入我们公司的广告植入，而且片尾必须第一个特别鸣谢。”

　　他这话一说完王昊都听呆了啊！

　　这家伙还真是狮子大开口啊尼玛！

　　就投资两百万就想要这么多？你怎么不去抢？！

　　“许总！”果然，一听这话童彤也不干了，她皱眉道：“我是很有诚意的来跟您谈的，我们的主要投资人许总投资了将近五千万，他的公司肯定是要排在第一位的。您这……”

　　“五千万怎么了？”许总慢吞吞的站了起来，盯着童彤，笑道：“童小姐，你也知道这年头赚钱不是那么容易的。我这当哥哥的手头也预算有限啊，我听说你这几天跑了好几家公司都没谈成吧？他们都没同意对吧？”

　　“这不行，绝对不行！”童彤非常肯定的摇了摇头，道：“如果真的把您的公司写在第一位，而且还要加上广告植入，这个代价太大了，我无法接受。这样，我可以考虑把你们公司放在鸣谢位置的前三个里面，广告想办法给您植入一下。如果您认为可以，我回去就和导演商量一下。”

　　“童老师。”一直坐在一边听着的王昊顿时听不下去了：“两百万就放在前三里啦？！”

　　一听王昊这话，童彤急忙不停的给他使眼色。

　　我的王昊老师啊，你知道不知道这就已经很不错了？这么一个多礼拜我就找到这么一家愿意出资的，还是一次就能出两百万！

　　这可不是任老板那种纯粹个人爱好就愿意花钱的主！

　　“你有意见啊小兄弟？”许总看着王昊嘿嘿冷笑：“看你这岁数，估计也就是刚进影视圈吧？你得明白现在的行情，就现在这电视剧的收视率，有一个算一个，哪个不亏钱？我这还是看童小姐跑的辛苦才给的友情价，不然要是换个人来别说叫我掏钱，能见到我的面都算他本事！”

　　要是这许总说点别的王昊大抵也就无所谓了，可是他居然敢说昊哥的剧本不赚钱！

　　这简直就是正撞上王昊枪口！

　　哥搞的哪样东西不是大赚特赚的？！

　　“拍电视还会亏钱？！”王昊直接就瞪大眼睛：“许总您想压价讲条件可以，但是睁着眼睛说瞎话就没意思了吧？”

　　“你家拍电视能赚钱啊？！”许总脾气也上来了，拍着桌子大吼：“除了卖点广告拉点知名度外还哪能赚钱，啊，你说还哪能赚钱？！”


第三百零四章 这随便一加价就是一千万？！

　　许总这一拍桌子外面的秘书倒是急匆匆的冲进来了：“许总怎么了怎么了？”

　　“这小子居然说拍电视剧能赚钱！”许总指着王昊道：“小刘你告诉他能不能赚钱！”

　　“拍……拍电视剧能赚钱？”小刘先是惊了一下，之后忽然之间一把捂住嘴，然后就开始大笑起来：“哈哈哈哈哈！这位先生您真是太逗了！现在拍电视剧哪还有赚钱的？这已经不是几年前啦，现在这网络时代大家不是上网就是看手机，电视的收视率那叫一个惨，你看看哪个电视剧能说广告大卖的？哈哈哈哈真的是笑死个人了！”

　　一旁的童彤一把捂住脸——完了，今天这人可丢大了！

　　“拍电视剧不赚钱？！你们是从火星来的吧？！”眼看这俩人在那哈哈大笑，王昊顿时就怒了：“你们明白不明白什么叫IP？”

　　“IP不就是网络互联协议嘛。”许总笑的上气不接下气：“咱们就是搞这个的还能不明白？”

　　卧槽这尼玛绝逼是信息量的不对等啊！

　　你们这还以为哥说的IP是那个IP呢？！

　　“我说的IP全名叫intellectual property，意思是知识所有权或者智慧所有权！”王昊这就开始给俩门外汉解释：“要是通俗点讲就叫全平台泛娱乐计划！你们知道什么叫全平台泛娱乐吗？！啊？！门外汉们！要是不明白我给你们好好解释解释！”

　　全平台泛娱乐？

　　这还真的是个新鲜词！

　　虽然王昊说的不大客气，可是许总和秘书还真好奇了：“这个什么全平台泛娱乐的，是啥玩意？”

　　“全平台泛娱乐的意思就是。”王昊走到许总的办公桌前狠狠一拍桌子，抢过一个水杯先接了杯水喝了，这才说道：“先打造一个极品的IP，也就是一个极品的知识产权！然后通过这个知识产权开始向其他行业扩散！什么叫扩散你们明白吧？”

　　“别看我这现在就是一个电视剧，我告诉你们，这只是现在！”王昊哼哼道：“等电视剧拍完开始播放，到时候就可以打造同步的其他版权！漫画版权，我这已经联系好了！电影版权到时候可以大卖！游戏版权，对，就是游戏版权，你们公司就是搞游戏的，等我的这电视剧一播放，你们想想到时候同名的网络游戏一出来，那得是多少钱？！这么简单的道理都看不懂你还当个锤子副总？”

　　卧槽听起来好像很有吸引力啊！

　　“这……这个……”许总毕竟是能干到副总的人物，脑子还是转的很快的：“你的意思是，你们那边拍电视剧，我们这边可以购买游戏版权同时搞游戏开发？然后等电视剧一放映游戏也同时上线？可是你怎么保证收视率的问题？”

　　“收视率完全不是问题。”王昊撇了撇嘴：“只要咱们跟几大网络视频播放平台打通，电视网络同步播放，你还怕收视率会低？”

　　“这……这个……”许总这回终于明白王昊为啥这么有恃无恐了，这货确实有点本事啊！

　　“那以您的意思想要怎么办？”许总急忙问道。

　　“不墨迹，起步五百万。”王昊哼哼道：“没有植入，只能有片尾鸣谢，而且只能在最下面，这都是便宜你了知道不？”

　　五百万！

　　坐在一旁的童彤眼睛都瞪溜圆！

　　我的王编剧啊，不能你这么狮子大开口啊！两百万能顺利谈下来就不错了！

　　本来童彤还以为这事又要崩，结果却不想这一次许总倒是认真了！

　　“我这就打电话！”许总说着就准备给老总打电话，结果手机刚拿出来，办公室的门就被推开了！

　　“离老远我就听这里面又是拍桌子又是讲什么IP的，什么情况？”一个中年男子推门走了进来，边走边问道：“老许，你们这聊什么呢……”然后他就愣住了：“王编剧！”

　　这回轮到王昊愣住了！

　　因为眼前的这个人不是别人，正是王昊认识的！

　　“杨老板？！”王昊惊讶道：“您怎么在这？！”

　　没错，这个人正是国产特工大火的时候当天就跑来找王昊写剧本的那个杨老板，当时王昊就觉得他财大气粗，那可是直接就给开了个一百二十万剧本费的大老板呀！

　　“这就是我的公司啊。”杨老板笑呵呵地说道：“我还奇怪王编剧你怎么在这呢。”

　　卧槽，这公司原来就是他的？！

　　“杨总，你们认识啊？”许总眼见这个年轻的编剧居然认识杨总，顿时也惊了，不过再怎么惊事还是要办的，急忙申请道：“杨总，刚才这位小兄弟说他新写了一个剧本正在拍片子，来找咱们拉投资。他说的那个全平台泛娱乐计划很不错啊，我也觉得很有搞头，就是现在担心这个收视率……我怕到时候电视剧收视率太低咱们会亏钱，所以才没答应！”

　　“收视率？！”提别的还好，一提这个杨总简直就跟看外星人似的看他：“王编剧写的剧本拍出来收视率还会低？你知道不知道这小子是谁啊？”

　　许总一头雾水：“谁啊？”

　　“他随便弄的那个国产特工网络收视率都有七个多亿。”杨老板给许总介绍：“还有头段时间破综艺收视率记录的非诚勿扰也是他鼓捣出来的！你要说担心别的我还信，你居然会担心他弄出来的东西的收视率，我的老天，许总你是有多久没上网了？！”

　　一听到这话，在场的几个人全部都张大了嘴巴！

　　国产特工就先不说了，那个《非诚勿扰》也是这货弄出来的？！

　　“这……这……”许总原本不大的小眼睛此时都快跟牛眼睛一边大了：“原来是他？！”

　　“老许啊，你就放一百二十个心。”杨老板笑呵呵地说道：“我估计以王老弟的实力，这部剧比《国产特工》那个只会高不会低！那次我跟你说的花一百二十万找人写剧本，说的就是他！”

　　许总：“……”

　　童彤：“……”

　　不名真相的吃瓜秘书：“……”

　　老天爷，这么个看上去也就才二十四五岁的年轻人，有这么牛逼？！

　　“老弟啊，这次你来是什么情况？”杨老板笑呵呵的问王昊：“拉投资？说吧，打算拉多少？”

　　“我估计着怎么也得个千把百万的吧。”王昊不好意思的挠了挠头发：“具体多少就得看杨老板您怎么合计了。”

　　“恩，我想想。”杨老板摸了摸下巴，道：“我在外面隐约听到什么改编游戏？”

　　看到没？这才是识货的！

　　“对，同步改编。”王昊点头：“我们这边电视剧上映，您这边网游发布。”

　　“两千万。”杨老板二话没说就伸出两根手指，比划了一个V字造型：“刚好之前我合计找你写剧本结果你经纪人说你忙没什么时间，这一次倒是省事了。我直接出资两千万，里面有五百万是购买游戏版权的费用，你看没问题吧？”

　　“这个么……”王昊不好意思的笑了笑：“版权费这个……”

　　“三千万，一千万给你当版权。”杨老板直接加一千万：“老弟这个面子得给吧？”

　　许总：“……”

　　童彤：“……”

　　不名真相的吃瓜秘书：“……”

　　卧槽什么情况？！这随便一加价就是一千万？！

　　之前两百万都谈的跟什么似的，这边可倒好，直接一下加一千，还是万！

　　“这……好吧。”人家都这么说了，自己再不答应就不厚道了。


第三百零五章 人比人得死啊！

　　其实一千万版权费并不算多，不过王昊知道自己的情况——名气还是不够大呀！

　　不然就这片子的游戏版权，没有两千万以上根本就不用谈！

　　不过吃点亏就吃点亏吧，先把这片子弄火了，后面的自然就好办了对吧？

　　许总：“……”

　　童彤：“……”

　　不名真相的吃瓜秘书：“……”

　　人家一加价就是一千万你这居然还好像吃了多大的亏似的？！

　　“成交！”眼见王昊答应，杨老板简直就跟得到宝似的，狠狠一拍王昊肩膀：“我知道这个是当哥哥的占了你的便宜，不过你放心，以后你再有什么好东西就直接找哥哥，保证不会叫你吃亏！走走走，今天说什么也得当哥哥的做东，咱们海鲜盛宴走起！”

　　许总：“……”

　　童彤：“……”

　　不名真相的吃瓜秘书：“……”

　　卧槽就这还是占了人家的便宜？！这尼玛咱们不是活在同一个世界吗？！

　　“都愣着干什么呢？”杨老板看着呆愣愣的几人，道：“这都中午了，赶紧走啊！”

　　童彤几人呆愣愣的跟着出门，临出门前许总狠狠一拍秘书后背，差点没叫他直接飞出去：“同样都是年轻人，这差距怎么就这么大呢？！”

　　童彤今天看的真的是满脑门的冷汗呀！

　　她今天费了那么大的劲才勉强叫许总答应两百万的投资，结果这王昊可倒好，随随便便三千万到手！不光这样这货居然还认识杨老板！

　　要知道，她之前可是找了杨老板好几次，人家根本就没空理她！

　　“这人和人……”上海大学经济学硕士毕业的高材生无奈的耸了耸肩膀：“还真是没法比呀！”

　　下楼的功夫，王昊问杨老板：“杨老哥，我有个朋友就玩你们公司的这个游戏的，有没有什么好装备给点呗，嘿嘿。”

　　“你朋友玩这个？”杨老板好笑的看了王昊一眼，偷偷道：“有空我给你搞点，不过必须保密！”

　　王昊：“成！”

　　然后直接拿出手机：“龙翼呢龙翼呢？”

　　龙翼：“昊哥什么情况？”

　　王昊：“你猜我见到谁了？”

　　龙翼：“谁啊？”

　　王昊：“混乱世界公司老总杨老板！嘿嘿嘿嘿！”

　　龙翼：“爸爸，给我要点装备吧！”

　　王昊：“……”

　　王昊：“滚！自己花钱弄去！”

　　……

　　跟杨老板吃过午饭，这一路回来童彤还失魂落魄的呢。

　　不得不说，她今天受的打击确实有点大……

　　那么拼死拼活的跑了一个多礼拜呀，好不容易才联系上这么一家愿意出钱的公司。然后本来以为今天能攻克呢，结果……

　　“童老师。”王昊哪知道童彤的想法啊，他还在那奇怪呢：“怎么啦？看你的表情好像不大开心？”

　　“哦，没什么。”童彤各种无语呀——这货到底是真不知道还是假不知道啊？

　　她不由自主的就想到了那么一句话：“你只看到有些人表面上风光无限，却不知道，他们在背地里，也是顺风顺水……”

　　人比人得死啊！

　　刚一到剧组，离老远统筹陈力就带着剧组班子成员就迎接出来了，一等童彤跟王昊下车，陈力便急忙问道：“童老师，怎么样，那边投资拉的还顺利吗？”

　　童彤没精打采的摇了摇头——她今天受的打击委实有点大……

　　这功夫剧组成员也都小声议论起来了——

　　“唉，看这表情估计是够呛啊，肯定是又没拉到！”

　　“那可不，这年头一提钱谁都头疼，就算是童老师也是没办法啊……”

　　“算了算了，实在不行咱们再等等吧，反正目前钱还够的。”

　　听着几人的议论，童彤一把捂住脸：“拉是拉来了，可是……”

　　“可是怎么了？”陈力急忙问道：“是金额太少吗？没关系的童老师，咱们剧组现在拍戏烧钱也没那么快，这两天的几个场景实际上都没花多少钱！”

　　“不是太少。”童彤长叹口气，看着王昊的眼神莫名其妙的复杂：“是太多了，具体的，你问王昊吧，我实在是太累了，先回去休息了……”

　　看着童彤有些萧瑟的背影，陈力莫名其妙的，一脑瓜子雾水：“到底怎么了这是？”然后他拉住王昊就开始问：“小王，什么情况？童老师……被潜规则啦？！”

　　王昊：“……”

　　潜你妹啊，有哥在怎么可能叫她被潜规则？！

　　“怎么可能嘛。”王昊耸了耸肩膀，果断就开始满嘴跑过车：“刚好那家老总我认识，谈的很成功。哎呀你是不知道啊，童老师不愧是上海大学硕士高材生呀，那家伙给讲的，给人家讲IP！IP是什么你们知道不？那叫全平台泛娱乐计划，我勒个去，给那老总都说懵逼了，当场拍板，两千万！”

　　“多……多少？！”陈力等人眼珠子都差点没掉到地上：“两千万！小王我读书少你可千万别骗我，你确定你不是少加了一个零？！”

　　“靠，这种事我骗你干什么？”王昊看外星人似的看他：“你怀疑咱们童老师的实力啊？”

　　陈力：“……”

　　“呀呼！”几人一起抱成一团，大声欢呼：“哈哈哈哈哈哈！太牛逼了！两千万的投资！无敌！”

　　本来拍电视剧就是个烧钱的活，别的都好说就怕钱不够！

　　如今王昊跟童彤出去转了一圈回来就拉了两千万……卧槽这种事说出去简直都好梦幻有没有？

　　一群人正乐着呢，忽然一个剧组成员急匆匆的跑了过来，一看到王昊就冲了上来，一把拉住他的手，道：“昊哥可算找到你了，快跟我来，杨导演找你呢！”

　　什么情况啊？

　　几人对视一眼，一起点头：“走，去看看！”

　　这就前往拍戏的场子。刚走到地头就看到杨导演在那急的团团转，一看到王昊顿时眼睛一亮，急走两步过来，道：“小王你可算来了！”然后他就拉着王昊走到一边，小声道：“任老板这两天演任我行这个大魔头演上瘾了，天天跟咱们吵着说什么吸星大法！我的个老天爷，这玩意我去哪给他弄去啊？”

　　王昊也听呆了，问道：“不是吧？二大爷真打算演任我行？这个可真不是我说，他的身高是没问题，长相也说的过去，可是你看他的那个肚子……怎么演任我行啊？”

　　一提起这个杨守林就很郁闷。

　　作为一个导演他哪不知道什么情况啊？

　　就任老板的那个肚子你叫他演一个脑满肠肥的龙套完全没有问题，可是演任我行……

　　那可是魔教教主啊！

　　真拍的时候挺着一个大肚子跟怀胎八月似的，观众能接受吗？！

　　“我当然也知道啊。”杨守林无奈道：“可是你也知道，任老板是干啥的？煤老板！这段时间国家煤炭本来就有点产能过剩，他那一天天没事干，可不就愿意鼓捣这个来着……可是你说人家是投资人，这叫他演吧，肚子太大。不叫他演吧他又不乐意，小王你跟他关系比较好，要不你帮咱们说说？不然的话这么玩下去钱简直就跟流水似的花呀！”

　　杨守林这话一说出口，要是放平时大家肯定唉声叹气。

　　可是这时候陈力那叫一个迷之淡定，笑道：“杨导演您别担心，今天咱们可是有个大好消息的！”

　　“啥好消息？”杨守林一看陈力的笑容就知道确实是有好事，他转头一想就明白了：“拉到投资了？！多少啊？”

　　“这个数！”陈力伸出两根手指：“您猜猜？”

　　“两百万？”杨守林惊呼：“效果不错啊！有这两百万咱们剧组可以再拍一个月不用担心经费问题！”

　　“开什么玩笑。”陈力这回牛逼了：“两千万！整整两千万！有了这钱，杨导演您不行就陪任老板玩玩，他一开心再追加个一两千万投资也不是不可能啊！”


第三百零六章 卧槽！这效果！

　　“两……两千万！”杨守林倒吸一口凉气，之后兴奋的又开始原地转圈了：“哎呀呀，有这个数，咱们这部剧大有可为啊！这本来剧本就好，现在资金又充足，再加上小王帮咱们省钱……”他狠狠一拍大腿：“小王啊，你要是能再想个办法把任老板弄满意了，晚上我做东，给你们好好庆庆功！”

　　有饭局！

　　卧槽这可是叫杨导大出血的好机会呀！

　　“真的？”王昊做贼似的冲杨守林笑：“您要这么说那说不得我可就得再露一手了！嘿嘿，杨导您说吧，到底是个什么情况！”

　　“任老板就喜欢这个角色了。”杨守林道：“他这两天就非要拉着人跟他拍任我行使用吸星大法的那个桥段，可问题是咱们去哪弄那种场面啊？这是吸人内力的功夫，就正常拍肯定拍不出效果啊！所以任老板各种不满意，这不就在那边生闷气呢！”

　　王昊手搭凉棚往那个方向看了一眼……

　　果然，在场地的一个角落，一个五大三粗的家伙蹲在地上画圈圈呢，看的出来他很受伤呀……

　　“这个简单，交给我了！”王昊二话不说就打包票：“我当是啥大事呢，先说好啊，晚上的庆功宴我可就等着吃了哈！”

　　“没问题没问题！”杨守林都恨不得亲王昊一口了：“只要你能搞定任老板，你说吃啥咱们晚上就吃啥，保证没有二话！”

　　得嘞，有您这话，哥不能不出手了！

　　王昊这就冲任老板走了过去，杨守林等人对视一眼，同时跟上。

　　“二大爷，您这干啥呢？”王昊走过去蹲在二大爷身边，笑着问道：“看起来好像不是很开心啊。”

　　“我就想演个角色。”二大爷居然一脸委屈，道：“可是你说，这么好的一个角色我这居然演不出效果！老杨嫌我肚子大，还说这吸星大法这么拍不出效果！唉，拍的时候就我跟对方咱俩手对手，你说这有啥意思？这要是不知道的还得合计我把人家给怎么了呢，这跟我想象中的拍戏不一样呀！”

　　得嘞，听二大爷这意思，肯定是合计正常拍戏的时候也跟电视里面一样各种炫酷呢！

　　这得亏没叫您老拍钢铁侠，不然您还不得想上天，去跟太阳肩并肩呀？！

　　“二大爷我说实话。”王昊摸了摸下巴，道：“您演任我行这个角色吧，效果我能弄出来，可是您的这个肚子必须得想办法弄回去。不然就您这体格，到时候真吊个威亚啥的钢丝绳都得拉断……”

　　这可不是王昊危言耸听，拍武侠戏几乎百分百可以肯定要吊威亚。

　　就二大爷的这身板……

　　“那怎么办？”二大爷更郁闷了：“我这肚子我也没办法啊，天天喝酒……”他说到这里，忽然双眼一亮，道：“诶，老弟，那你说，我要是天天去健身房锻炼一下，怎么样？能把肚子弄回去不？”

　　“那还真差不多！”锻炼这可是个好主意呀，不然王昊还真怕二大爷三高：“这可是好事！就这么定了，二大爷您只要天天锻炼，仰卧起坐啥的，任我行这个角色就你演了！”

　　“成交！”这回二大爷终于来精神了：“那老弟你说这拍的时候，这特效……你懂的！”

　　“那个简单。”王昊冲杨守林招手：“杨导，能不能帮我准备点道具？”

　　这是有办法了？

　　“成啊。”杨守林急忙道：“要啥道具？”

　　王昊笑着说道：“您帮我弄个加湿器，再来个皮管子接上！等一会我二大爷再拍的时候，您把皮管子给接二大爷的衣服里面！”

　　二大爷：“……”

　　杨守林：“……”

　　剧组其他吃瓜群众：“……”

　　这是什么套路？

　　整个剧组瞬间鸡飞狗跳，杨导演很快弄来道具，王昊把一切准备妥当，之后给二大爷穿戴整齐，演员找好，一声“开始”，然后就看到二大爷跟那演员掌对掌，之后二大爷就开始从浑身上下往外冒白烟……

　　“卧槽！这效果！”杨守林看着监视器中的画面都看傻眼了啊：“这效果简直太牛逼了！神功，这才是神功啊！”

　　很快这一段拍完，任老板颠颠的跑过来看回放，一看之下顿时就激动了：“卧槽，老弟这办法简直绝了！老子这吸星大法无敌了，哈哈哈哈哈！”

　　王昊狠狠捂住耳朵：“……”

　　二大爷您用不用这么激动啊，这笑声跟狮子吼似的！

　　看的出来二大爷今天非常兴奋，大笑一圈之后，抱起加湿器就是一路狂奔：“老弟你们先忙着，老子去健身房了！奶奶的高低得把这个肚子给练掉！”

　　王昊：“……”

　　杨守林：“……”

　　剧组其他吃瓜群众：“……”

　　“杨导。”王昊冲杨守林扬了扬眉毛：“晚上的庆功宴，您看这个……”

　　“有！必须有！”杨守林今天实在是太高兴了！拉到两千万的投资不说，还解决了任老板这个大问题！就冲这，说啥也得庆功，必须庆功！

　　……

　　微信群里。

　　杨守林：“童彤老师，听说你今天拿了个大投资啊！两千万！晚上咱们剧组打算为你开庆功宴！”

　　童彤：“……”

　　看着手机上的字，童彤不敢置信的瞪大眼睛！


第三百零七章 跟童彤约会

　　开庆功宴？给我开的？

　　她急急忙忙找到王昊的微信，发了一条消息过去——

　　童彤：“你说这投资是我拉的？”

　　王昊：“啊，对呀，怎么啦？”

　　童彤：“这么大的功劳你为什么要让给我？这投资是你拉到的呀！”

　　王昊：“我要这功劳有何用？我就一写剧本的……再说了，版权不是都卖了吗，好处见者有份，我拿版权费，童老师您拿功劳，双赢，嘿嘿！”

　　放下手机，童彤躺在床上，忽然抿嘴笑了起来。

　　这个王昊，还是个暖男呢，仔细想想，其实他这人其实也还挺不错的……

　　童彤：“这……好吧，那你下午有事吗？我想请你喝杯咖啡，表示一下感谢。”

　　王昊：“好呀好呀，那咱们一楼大厅见吧，对于一个吃货来说这是绝对无法拒绝的条件呀！”

　　童彤：“好！”

　　放下手机，童彤抿嘴笑了笑——这个大吃货！

　　本来打算就这么下楼的，可是童彤想了一下，最后完全就是下意识的进了卫生间，对着镜子仔细的照了照，然后又前后左右看了看，又摸了摸头发，最后略微有些迟疑的翻出了包里一直带着却几乎从没用过的化妆品……

　　“童老师，你来啦？”就是那么一身便装的王昊看着面前这位明显经过仔细打扮的童彤童老师，惊讶道：“童老师你今天可真漂亮！”

　　此时的童彤脸上化着淡妆，穿着一身非常合身的职场套装，看上去非常端庄大方。

　　整个酒店大堂里起码百分之八十的男人的目光都被她吸引住了。

　　“是吗？”童彤脸红了一下，笑道：“你帮了我这么大的忙，最后还把功劳都给了我，我总得表达一下谢意啊。女人嘛，站在男人身边至少不能给对方丢人对吧？”

　　哎呀，看不出来，童老师还是很懂得男人的心理的嘛。

　　“你这么一说我都不好意思了。”王昊不好意思的看了看自己的一身休闲装：“看我穿的挺随意的，嘿嘿，别见怪哈。”

　　“走吧。”童彤抿嘴笑了笑，道：“我请你喝杯咖啡。”

　　哎呀呀，这就是传说中的孤男寡女共处一室……会不会发生点啥？！

　　两人这就一起出了酒店大门。

　　童彤说的咖啡店就在酒店的西边一条街里面，外面装饰非常朴实，看起来很有点古老的地上海风格。进了咖啡店大门，里面星星两两的坐了几个人，非常安静。

　　“就这里吧。”童彤当先选了个地方坐下，之后看着王昊，问道：“你想喝点什么？”

　　王昊不好意思的挠了挠头发：“我也不咋明白这个，就听说什么卡布奇诺什么蓝山什么猫屎咖啡的……”

　　童彤：“……”

　　你这么说话会找不到女朋友的我跟你讲！

　　“两杯卡布奇诺。”童彤直接点了两杯卡布奇诺，之后看着王昊，轻声道：“谢谢你。本来今天我以为这件事会很难谈下来，没想到你不光谈下来还达到了那么惊人的成果。”

　　王昊不好意思的挠了挠头发：“哎呀你看你，这么客气干什么？都是应该的应该的。其实最主要的还是咱们剧组这人够硬，你看看这班子成员，杨导，陈统筹，李剧务，那都是圈内大拿！就算我今天不去，童老师您肯定也手拿把掐，不用这么夸我的啦，我会不好意思的！”

　　“你这人，静睁眼说瞎话！”童彤抿嘴笑：“这里就咱俩，就不用说好听的哄我了。”

　　“我说的都是实话嘛！”王昊不好意思的挠了挠头，道：“关键是童老师你这么客气把我给弄不好意思了，嘿嘿。”

　　这功夫咖啡端了上来，童彤端起来喝了一口，道：“那我就先表示下感谢吧，就不跟你客气了。”

　　两人对视一笑，瞬间感觉关系近了不少。

　　“你现在有女朋友吗？”童彤装作漫不经心地问道：“跟你一起来的那位姑娘……”这话说完童彤就后悔了——哎呀，问这个干什么，这里孤男寡女的……

　　“哦，那是我经纪人。”王昊笑嘻嘻地回道：“我目前还算单身吧，嘿嘿。”

　　“还没有呀？”童彤赶紧端起咖啡喝了一口，之后小声道：“没打算找一个？”

　　“有过打算吧。”王昊倒是一点没往那方面想：“倒是有个目标，不过这目标有点太远，我估计着实现的可能性不大。”

　　“有目标了？”童彤明显有了点失望，很快恢复过来：“是哪家的姑娘啊这么有福气？”

　　哪家的姑娘？

　　这还用问吗？白家的呗……

　　“其实我喜欢的这个你估计也认识。”王昊笑眯眯的端起咖啡：“也是咱们圈内人士。”

　　“圈内的？！”童彤第一时间就想到了兰紫凰：“该不会是……兰小姐？”

　　“不是。”王昊摇了摇头：“她姓白……”

　　“噗——！！”童彤一个没忍住直接就喷了：“你喜欢的是冰妃小姐？！”

　　王昊：“……”

　　话说你这么激动真的好吗？

　　“唉，也难怪。”本来吧，要是王昊说他喜欢的是兰紫凰，童彤或许还会认为有那么一点点的可能性。可是这货居然说喜欢的是冰妃小姐……

　　王昊挠了挠头发：“开玩笑的啦，嘿嘿。”

　　“你这坏蛋！”童彤赶紧喝了口咖啡缓解尴尬：“搬出这尊大神吓唬我！”

　　王昊：“……”

　　好吧，估计这个确实很难叫人接受啊……

　　“好了，不说这个了。”童彤看着王昊，问道：“你之前在巨龙科技跟许总说的那个什么IP什么全平台泛娱乐计划都是从哪学来的呀？我从来没听人讲过。”

　　“这个啊，那可有的说了！”换了个话题，王昊这立马就不一样了：“泛娱乐是什么？说穿了，泛娱乐就是一张网，用来打鱼的网。怎么说呢？比如一个作家写了一本小说，放到某个网站上去收费阅读……你是我的受众。好，你看书不花钱，去贴吧，去各种地方看盗版。没关系！小说改编成手游了吧。你玩游戏不花钱，你是非RMB玩家，你一边玩，一边嘲讽：这种烂游戏也配大爷花钱？也没关系！改编成网剧或者电视剧了。你看过它的小说，或者你玩过这个游戏，现在弄出剧来了，你总会看一眼吧？好了，你看了。那就OK了，你给我带来收益了！明白了吧？这就是一个网，总有一个环节能网住你这条鱼！”

　　“总有一个环节能网住你这条鱼……”童彤简直就好像是醍醐灌顶呀，她看着王昊的眼神就跟看金山似的：“你真是太厉害了，说的好有道理！”

　　这种时候不吹牛逼那都对不起哥的知识！

　　“那必须的！”王昊这就准备吹起：“就我念书的时候那书可看老了鼻子了……”

　　本来嘛，他是打算好好的吹一吹，结果却不想，就在这个时候忽然从酒吧门口那边有俩人拉拉扯扯的走了进来，其中一个边走边叫道：“我都说了多少遍了那就是个骗子，你偏不信！你还要给那边打钱，那可是三万块啊！你有这钱干什么不好？！你先进来，我今天说啥也得好好给你讲讲！”

　　这人的声音挺大，咖啡店内的不少顾客都扭头看了过去。

　　“这是遇到骗子了。”童彤皱了皱眉，道：“唉，我妈以前也遇到过骗子，那会还是我念大学的时候呢，骗子说我在学校出事了叫我妈给打钱，结果我妈就信了，把我的学费都打过去了……”

　　这明显是她的伤心事呀，那表情看的王昊都快郁闷了！


第三百零八章 打假专业户

　　“这年头骗子可操蛋了。”王昊直接就骂道：“这帮家伙有手有脚的干啥不赚钱，非去当骗子！”

　　他本来是安慰童彤的话，结果刚说完边上那人就说道：“可不是，这年头骗子非常多，我说这是假的我妈就偏是不信！”

　　王昊和童彤扭头看去，原来是一对母子。

　　那儿子看样子大约三十来岁，文质彬彬的。母亲应该有五十五六岁，看起来倒是挺温和富态，就是这功夫一脸的着急，不停地说道：“我也知道骗子多，可是这……”

　　她刚说到这里，忽然电话铃声响了起来！

　　一听到这个声音，大姨吓的都差点跳了起来：“又来了！你看看！”

　　那男的道：“你不接不就完了……”

　　“可是我怕是真的……”大姨顿时就犹豫了起来，忐忑道：“不接真的可以？”

　　这时候王昊看不下去了：“不接当然不行，不过大姨您别着急，要不我接了试试？”

　　他这话一说完，在场几人一起看他，童彤道：“你该不会打算骂人吧？”

　　“哪能呢。”王昊笑嘻嘻地说道：“我是打假专业户，嘿嘿，逗骗子玩可有意思了！”

　　童彤顿时笑了起来——这货这功夫又变打假专业户了……

　　“老弟你来！”那男的倒是个痛快人，道：“狠狠的骂他一顿出出气也行啊！”

　　好嘞，哥最喜欢的就是这个！

　　王昊清了清嗓子这就准备妥当，然后按了免提键，顿时就听电话那边说道：“是吴琼女士吧？我这里是金华市刑警大队，现在怀疑您涉嫌一宗非法走私，请您配合回答我们几个问题！”

　　金华市刑警大队！怀疑咱涉嫌非法走私！

　　这个罪名很牛逼啊！

　　王昊几人对视一眼，王昊笑呵呵冲电话问道：“那个，你等一下啊，有点乱，我是他外甥，你刚才说啥？”

　　一听这个，那位母亲明显又紧张了，手都抖了！

　　电话那边的男声说道：“我这里是金华市刑警大队，现在怀疑您舅妈涉嫌一宗非法走私，请您让您舅妈配合回答我们几个问题！”还别说，声音真挺威严的……

　　童彤捅了捅王昊，用口型说了这几个字：“拖延时间！”然后掏出手机，上面显示的名字是孔兴生警官。

　　“OK！”王昊比划了一个OK的手型，之后对电话道：“不可能不可能，你净瞎忽悠，我舅妈说了，她昨天在家睡了一天，你找错人了吧？”王昊边说边给童彤使眼色，小声道：“你马上联系那边，查地址。”

　　“恩。”童彤小声应了，之后这就去一边打电话。

　　王昊这边——

　　电话里面的男声说道：“不可能，手机号码139XXXXXXXX，身份证3101881992XXXXXXXX，吴是口天吴，琼是王京琼，对吧？”

　　哎呀我去，看样子这知道的挺详细啊！看哥今天灭了你！

　　这时候吴琼阿姨明显已经有些着急了：“不行我就去打钱……”然后被她儿子死命拉住：“先等等，看看情况！”

　　“啊，是是是，是我舅妈。”王昊看童彤已经走了回来，冲电话大声道：“你刚才说你那是哪？啥事来着？”

　　男声：“金华市刑警大队！怀疑你涉嫌非法走私！”

　　王昊：“袄，是刑警大队的啊？那你们是哪个科的啊？”

　　男声：“刑警大队刑侦科的。”

　　王昊：“袄，原来是刑侦科的呀？哎呀我比较熟啊，我有个朋友叫张全蛋就在那个科你们认识吗？”

　　男声：“谁？叫什么我没听清楚。”

　　王昊笑呵呵地说道：“张全蛋啊，长的挺高挺瘦的。”

　　童彤差点没笑出八块腹肌！

　　男声：“啊，是有这么一个人，不过跟我不熟，少拉关系啊，法律面前人人平等！”

　　这时候童彤那边已经联系好，孔兴生警官已经开始给她发消息了：“童小姐你现在在哪呢？遇到诈骗电话了？”

　　童彤马上回了一条：“在聊着呢，等我问他电话。”说着给王昊看了看，很快记下骗子电话号码。

　　孔兴生：“我这就查他的地址。”

　　嘿嘿，小样，看这回你还能跑了不！

　　王昊冲着电话说道：“是是是，法律面前人人平等，不过我还是很奇怪啊，我舅妈怎么就涉嫌走私了呢？你们得有证据对吧？这捉奸要捉双，捉贼要捉赃啊！我舅妈干啥了啊？”

　　男声：“8月3日下午两点，你舅妈是不是在云南？”

　　王昊：“没有啊，我在家上网打游戏来着！”

　　男声：“我问的是你舅妈！”

　　王昊：“哦，搞混了，等我问一下……我舅妈说她那时候在市场买菜！”

　　男声：“还敢狡辩，我这里的信息记录显示她在这个时候刷卡消费十万九千八百元。”

　　王昊：“我靠你们这都查的出来？佩服佩服——可是我舅妈没有呀，她连银行卡都不咋会用！”

　　这时候孔兴生那边传来消息：“电话信号是在市内发出，我们马上实施抓捕，这段时间拖住他，大约需要二十五分钟！”

　　哈哈，奶奶的看你这回还怎么跑！

　　男声明显还没明白自己的处境呢：“还不承认是吗？这张卡是她去年七月份在工商银行办理的，8月3日刷卡消费之后就销毁了。现在我们已经联系了银行客户服务中心以及公安局金融犯罪调查科准备联合起诉你。”

　　哦了个去，这小词弄的挺明白啊！

　　吴琼阿姨顿时着急了：“你听了没，他们说要起诉我！”

　　“阿姨您别着急。”王昊拍了拍她的手：“都是假的。”

　　然后冲电话喊：“等等啊，你刚才说啥？谁准备起诉我舅妈？”

　　男声：“银行客户服务中心以及公安局金融犯罪调查科。”

　　王昊：“不对呀，这俩地方起诉她干什么？他们有起诉的权力吗？正常来说不是应该是法院起诉吗？”

　　男声：“就是法院！”

　　王昊：“等等啊，法院好像也不对，法院不能直接起诉人啊，得是受害者起诉才行啊！”

　　男声：“那就是银行客户服务中心以及公安局金融犯罪调查科起诉的！”

　　童彤瞬间笑倒椅子上。

　　她看着笑嘻嘻的王昊，心想：“这家伙果然是什么东西都能扯上半天……”

　　这时候那男的也忍不住乐了，冲他母亲道：“妈你看到没？人家这才叫专业，一问就知道真假！”

　　王昊：“我想起来了！那应该是检察院起诉我对吧？”

　　男声：“对对对，检察院！”

　　王昊：“那起诉我什么啊？”

　　男声：“走私啊！”

　　王昊：“我走私啥了？”

　　男声：“你走私……枪械！”

　　王昊：“我靠这话你可不能瞎说啊！咱们天国可是有枪支管制的！再说了你刚才不是说起诉我舅妈吗？”

　　男声：“废话要是别的东西我们能起诉你……舅妈吗？！”

　　王昊：“说的也是……你刚才说你是哪的来着？”

　　男声：“金华市刑警大队！现在需要你们马上来我们刑警大队做配合调查！”

　　王昊：“不对啊，你们的这流程不对啊！”

　　男声：“怎么不对？”

　　王昊：“我舅妈要是犯了这么大的事，你们怎么可能会先给她打电话呢？那样你们这不就是打草惊蛇了吗？！”

　　童彤再次笑倒。

　　男声：“我……我这就是在麻痹你呢，实际上我们的人已经出发了！现在就是给你一个机会！”

　　这时候童彤手机微信上，孔兴生：“麻痹住他，我们的人已经出发了！”

　　几人对视一眼，同时憋住声，脸都快憋红了！


第三百零九章 哥也是能拿锦旗的人了！

　　王昊：“我靠你们已经来了？不行我得赶紧跑路啊！”

　　男声：“所以才说你不用急啊，现在我就是在为你争取机会！”

　　王昊：“不对啊，我又没走私我为什么跑路？你刚才说是谁来抓我们来了？”

　　男声明显有些郁闷了：“警察啊！”

　　王昊：“哪里的警察啊？”

　　男声咆哮：“刑警大队的警察！”

　　王昊：“刑警大队应该是刑警啊怎么能是警察呢？”

　　男声：“那就是刑警！”

　　王昊：“好吧就算是刑警，可是为什么没有警察？”

　　男声：“怎么会没有警察？！”

　　王昊：“哪里的警察？”

　　男声：“刑警大队的警察！”

　　得，又绕回来了！

　　王昊叫道：“你们这不对啊！这流程不对啊！”

　　男声：“怎么不对了？”

　　王昊：“你看啊，你们是市刑警大队啊，出来抓人的也是你们大队里面的人，可是我是上海市浙宁区的啊，正常应该是上海市浙宁区派出所来抓人啊！你们这叫捞过界知道不？这可是官场大忌呀！”

　　男声：“上海浙宁区派出所当然也派人去了！”

　　王昊：“啊不好意思，我刚说错了，我现在没在浙宁区我在沪宁区呢……”

　　男声：“沪宁区也去人了！”

　　童彤肚子都笑疼了……

　　王昊：“沪宁区也来人啦？那我得赶紧跑路……”

　　男声：“你还往哪跑啊？！”

　　王昊：“我也不知道啊，要不你给指点一条明路？”

　　男声崩溃了：“我没跟你开玩笑！”

　　王昊：“好吧我是在跟你开玩笑呢——话说大哥，你这电话打的破绽百出你知道不？”

　　男声：“怎么就破绽百出了？”

　　王昊：“你看哈，我给你讲撒，首先呢如果要是犯罪嫌疑人，正常程序那都是先抓了再说的，你这先给人家打电话，那不明摆着告诉人家，叫人家跑路吗？正常情况谁会这么干对吧？做事要用脑子好好想想好吧？”

　　男声：“哎呀？！没看出来啊！大哥你莫非也是此中高手？”

　　童彤顿时张大了嘴——能叫打诈骗电话的骗子管苦主叫大哥的，今天还真头一次见！

　　这也行？！

　　这回一边的吴琼阿姨彻底惊呆了！

　　还真的是片子啊！这都管这年轻人叫大哥了！

　　她儿子冲王昊竖起个大拇指，道：“妈你看看，这才叫专业打假！这回你放心了吧？”

　　王昊笑嘻嘻的还在那继续说着呢：“那必须的啊，你也不看看哥是谁！”

　　男声惊呼：“难道大哥真的是前辈？！”

　　王昊：“那必须啊，像你这种手段哥十年前就不玩了，没意思啊，我教你哈，首先呢，刑警大队是不会打电话滴，你看电视上演的那些刑侦片，哪有刑警大队主动给犯罪嫌疑人打电话的，对吧？”

　　男声：“对对对，受教了受教了！大哥还是你有料啊！那教我几手？”

　　王昊：“行啊，没问题，刑警大队呢，是不能主动打电话滴，那么要谁打呢？得是法院或检察院。但是吧，这法院和检察院上班时间你得摸清楚啊，早八点晚五点啊，你这大半夜的怎么能给人打电话呢？”

　　男声：“对对对，大哥说的没错，那还有呢？”

　　王昊看了看时间：“还有啊，就是得麻痹敌人，叫敌人不能跑路，之后你得找几个穿着警服的主动上去敲门……”

　　男声：“大哥你说的太对了……等等啊，有人敲门……”

　　王昊：“那还不赶紧去开门，等啥呢？”

　　于是五秒钟后，就听电话那边：“你们是谁啊！你们要干什么！”

　　然后就听到一声暴喝：“不许动！举起手来！”“都不许动，全部给我趴下！”

　　又过了十秒钟，电话那边已经换人了，这次是个很浑厚的声音：“哈哈，哪位是王昊老弟，真有你的！能一直跟他们扯到现在，不然我还真不好定位！”

　　王昊笑嘻嘻地说道：“是孔兴生孔老哥吧，都抓到了？”

　　“抓到了！”孔兴生大笑道：“老弟你知道不知道一共多少人？”

　　王昊和童彤对视一眼，问道：“多少？”

　　孔兴生兴奋道：“这个房间里足足十二个人！特大电话诈骗团伙啊！哈哈哈哈！老弟你先别着急，等我清点战利品！”

　　十二个人，特大电话诈骗团伙！那边开始清点战利品了！

　　听到这里，就算童彤见多识广，可是她的嘴也都快张成一个“O”型了！

　　就这么随随便便的就抓住了一个特大的电话诈骗团伙？！这个王昊这也太神奇了吧？！

　　吴琼阿姨眼睛都瞪眼了，惊讶道：“真抓到啦？！哎呀呀真是太好了！”她说着一把握住王昊的手：“小伙子谢谢你啊，要不是你我这钱可真的就被他们给骗了！”

　　仿佛为了响应她的话似的，电话那边又响起来了！

　　接通电话，孔兴生警官明显心情不错：“哈哈，老弟啊，你绝对猜不到这个犯罪团伙到底叫我们搜出来多少战利品啊！我地个乖乖，我都吓了一跳！”

　　卧槽，他这么说肯定不能少啊！

　　“几百万？”王昊和童彤对视一眼，之后王昊问道：“十二个人诶，几百万总该有吧？”

　　“何止几百万！”孔兴生兴奋道：“足足两千多万！”

　　“卧槽这么多！”听到这个数字，王昊和童彤顿时都愣住了！

　　这绝逼是超大型的犯罪团伙啊卧槽！两千多万！

　　孔兴生兴奋道：“你等我给你发照片！”

　　很快他就把现场照片发了过来，王昊一看照片上的东西，真的惊呆了！

　　孔兴生介绍道：“光身份证我们就搜出来三百多张，银行卡两百多张！各种设备仪器之类的几十台！手机九十多部，电话卡一千多个！”

　　没想到哥就这么随便玩玩，就破获一起这么大的电话诈骗团伙？

　　哎呀呀，哥这威力实在是太大了点啊，都有点不好意思了……

　　“老弟啥也不说了。”孔兴生哈哈笑道：“这个案子我拿回去，有空你和童小姐来我们刑警大队转转，我们大队长保证给你发锦旗！”

　　发锦旗！

　　哥也是能拿锦旗的人了！

　　“那感情好啊。”王昊兴奋道：“那等我有空就去你们那坐坐！下次遇到什么好事了我再找你啊！”

　　“必须的。”孔兴生道：“我们这就先收工回去，哈哈！”

　　王昊：“成！”

　　“吴阿姨。”一切尘埃落定，王昊笑着问道：“这回不怕了吧？”

　　“不怕了。”吴阿姨明显非常开心：“坏人都被抓了我还怕什么？”

　　“老弟，有你的！”这回她儿子也佩服了：“我一开始就是合计不被骗就行了，没想到你居然还能顺藤摸瓜的把骗子都给抓了！厉害啊！”

　　“应该的应该的。”王昊笑道：“这回好了，老哥怎么称呼？”

　　“我叫丁弘致。”那男人直接递给王昊一个名片：“这是我的名片，呵呵。”

　　王昊接过名片一看，上面写着几个大字：“金华市文化部主任曹云成。主管：影视动漫。”

　　哎呀，居然是个主任级的人物，厉害！

　　“原来是曹主任。”王昊赶紧打招呼：“您好您好，我叫王昊，说起来咱俩还是同行啊，咱们市内的那家金云动漫，我还有股份呢！”

　　“呦，还有这事呢？”一听王昊这话曹云成顿时就乐了：“那感情好啊！对了，明天的天国动漫峰会老弟你去不？要是去的话咱俩一起啊！”

　　“明天就开啦？”王昊顿时瞪大眼睛：“我还真没注意，说起来确实是接到邀请了。”

　　“对，明天晚上就得到场啦！”曹云成笑道：“老弟你要去的话咱俩一起走，到时候我介绍你点大人物，都是业内响当当的那种！”


第三百一十章 开会去咯！

　　看来今天很顺利呀，嘿嘿！

　　“没问题没问题！”王昊赶紧跟他握了握手：“那曹哥到时候就得靠你照顾啦！”

　　“成，那就这么定了！”

　　很快等曹云成走后，童彤看着王昊：“……”

　　王昊：“童姐，怎么啦？我脸上长花啦？”

　　“那倒没。”童彤无奈的叹了口气：“就是觉得你脑子里肯定长金子了！剧本写的好也就算了，你居然连动漫都能插一脚进去，厉害呀……”

　　王昊：“……”

　　哎呀你这么说我都不好意思了，嘿嘿嘿嘿……

　　……

　　第二天一大早，王昊就被电话铃声给叫了起来。

　　昨天晚上的庆功宴倒还真没喝多少，幸亏有童彤姐在前面顶缸呀，不然的话照这么喝下去哥非得喝成个啤酒肚不可！

　　正想着呢，手机响起。

　　“云姐，什么情况？”王昊拿起手机，笑道：“是动漫峰会的事吗？”

　　“对，你知道啦？”林晓云笑着说道：“恩，柯南的稿子全部交上去后，杂志社那边印完已经开始发售了。这边事已经忙的差不多了，咱们该出发去上海啦！魏总已经到了。”

　　“哦，成。”王昊当即起身：“走吧，那咱们这就出发！对了，昨天我遇到一个人，是什么金华市文化部主任曹云成，管动漫影视的……”

　　“曹主任！”一听到这个名字林晓云直接就叫出来了：“他可是正管咱们动漫业呀！”

　　“嘿嘿。”王昊笑嘻嘻的冲电话说道：“他跟咱们一起去哦，到时候云姐你可得好好拉交情！”

　　“没问题！”林晓云激动道：“以前想见他都见不到诶……”

　　王昊跟经纪人夏雪琪上了车，直奔金云动漫。

　　到楼下把车停好，王昊下车抽烟的功夫就看到漫画世界总编魏宁则走了过来，一见面就笑道：“哈哈，王董！哎呀这名侦探柯南，画的简直太棒了！我足足看了四遍，越看越是觉得好看啊！这部漫画，肯定火！”

　　“呵呵，魏总客气了，也不算什么吧。”王昊笑着给魏宁则递了支烟，之后看着他的那台车，道：“对了，咱们怎么去啊？开车去？”

　　“对，开车去。”魏总拍了拍自己的那台奥迪A6L，道：“都是业内大拿，咱们离这么近要是再坐火车去就有点丢份了。”

　　“我是无所谓。”王昊抽了抽鼻子，拉开停在一旁的玛莎拉蒂车门，道：“反正我家就在上海，正好把车开回去。咱们到哪集合啊？”

　　魏总目瞪口呆的盯着王昊的车牌号码，惊讶道：“中AS6666！王董，想不到你是深藏不露啊！哈哈！不愧是天才，这出门的气势就是不一样！主办方已经把地方都定好了，上海的香格里拉大酒店，档次非常高，客房都是一晚上三千多块的！光早餐就每人188！”

　　听到这个地方，林晓云满眼的小星星，惊呼道：“居然是这！我一直想去的，可惜一直没舍得钱，这一次居然有机会，好兴奋！”

　　王昊：“……”

　　你能有点志气吗？

　　“这破地方有什么好的。”王昊撇了撇嘴：“要不是免费我才懒得去。”恩，上次他跟老赵他们在这研究事，也没感觉里面怎么好，吃的东西远不如在家老妈做的顺口。

　　“怎么不好啦？！”林晓云惊呼道：“这里面有中餐厅、西餐厅、咖啡厅、室内游泳池、健身室、桑拿浴室、SPA等等等等！非常高端的！我到了那里高低要体会一下五星级酒店的SPA是什么滋味！”

　　王昊：“……”

　　算了，女人嘛，可以理解可以理解……

　　“好了好了，到了不就知道了。”王昊笑道：“先上车吧，咱路上边走边说。”

　　到了高速收费路口，魏宁则先停下车，之后神神秘秘地说道：“王董，我可跟你讲，今天有一位重量级的人物，也跟咱们一起走！”

　　重量级的人物？王昊奇怪道：“谁啊？”

　　“来了来了！”魏宁则看着来路方向，王昊顺着他的手指方向，就看到一辆黑色的大众迈腾开了过来，魏宁则紧走几步冲上前去，拉开车门，陪着笑地说道：“曹主任，您到了！”

　　王昊：“……”

　　你说的大人物就是这位啊……

　　“恩。”曹主任随便跟魏宁则握了下手，之后看到王昊，顿时笑了起来，离老远就打招呼：“老弟，到啦？诶呦！你这车可不错啊！我看看，玛莎拉蒂吧？中AS6666！厉害厉害！我就知道老弟不是一般人物！”

　　魏宁则：“……”

　　怎么个情况这是？！这位王董还真是手眼通天啊！连曹主任都认识？！看样子关系还不错！

　　“马马虎虎吧。”王昊抹了抹鼻子，笑道：“那咱这就走着？”

　　曹云成点头：“走走走，出发！”

　　几人这就上车。

　　出了金华上高速，大约四个多小时之后，便到了上海市内。

　　直奔香格里拉大酒店，又过了四十多分钟，三辆车终于开到香格里拉大酒店的楼下。

　　很快几人下车，王昊吩咐夏雪琪：“好了，这边没啥事了，你回去休息吧，这都快半个月没回家了吧？”

　　“恩。”夏雪琪点了点头，笑道：“那昊哥，我就先回去了，有事给我打电话，随叫随到。”

　　“去吧。”王昊挥了挥手：“把车也开走吧，我在这用不上，路上小心些。”

　　此时的香格里拉大酒店门前已经聚了三四十人，有男有女，男的几乎都是西装领带，女的花枝招展，聚成一个个的小圈子谈笑风生。

　　曹云成边走边不停的举手跟众人打招呼，然后给王昊小声介绍：“那边那位穿着一套灰色西服系暗红色领带的是江南动漫副总彭远春，他们公司画的《雪天使》人气很不错。”“刚才跟我打招呼的是漫画少年总裁谭英生，也是这两年崛起的动漫公司，赚钱效果非常好。”

　　“都是大咖呀。”王昊边听边点头，笑道：“看来这一次动漫峰会强者云集呀。”

　　“当然了。”曹云成笑道：“不然怎么叫峰会？呆会我带你去认识一下咱们天国动漫的一位大人物，马上就可以见到。”

　　“大人物！”林晓云在后面小声惊呼：“该不会是那位……”

　　几人进了酒店大厅，刚一进门就见一个一身富态的老头走了上来，一看到曹云成顿时走了过来，笑道：“小曹啊，你可算到了。”这老头大约五十来岁，满面红光，笑起来就跟弥勒佛似的。

　　“这位就是上海市文联副主席程德权程主席。”曹云成赶紧给几人介绍：“我们动漫界绝对的前辈，大家有什么业务方面的事情，就尽管找程主席就对了！”

　　“程主席好！”这可是绝对的前辈，几人赶紧打招呼。

　　“后起之秀呀。”程主席眉花眼笑的打量几人一番，道：“都是金华的吧，咱们动漫界后继有人啊，好事，好事！你们先去办入住吧，在那边前台。”

　　“好的。”曹云成挥手：“程老我先带他们去办入住，一会再找程老您叙旧。”

　　“那感情好。”程德权笑道：“快去快回。”

　　几人这就去办理入住手续，很快手续办完，曹云成道：“咱们先回屋好好收拾一下，一会楼下集合。今天我这边约了个饭局，大家都下来一起吃一口，顺便认识认识几位同行。”

　　“好的。”林晓云笑眯眯的点头：“能认识前辈就最好啦！”

　　这一路开车也是很累的，众人这就回各自房间休息。很快到了晚上五点多钟，王昊等人直接一楼大厅集合。


第三百一十一章 得瑟的马助理

　　曹云成身边站着一位大约四十来岁的中年男子，西装革履，正在跟曹云成谈笑风生。

　　男人长相比较普通，看上去却很有自信，甚至就连曹云成在他面前也矮了半分，等王昊林晓云魏宁则三人过来，曹云成当即笑着给几人介绍：“你们到了，快来快来，我郑重给你们介绍一下，这位可是重量级人物！江亚传媒卢万松卢总的助理，马文运马助理！”

　　对于这男人的身份王昊是没啥感觉，可是林晓云和魏宁则一听却顿时就惊了！

　　江亚传媒！

　　那可是长江以南四大动漫公司之一！

　　甚至林晓云都激动了：“居然是马助理！你好你好！我是金云动漫的林晓云，哎呀你们江亚传媒可是咱们江南的四大巨头之一呀，厉害！”

　　王昊：“……”

　　这个什么江亚传媒很厉害吗？

　　“你好。”马文运明显压根就没听过金云动漫，他随便打了个哈哈，笑道：“这次我跟我们卢总过来，能参加这次的峰会，也是很荣幸的。”

　　“马助理谦虚了。”曹云成道：“老弟，林小姐，魏总编，你们都还不知道吧？就马助理他们公司，去年的净利润五千多万！净利润呀，厉害吧？”

　　“五千多万！”魏宁则瞬间瞪大眼睛：“这简直就是个奇迹啊！我们公司去年的净利润才三百来万，这可真是没法比啊没法比。”

　　“还行吧，去年净利润五千四百万左右吧。”马文运笑的很是含蓄，明显有些得意，道：“比前年是能好一些，前年净利润是四千八百万左右。慢慢来吧，这不，这一次卢总过来就是研究看看后面咱们公司能怎么发展呢。”

　　林晓云满眼小星星：“这样的大环境下净利润居然还增长了这么多，太厉害了！”

　　“不愧是江南四巨头之首。”曹云成哈哈大笑：“走吧，咱们边走边说。这一次我们单位领导特意吩咐，现在虽然大环境不景气，不过动漫行业依然是朝阳产业，所以这一次叫我一定要招待好各位同行。晚上地方已经定好了，就在这后面的丽景大酒店设宴，大家这就出发吧。”

　　几人这就出门。

　　曹云成选的这个酒店位置非常不错，就在香格里拉后面隔条街就是，一行五人过了马路，很快就到了丽景大酒店大门。

　　马文运看着这家装修并不是很豪华的酒店，咂了咂嘴：“这地方……还行吧。”

　　看他那表情，明显是对这家饭店的档次不大满意。

　　在他身边的王昊听了，顿时耸了耸肩膀——这家伙，一个小助理而已，倒是挺讲排场啊……

　　你辣么牛逼你没安排局，别人好心你倒是还挑三拣四的。

　　五人进了饭店，曹云成笑道：“大家先进房间，都订好了，柳溪包间，后面还有几位同行，大家稍等会就好。”

　　几人这就进屋落座。

　　“来来来，各位先坐，咱们先把菜点了。”曹云成先喊来服务员拿来菜单，放到桌子上，笑道：“我们领导这次可是特批，大家有什么想吃的尽管点，不用客气。”

　　哎呀，看样子咱今天晚上这是能好好饱饱口福啦，嘿嘿。

　　“特批啊，那我可就不客气了！”马文运接过菜单，看了看上面的菜品，皱眉道：“这菜都一般般啊。你们这有海鲜吗？”

　　“有的先生。”服务员点头：“不过都是时价。”

　　“那无所谓。”马文运直接就挑了一样最贵的：“两斤的龙虾先来两只。”然后问：“诶服务员，你们这鲍鱼多大的？”

　　“我们这里的鲍鱼多大的都有。”服务员微笑着给他解释：“有四头鲍，五头鲍和六头鲍。请问您想要哪种的？”

　　“就四头鲍！”马文运想都没想就定了：“来两斤的，一斤怕不够。”

　　“好的先生。”服务员当即下单。

　　一听马文运上来就干了两只两斤龙虾，又弄两斤四头鲍，曹云成当时脸色就有点不自然了。

　　关于鲍鱼，我们最常听到的一般就是“3头”“6头”“8头”“16头”等等，这个几头可不是说一个鲍鱼长了几个脑袋，而是鲍鱼是以一斤为标准计算，将同一品种的鲍鱼放在一起，一斤鲍鱼称出几只就算几头鲍，而且通常这些都是以干鲍来论的。

　　像刚才马文运点的四头鲍，那得算是相当大的鲍鱼了，一般来说鲍鱼越大就越贵。

　　这么两斤四头鲍的价格，怕是只能呵呵了……

　　“来来来，大家吃什么自己点。”马文运把菜单递给王昊，道：“反正也是公家的，又不花自己钱，挑好的整！”

　　王昊：“……”

　　不花自己钱也不能这么干啊，你这一毛不拔的铁公鸡！

　　“老弟。”王昊正要点菜的功夫，曹云成面色越发的不自然，小声道：“你手里还有现金没有，刷卡也行。这次出来我们领导就给我批了五千块，这一桌……我怕不够啊……”

　　一听这话王昊就明白了。

　　曹云成确实是跟领导申请拨款了，五千块其实本来也足够吃顿大餐，可是谁能想到马文运这货一听公家钱就这么玩啊，光这龙虾和鲍鱼五千就不见得能够！这一顿全下来还不得给曹大哥吃破产？！

　　“没事。”王昊轻轻拍了拍曹云成胳膊：“有老弟在，放心来！”

　　这可是能开中AS6666玛莎拉蒂的猛人，一听这话曹云成顿时放下心来。不然今天最后吃完走不出饭店这人可就丢大了！

　　王昊看着菜单，心里却是在冷笑——马文运是吧，一个小小助理在这狐假虎威，别说你是，就算你背后的那位哥都不鸟他，得瑟个锤子？

　　不就是好菜嘛，谁不会点似的！

　　“海参来三根生拌。”王昊也干脆不客气了，净挑好的整：“燕窝也先备着点，一会每人一碗！”

　　林晓云和魏宁则也跟着点了几道菜，刚点完，就从门口进来俩人。

　　“彭总，谭总！哎呀呀，快里面请里面请！”一见来人，曹云成赶紧站了起来，笑道：“之前在酒店那边看到两位，哎呀身边这是美女环绕啊，我都没好意思过去打招呼，这一直等到晚上才把两位给等了过来！”打过招呼他当即又给王昊介绍一遍：“老弟，这位就是江南动漫副总彭远春，这位是漫画少年总裁谭英生，之前都跟你介绍过的。”

　　“你好你好。”王昊笑呵呵的赶紧站起来：“小弟王昊，算是刚入行，以后还得请两位多多关照。”然后王昊又指了指魏宁则和林晓云：“漫画世界魏总编，还有我们公司总裁林晓云。”

　　“久仰久仰。”左手边穿着灰西服的彭远春笑道：“漫画世界以前可是出过不少大作啊。”

　　另一边的谭英生则点了点头，道：“听说过，也是老牌公司了。”

　　两人落座后，看向马文运，曹云成虽然之前心里不大痛快，可是表面却不露出来，郑重道：“两位，我郑重给你们介绍一下，这位是江亚传媒卢万松卢总的助理，马文运马助理！”

　　“哎呀如雷贯耳啊！”彭远春惊呼：“江南动漫界四巨头之一！厉害厉害！”

　　马文运一脸得色，道：“还好还好。”

　　这边打过招呼，很快又进来三人，都是这一次动漫峰会的嘉宾，在业界内也算是有头有脸的人物。到此这饭局人就算齐了！

　　要不怎么说天国酒文化呢，这人一齐，那就开始喝酒。

　　酒一喝起，话题就来了。


第三百一十二章 这货这风头转的挺快啊！

　　“马助理。”彭远春先端起酒杯，道：“你们公司今年的成绩可不错吧？《老鼠杰克》这部动画片现在可是火的不得了啊。”

　　“还可以吧。”马文运靠在椅子上，道：“去年马马虎虎卖了两千来万，比预计的稍微低了点。我本来以为可以达到三千万的纯利润呢，可惜了。”

　　坐在一旁的王昊：“……”

　　这货可真的是三句话不离吹牛逼呀，比哥就差那么一点点了。

　　“果然不愧是卢总身边的人物，这气魄就是不一样！”彭远春先干了一杯，道：“我们公司去年的业绩一共也就不到一千万，真心没法比呀。对了，马助理，现在读者的呼声很高啊，很多人都认为现在漫画已经到了瓶颈了，画不出什么好东西，都吵着要求改编最近大火的网剧和网文呢！对这事您怎么看？”

　　王昊：“……”

　　听着怎么好像跟咱有那么一丢丢的关系捏？

　　“大火的网文？”马文运摸了摸下巴：“彭总指的是哪部啊？”

　　“还能是哪个？”谭英生在一旁接过话头，笑道：“当然是最近风云中文网大火的那几本新书啦。我们出版社每天都接到不少的读者来信，光这两个月就有不下五百个人问能不能改编了。就比方说现在最火的那本《斗破苍穹》，还有最近忽然冒起来的另一本火书《吞噬星空》，要求改编的呼声非常高！”

　　王昊：“……”

　　果然是跟老子有很大关系啊！而且还不只是一本！

　　“是啊。”彭远春点头道：“我们漫画社也不少人来信问能不能改编《斗破苍穹》呢，这次我来就是打算研究这个的。要是真行的话，我咬咬牙，争取把这书的改编权拿下来，希望能对我们公司的业绩有起色！”

　　王昊：“……”

　　这个……算了我就看看我不说话，低调，低调。

　　这时候林晓云偷偷捅了捅王昊大腿，小声道：“这一次的峰会好像讨论的就是怎么改编网文网剧什么的，弟弟幸亏有你在呀，要不是你弄出了这个名侦探柯南，咱们公司这一次肯定会被这大势给甩下去的！那些火书的改编权都好贵的，我可拿不起哦。”

　　王昊：“……”提钱多见外……

　　“没事，别着急。”王昊笑呵呵的：“放心吧，那些都好说，有我在肯定就没问题滴。”

　　本来王昊也就是安慰一下云姐，结果这功夫坐在他对面的马文运终于说话了！

　　“这个网文改编啊，当然是没问题的。”马文运喝了口酒，得意道：“我们卢总早就看到这一步啦，这一次来就是打算研究这个版权的。不过我们卢总就喜欢《斗破苍穹》，唉，这一次我可不就大赞同了。别说《斗破苍穹》了，就算是那本《吞噬星空》，我感觉也一般般。”

　　恩？这货居然不赞同？这是什么个情况？

　　王昊坐在他对面，舔了舔嘴唇——什么情况？

　　咱俩有仇？

　　彭远春奇怪道：“马助理，这斗破苍穹现在势头正劲啊！那本吞噬星空也是超级大火，怎么您却不是很看好呢？”

　　“不就是小白文吗。”提起这个，马文运的语气非常不屑：“文笔不行，情节我看着也就那样，而且作者还是新人根本就没什么品牌。”

　　王昊：“……”

　　咱的书好像没这么差吧？

　　果断看戏模式，哥就看看，哥先不说话！

　　“斗破苍穹很好啊。”听马文运这么说，彭远春顿时惊讶道：“我们公司这段时间一直在评估这个，这书人气确实火，风云中文网月票点击和推荐全部都是第一！另外那本《吞噬星空》也是大火之作，现在这两本书霸占了点击榜和推荐榜排名的第一二名，非常厉害啊！”

　　“那又怎么样？”马文运摇了摇头，道：“这两天我可是跟风云中文网的第一大神问道碰了个面的。他说这两本书的数据都不大正常，不建议我们买。毕竟是老牌大神，那见解非常独到，他的意见还是很值得听取的。”

　　“第一大神问道！”彭远春惊呼：“这可是风云中文网的至高神，他说的话确实很有研究价值！”

　　王昊：“……”

　　我擦，这是几个意思？问道是吧？咱俩之前好像没接触过吧？你想卖版权就卖你的，反正哥也没打算卖，咱们井水不犯河水的，你在背后黑我干毛？！

　　“那当然啊。”马文运得意道：“我这正准备跟我们卢总反应呢。你也知道，我毕竟是卢总的助理，这种事既然知道了那是不能不提的。”

　　林晓云捅了捅王昊，小声道：“我不喜欢这家伙。”

　　“我也是。”王昊嘿嘿冷笑：“先不着急，看看这家伙得瑟到什么时候！”

　　正说着呢，菜上来了。

　　“来来来。”曹云成当先举起酒杯：“咱们难得聚一次，先走一个！”

　　“来来来走一个！”“干！”

　　几人一起喝了一杯，马文运忽然手机微信响起，拿起来一看顿时就兴奋了！

　　“卢总来了！”马文运急急忙忙的站了起来，道：“还真是说什么来什么，大家先吃着，我去请卢总来讲两句！”

　　江亚传媒的卢总！这可是重量级人物啊！

　　“快请快请！”谭英生兴奋道：“卢总的那眼光可是没的说，刚好咱们也听听卢总意见！”

　　马文运这就出门去请，没一会的功夫，马文运就低声下气的返了回来。

　　在他身后跟着一个大约五十来岁的中年男子，西服领带满面春风，想来就是马文运口中的江亚传媒副总裁卢万松卢总了。

　　其实要是只一个卢万松还没啥，关键是他身边的那个，王昊只一眼顿时就愣住了。

　　卧槽，这个世界这么小吗？

　　“昊哥？！”跟在卢万松身边的龙翼直接就惊呆了：“卧槽居然在这也能看到你，这世界这么小吗？！”

　　你妹，哥刚才也是这么想的好吗？

　　“你咋来了？”王昊看了看龙翼，又看了看卢万松：“你们认识啊？”

　　马文运也惊呆了：“你们认识啊？”

　　“舅舅，来来来，我给你介绍一下！”龙翼兴奋的一把拉住卢万松的衣服袖子就走到王昊面前，道：“这位，就是《斗破苍穹》的作者，天蚕豆！”

　　“你就是天蚕豆？！”卢万松一听眼前这年轻人就是他的偶像，顿时就激动了：“哎呀你好你好，你的书我最喜欢看了，天天追啊！没想到今天居然能见到作者本人，哈哈哈哈！看来我的运气不错！”

　　一旁的马文运直接脸色就绿了……

　　他刚才可是没少说斗破苍穹的坏话来着……

　　“一般般吧，也不行。”王昊笑呵呵的扬了扬眉毛，道：“我这书也就是小白文，文笔一般吧，情节也就马马虎虎，卢总缪赞啊。”

　　王昊这边说一句，那边马文运冷汗就出了一层，等王昊把这些话全都说完马文运衬衫都快湿透了。

　　“卢总，这斗破苍穹我看着就挺好！”刚才还咋咋呼呼的马文运这功夫简直都快钻土里了：“刚才我就说么，之前我遇到那个什么问道，也就一般般吧，没感觉怎么厉害，倒是斗破苍穹，确实好书啊，改编起来肯定好！”

　　卧槽，这货这风头转的挺快啊！

　　大家伙一起歪着脑袋看他，对他这翻脸的本事都给一百二十个赞啊！


第三百一十三章 开会去

　　“那个。”曹云成笑呵呵地问道：“刚才您不是还……”

　　“哎呀曹主任，你看看你。”马文运拼命往回拉话题，他也是逼急了，急道：“刚才我也就是随口那么一说。好了咱不提这个，今天难得遇到斗破苍穹的作者，这桌我请客！”

　　林晓云：“……”我弟弟太牛逼了！

　　曹云成：“……”哈哈哈哈，爽！

　　不明真相的其他吃瓜群众：“……”这剧本反转的有点快呀……

　　哎呀你要是早这么说不就成了吗……

　　“那可就叫马助理破费了！”王昊眉花眼笑的看着他：“这一桌可都是好菜呀，哎呀这四头鲍鱼，两斤的龙虾……”

　　马文运那脸色，相当精彩呀！

　　这一桌绝对能把他给吃破产！最起码一个月工资妥妥儿的没有了！

　　“哈哈，应该的。”卢万松哪知道之前的事呀，他压根就没往那方面合计：“居然见到天蚕豆，那不用说，今天我也就在这吃了！”然后他一挥手：“服务员，再来点你们这最好的鱼翅！”

　　马文运哭的心都有了……

　　众人苦苦忍住笑，尤其是曹云成，那笑的叫一个开心……

　　“豆豆啊。”上菜的功夫，卢万松问王昊：“这一次咱们这峰会就是研究小说改编的，你现在得算是风云人物啊，对这方面有什么看法？”

　　一听卢万松这话，众人顿时就精神起来。

　　戏肉来了！

　　为什么今天晚上吃这顿饭，目的不就是讨论这个么？

　　以前还没啥，现在听这如今风云中文网最火的斗破苍穹作者讲这个，那绝对有听头啊！

　　“这个么……”王昊想了一下，之后笑道：“其实吧，关于改编这个你得这么看。我之前查过数据，就是动漫周边衍生的东西其实很有搞头的。就拿我的这本斗破苍穹来说吧，玩具可以弄吧？首饰、T恤衫可以在二三线城市，乡镇，海外，公司官网售卖，再加上电影票房，游戏，版权授权等收入，这么一算下来可不少钱呢。”

　　“有道理！”卢万松不停点头：“你的意思是，我们公司不光只画漫画，周边那些玩具什么的也得搞？”

　　“那当然啊。”王昊喝了口酒，道：“现在是泛娱乐化时代，形象点来说，就是身边越来越多的三次元的人也开始看二次元的动画、看视频；越来越多的二次元动画漫画作品改编成真人影视作品，在三次元里传播开来；以后越来越多的人将会知道什么是cos、什么是lolita、什么是手办周边、什么是弹幕等等等等……”

　　哥的话就点到这了，剩下的就得靠你自己领会了。

　　“明白，明白！”卢万松双眼发亮：“是有道理，以前咱们公司搞这个一直都是单一路线，现在看起来确实应该弄这些东西。”

　　彭远春感叹道：“不愧是顶尖的网文作家，这眼界就是不一样啊。之前咱们也开发了一些周边，可是首饰T恤视频动画什么的就一直没弄。今天这可真是与君一席话胜读十年书啊！”

　　王昊：“……”

　　这就是眼界嘛，穿越重生的优势就是这么大！

　　“来来来，喝酒喝酒！”简单讲完这个，王昊当即端起酒杯：“今天咱们好好喝一顿！”

　　有人买单这感觉就是不一样，爽！

　　哎呀今天这酒喝的过瘾啊——最后结账的时候王昊完全就是随便的看了一眼，一万五千八！

　　哈哈哈哈！叫你装，这回哭了吧？

　　离开饭店的时候马文运的嘴唇都哆嗦了，看的出来，这家伙这一次真的肉疼了！

　　“老弟，明天咱们就正式开会了。”卢万松边走边搂着王昊的肩膀：“你的这斗破苍穹的版权要是卖，一定要卖我！咱们都自己人，肥水不流外人田嘛！”

　　“成啊，没问题！”王昊笑着点了点头：“到时候我保证第一个联系您！”

　　有龙翼这成关系，那肯定没问题！

　　……

　　第二天就是正式开会的日子了。

　　“咚咚咚！”刚刚上午九点，敲门声就响了起来，就听林晓云在门外问道：“弟弟，都收拾好了吗？下楼开会啦！听说今天好多记者都来了！”

　　“啊？”王昊拉开门，惊讶道：“还有记者来？真的假的？没必要弄这么大的场面吧？”

　　林晓云笑道：“你来不就知道了！”

　　说话间两人这就下楼，刚到一楼大厅王昊就愣住了！

　　此时这大厅里面聚满了人，王昊随便看一眼怕不得有两百多号，一个个的西装革履，还真的跟林晓云说的一样，足足五六十名记者在那噼里啪啦的一顿拍照。

　　而就在通往大会议室的走廊上方，一个硕大的红色条幅挂在墙上，上面写着“天国动漫品牌峰会”几个大字，在下面则是一行小字——“关于天国动漫未来发展方向，暨网文网剧等Ip改编漫画的可行性研讨会”。

　　看起来今天这个会议逼格确实很高啊！


第三百一十四章 宣战

　　跟着林晓云往会议室里走，没走两步就被记者们给拦下了——

　　“两位好，请问两位也是来参加这次的峰会的吗？您是哪家公司的？”

　　“方便接受我们的采访吗？”

　　“今年实体漫画衰落迅速，请问您有什么看法？”

　　看着围过来的众记者，林晓云兴奋的满脸通红，干了这么多年了还没被记者采访过呢！她清了清嗓子，笑着说道：“大家好，我是金云动漫公司的总经理林晓云，很高兴认识大家。”

　　“金云动漫？”众记者面面相觑，之后一起摇头：“没听说过！”

　　你们这么打击别人真的好吗？

　　忽然一名记者指着一个方向，大声叫道：“快看，是问道大神，我认识他！”

　　“哪呢哪呢？！”问道大神呀，众记者顿时扔下王昊二人，冲着那边就冲过去了！

　　林晓云：“……”好受伤……

　　问道？

　　王昊好奇之下就看了过去，果然，从门口处走过来一个大约三十来岁的男青年，长相一般，算是大众脸，身高大约一米七左右，顾盼之间颇为自得，估计就是至高神问道了。

　　“问道大神。”记者们先把他给围了起来，摄影机架好，闪光灯咔咔的一顿响，然后各种提问：“请问您这一次来是谈版权改编的问题吗？”

　　“是的。”问道一脸自信的笑容，道：“我们小说界跟漫画界可以说不分家，所以这一次我受邀前来，就是来研究这个事情的。”

　　“不愧是问道大神。”一个女记者不停的冲他飞眼，问道：“请问问道大神，风云中文网最近这两个月出现了几本非常强势的新书，对这点你怎么看？”

　　“毕竟是新人。”问道明显没把斗破苍穹和吞噬星空放在眼里，道：“底蕴还是浅了点。这一本书火不代表本本书火，甚至具体后面写的行不行，也得通过时间才知道。而且这两本书的成绩莫名其妙的大火，这里面不大正常。”

　　王昊：“……”

　　果然同行是冤家啊，你这么背地里说人坏话真的好吗？

　　“弟弟，这个人我不喜欢！”林晓云可是把王昊当亲弟弟看待，一听问道这话，顿时撇了撇嘴：“走吧，咱们先进去再说！”

　　“成啊。”这倒是正合王昊心意，当即点头：“那咱们先进去吧。”

　　进了会场，王昊游目四顾，整个会场放置了起码四百来张椅子，分成了十几区域，上面分别标注着建福省、东广省等，想来应该就是按照这地区划分座位了。

　　“老弟，这边！”王昊刚一进场，卢万松就冲王昊打招呼：“来来！”

　　“卢总。”王昊赶紧回应一句，当即带着林晓云走了过去。

　　刚坐下，林晓云就激动了起来，她努力的压低声音，叫道：“快看，是咱们江南的四大公司！除了江亚传媒之外还有奥德动漫！光明动漫！乐天漫画！我的天，居然能跟他们坐在一起，好兴奋！”

　　他们属于江浙省的最小的那种公司，自然不能坐在前面。两人在卢万松后面找了个位置，这还得算是拉关系才行。此时这里周围已经坐了五六人，正在悄声聊着，看的出来彼此之间挺熟悉，林晓云和王昊刚一坐下，这五六人便一齐看了过来，其中一个中年男子道：“呦，这不是咱们林总吗？”这男子大约四十来岁，西装革履，倒是一副好面相。

　　林晓云笑着点了点头，道：“张总，好久没见了，这是我们公司的新董事王昊。”然后给王昊介绍：“咱们金华动漫圈的张总，麾下德云动漫也是很有名气的。”

　　王昊：“你好你好。”

　　德云动漫，听着怎么这么耳熟呢……

　　“有三年没见了吧。”张总笑道：“上次见面还是在那次杭州交流会上，这几年发展的挺好的？”

　　“一般般吧。”林晓云叹了口气，道：“这两年一直没什么起色，现在走实体不好走呀。”

　　林晓云这话刚说完，前面一男的回过头来，笑道：“是啊，现在实体可不好走咯！我们公司这次来就是打算研究网文改编的。”

　　几人闲拉了会家长，无非也就是市场不景气之类。

　　结果正说着呢，坐在前面卢万松左手边的那位光明动漫的老总起身挥手道：“问道大神，这边！”

　　一见那位老总招手，问道当即走了过来。

　　就听那位老总给卢万松介绍：“卢总，这位就是咱们网文圈的第一大神问道，你们可得好好亲近亲近。”

　　“啊呦，久仰大名啊！”卢万松急忙站起来伸出手：“你好，我是江亚传媒副总裁卢万松。”

　　副总裁！一听到这个名头问道顿时眼睛一亮，笑道：“您好您好，以后多多关照。”

　　“关照不敢当。”卢万松点了点头，之后就给王昊介绍，道：“问道大神，说起来我身边的这位小兄弟你们可是同行！你知道他是谁吗？”

　　问道仔细的看了看王昊，之后摇头，道：“不认识。”

　　“天蚕豆，斗破苍穹的作者！”卢万松大笑，道：“昨天我也是见了面才知道他居然这么年轻。说起来你们都是网文圈的大神，以后可以多联系啊。”

　　一听到这话，在场的几人顿时都惊呆了！

　　这个年轻人，就是那部大火的网文斗破苍穹的作者？

　　“你是天蚕豆？！”问道一听这名字顿时就愣了，他呆了一下之后，赶紧伸出手来：“哎呀，久仰久仰！我一直挺好奇斗破苍穹的作者到底是什么样的人呢，没想到今天居然能在这里见到！”

　　“还成吧。”王昊伸出手跟他握了一下，笑道：“你可是老牌大神啊，该久仰的是我才对。”

　　“马马虎虎吧。”问道很是含蓄的笑了一下，不动声色的收回手，之后他当着在场所有人的面，问王昊道：“对了，豆豆，我其实一直挺好奇一件事的，你这么刷，能收回成本吗？”

　　他这话一说完，卢万松顿时就张大了嘴！

　　什么情况？！

　　他其实是好意，毕竟都是圈内的人，这认识之后多联系总归是有好处的。

　　可是谁能想到这问道居然这么不客气？

　　问道可是风云中文网的至高神，王昊则是绝对的新人王，两人这是一见面就要干起来的节奏？！

　　“问道大神。”张总在一旁小心问道：“你的意思是，他的那火爆的人气，都是刷出来的？”

　　“那肯定啊。”问道非常肯定的点了点头，道：“一个新人，要不是个大刷子怎么可能会有那么牛逼的成绩，力压那么多老牌大神？就算是我开新书都没他那么火爆的人气，一看就是刷出来呗！”

　　“原来是这样！”这时候光明传媒的那位老总看着王昊的眼神顿时就不屑了，道：“我们公司之前还在评估，想看看这本书改编的话会不会有好的商业前景，现在看起来是该重新考虑了。”

　　“那当然。”问道冷笑道：“刷出来的成绩做不得数的，谁要是买这本书的版权，怕是要亏大。”

　　霎时间，王昊身边几人下意识的就挪了挪位置。

　　“好了，你们先聊。”问道很是“恰到好处”的耸了耸肩膀，道：“马上要开会了我还得做报告呢，该去准备一下了。”

　　“弟弟，这个问道太欺负人了！”林晓云看着问道的背影，怒道：“什么人啊这是，哪有这么说话的？！”然后又看了看周围几人，冷哼道：“你们这都是什么眼神？！”

　　卢万松也不好意思了：“老弟，我刚才就是合计介绍你们认识一下，没想到会出这事……”

　　“没什么。”王昊轻轻摇了摇头，之后微微眯起眼睛，一直盯着问道的背影。

　　至高神问道是吧？这算是向我正式宣战了对吧？

　　也成，之前你就一直在背后黑我，刚好跟现在这事今天咱们就一起算！


第三百一十五章 得意的问道大神

　　此时整个会场都已经坐满了人，很快十点的钟声响起，会议室内迅速安静下来。弥勒佛一般的文联副主席程德权坐在前面主持台前，先是起身冲在场众人行了个礼，之后冲着话筒说道：“动漫界的各位同僚们，我是上海市文联副主席程德权，十点的钟声已经响起，现在我宣布，本届天国动漫品牌峰会——关于天国动漫未来发展方向，暨网文网剧等Ip改编漫画的可行性研讨会，正式开会！”

　　噼里啪啦的掌声响起，这次的动漫峰会就正式开始了。

　　接下来便是文化领域的相关大佬发言，动漫业界内的几个巨头致辞，几位前辈讲话，大意就是动漫行业的发展情况，目前的状况及问题之类，洋洋洒洒一大堆，听的王昊昏昏欲睡。

　　总算这些讲完，程德权接过话筒，道：“前面的各位发言讲的非常好，关于动漫行业的发展现状相信各位同僚也已经知道。今天的大会，主题既然是网文网剧等Ip改编漫画的可行性研讨会，自然离不开网文网剧的改编问题。相信大家也都有所耳闻，如今网文行业发展迅速，风靡全国，人气极高。下面便请来自风云中文网的顶级大神问道先生，与在场的诸位同僚好好交流一番。既然是研讨会，自然离不开讨论。所以在场诸位如果有什么问题，可以当场提问，谢谢。”

　　他这话一说完，下面顿时就响起了热烈的掌声！

　　这两年，尤其是今年这大半年，网文行业可以说是飞速发展，风云中文网的浏览量几乎是以几何级数在攀升，简直就跟坐火箭一样！

　　不然为什么今天专门召开这么大的一个会议来研究网文改编漫画的可行性？

　　“至高神问道啊，我知道他，风云中文网的第一大神，绝对是最顶尖的！”

　　“是啊，他的书要是改编的话还真应该能够大火！我今天来就是冲这个报告来的！”

　　“那可不，毕竟是至高神，人家对网文的理解绝对不是咱们评估组能比的！”

　　在场的众记者们闪光灯咔咔闪起，坐在嘉宾席的问道缓缓起身，昂首挺胸的走到主席台前，先是冲在场的众人鞠了一躬，之后清了清嗓子。

　　闪光灯又是一顿爆闪，整个现场亮如白昼。

　　与此同时，坐在下面的王昊嘴角微微勾起，嘿嘿一笑。

　　等的就是现在，跟哥斗是吧？呆会哥就叫你明白明白，不是谁，都可以随便惹的！

　　很快整个现场安静下来，至高神问道看着手中的演讲稿，缓缓说道：“尊敬的各位领导，现场的各位嘉宾，以及动漫界的同僚们，大家好。”

　　“今天我能够来到这里，非常荣幸的参与动漫行业的研讨会，我非常高兴。动漫是一个大行业，这行业的受众范围非常广泛，上到三四十岁的叔叔阿姨，下到五六岁的学语儿童，都可以非常容易的接受漫画文化。”

　　“所以我平时就在想，同样是娱乐项目的网络文学，是否可以改编漫画，来让更多的人接受呢？我想了许久，最终的结论是，可以！而且是一定可以！”

　　“而网络文学改编动漫，有一个非常巨大的好处。”问道微笑着继续说道：“网文的受众面非常广泛，就拿我的新书《天武英雄》来说，每周的点击量大约是在三十万左右！每周的推荐票数量基本保持在四万票，人气非常高。而现在的收藏，已经突破了十万，也就是说，至少有十万的人是会非常愿意看我的书的。如果能够改编漫画的话，这部分读者有很大的可能能够去购买漫画的正版。”

　　听问道提起他的书的成绩，在场众人顿时倒吸了一口冷气！

　　他的书的数据这么看来，确实够恐怖的！

　　这时候有人问道：“问道大神，这两年的实体产业好像下滑的很是严重，就算是网文可以改编漫画，再加上您的人气，可是那实体也还是不行啊，不知道您有什么看法？”

　　如今有人提出关键性问题，会议室内迅速的安静下来。

　　“关于实体。”问道笑着说道：“其实我们作者是感受最明显的，就是出版行业。我举两个例子大家应该就知道了。2014年前，我的书的实体，大约每年能卖50万套，这个数量是非常惊人的。但是这两年，已经迅速的跌到了每年二十万套不到。文字出版已经如此，更何况动漫产业？所以我敢断言，实体以后再无神作，只会更惨！”

　　下面的众人顿时集体点头。

　　问道说的这个绝对是大家感同身受的一个问题。

　　这两年实体书的销量，下滑的实在是太严重了！

　　“问道大神。”下面有人提问：“你说传统不行，现在原创的论坛漫画很火，你怎么看？”

　　“整体来说，目前的原创漫画人气确实是大不如前的。”问道笑着摇了摇头：“新的原创漫画因为没有人气支撑，所以点击能高哪去？又能有多少转发评论？而网文不同，网文是经过了读者的试水，人气高的一般就是好书，改编后，效果绝对不会很差。”

　　又有人提问：“问道大神，您对网络流量这么了解，那请问，您觉得除了网文之外，其他方面改编可以吗？就比如说最近大火的国产特工。我们公司是一直在评估这部剧的，点击量非常惊人。”

　　“说起这部剧。”问道不屑的笑了笑，道：“虽然确实很火，不过我认为并不适合改编。因为这部剧实在是太短了，改编动漫的话要不了几集就没有了，没发展的。”

　　“至高神就是至高神，说的这些话浅显易懂。”下面有人说道：“问道大神，这么说网文肯定可以？那么如果我们改编您的漫画，您认为会有多大的前景呢？”

　　“当然。”问道笑着回道：“在网文这个领域之内，人气还是非常稳定的，尤其是资历老的大神，读者群都非常固定，很适合改编。就比方以我的书的人气，改编之后再加上网络传播，我再在书里跟读者书友们宣传一下，销量绝对不会差。”

　　“问道大神，请问您的这部书版权都卖掉了吗？”

　　废了这么多话，终于有人开始问版权了！

　　问道双眼一亮，道：“目前还没有，正在等待有心人来探讨。”

　　“那问道大神，您的这部书的漫画版权打算卖多少啊？或者说像您这样成绩的书能卖多少？”

　　“这个么。”问道想了想，笑道：“我觉得，五百万应该是可以的。”

　　在场众人纷纷惊呼：“这么高！厉害！”

　　“问道大神。”又有人举手道：“关于网文我也是知道一些的，您的书目前排在第三位，那关于前两名的书，您有什么看法？”

　　听那人提起这个，下面有不少懂网文的顿时就议论起来：“那两本书我知道，数据简直碾压啊！火的要死！”“是啊，《斗破苍穹》、《吞噬星空》，尤其是斗破苍穹，我最喜欢了！那开篇大气，世界背景庞大复杂，超级厉害的！”“我更喜欢《吞噬星空》，那地球背景设定简直绝了！”

　　提起这两本书，问道缓缓说道：“这位先生，您说的是《斗破苍穹》、《吞噬星空》这两本书吧？当然，那些新人看着牛气，但是，他们资历不行，读者未必能认。而我们老作者是很有经验的，写出来的东西也会更持久一些。而且！”

　　他说到这里加重了语气，说道：“我的各项数据到目前为止，总点击三十二万，会员周点击四万，推荐票四万六。而这两本书，数据简直可以说高的离谱，《斗破苍穹》的会员周点击六万六，总点击五十四万，推荐票十二万！《吞噬星空》的会员周点击五万八，总点击五十二万，推荐票十一万！大家难道就不觉得很奇怪么？”


第三百一十六章 王昊的反击

　　听问道这么一说，在场众人立时就觉得，确实高的有些出奇了。

　　“其实要说数据高，也算正常。”问道笑着说道：“可这两本书的作者都是新人，完全没有任何名气的新人。试问，这怎么可能呢？就比如说《斗破苍穹》的作者天蚕豆，以前谁听说过？”

　　在场众人一起摇头。

　　问道继续说道：“《吞噬星空》的作者爱吃西红柿，大家又谁听说过？”

　　众人又是摇头。

　　“这就是了。”问道说道：“确实，这两个都是绝对的新人，之前一点名气都没有，都是凭借这一本书忽然之间就大火了！大家说，这中间难道就没有什么猫腻么？所以我认为，这两本书的数据，都是假的，绝对是通过某种不正常的手段得来了！”

　　有猫腻，这简直太有猫腻了！

　　听问道解释完，在场众人一起点头——纯粹的小新人，却有这么恐怖的数据，这绝对不正常啊！

　　“原来是这样，我们公司还准备买《斗破苍穹》的改编权呢，这回可不能买了！”

　　“我们公司是想买《吞噬星空》来着，现在看来不能轻举妄动啊！”

　　在场众人议论纷纷，问道则是洋洋得意。这两本书他观察很久了，一个纯粹的小新人，这个数据绝对不正常，这是不用怀疑的事情！

　　敢压在老子头上，几句话就叫你扑街！

　　结果就在这时候，就在会场之中，一个极为不引人注意的小角落里，一个年轻人缓缓开口了。他只一句话，整个会场顿时就安静了下来：“问道大神是吧，你说你懂数据，资历老，不过看起来，你很多的话说的其实并不是那么的正确啊！你说那两本书有猫腻，可是我却觉得那两本书的数据很正常，而你自己的那本《天武英雄》，怕是才最有猫腻吧？！”

　　居然有人质疑问道的权威！

　　整个会场所有人顿时向那个角落里面看去，立即就有不少人好奇道：“这人是谁啊？”

　　在主席台上的程德权眼见有人质疑，急忙问道：“这位先生是……”

　　“实在不好意思。”坐在江浙区的王昊微笑着回道：“他说这数据不大真实的《斗破苍穹》，就是我的书！”

　　其实这还是王昊有所保留——《吞噬星空》也是他的！

　　一听《斗破苍穹》就是这年轻人写的，在场众人顿时就惊呆了！

　　直觉告诉他们，今天有好戏！

　　老牌至高神这是打算跟新晋至高神当堂对峙吗？！

　　“这下有意思了！”“可不是，今天没白来啊！”“这两人居然干起来了，看热闹看热闹！”

　　“居然是你！”一听眼前这人就是天蚕豆，程德权急忙起身：“我之前就联系风云中文网想请你来的，结果编辑说这两天没联系上你，没想到你居然也来了，快请到前面来，有什么话请到前面说！”

　　“其实我今天来本来是准备打酱油的。”王昊直接走到主席台前，程德权早已经派人加了座位，王昊等坐好之后，拿过话筒，缓缓说道：“对于我来说，研究这个版权意义不大，因为我已经有了全套的发展规划。可是这位所谓的问道大神拿我的东西出来当反面教材，这我可就不能忍了，对吧？”

　　王昊这话一说出口，整个会议室内顿时爆炸！

　　本来今天的这个会议的主题是研究网文改编以及今后动漫行业的发展规划的，大家也都已经做好了听无聊的报告的准备了。结果先是大神问道现场问答，然后这紧接着就又出来一个目前新人中最火的斗破苍穹的作者！

　　所以在场的所有吃瓜群众纷纷表示，喜闻乐见啊！

　　“这下有热闹看了，新晋大神与老牌大神之争，过瘾！”

　　“问道说的那些也都算有理有据，这王昊想反驳，怕没那么容易！”

　　“是啊，看看这个王昊要说什么东西。”

　　一时间，全场所有人的心都提了起来，只等看王昊到底打算说些什么。

　　“问道大神。”王昊好整以暇的坐在位置上，笑道：“你说我的数据是刷的，这个其实也简单，到底是真是假，咱们看几组数据对比一下，这个应该没问题吧？我想你应该绝对不会说不敢的，是吗？”

　　王昊既然已经上台，问道自然不惧，哼道：“有什么不敢的？我就是认为你的书数据作假，到哪我都敢这么说。”

　　“那是当然了，嘴长在你身上我还能封住不成？”王昊笑道：“不过至于你说的话是真是假，咱们这就开看看就成。”他说着打开电脑，随便找了风云中文网的一本数据还不错的书，道：“大家先看这本书，恩，《傲世魔》也是上架大约一个月的书。大家请看他这周的推荐票是多少？”

　　众人纷纷看去，有人说道：“两万四千。”

　　王昊点头，道：“大家再看看这本书的书评区，发帖量和回复数呢？”

　　下面的人不明所以，不少人叫道：“发帖数是一万，回复数一万五。”

　　“很好。”王昊又问道：“那么大家再看看，这本书今天的打赏是多少个？”

　　众人又看去，有人叫到：“二十一个！”

　　“你们说的都没错。”王昊笑道：“问道大神说我的书刷了，对吧？这本《傲世魔》可不是我的书，他应该没刷对吧？”

　　问道微微眯起眼睛，不明白王昊卖的什么玄虚。

　　这时候下面有人叫道：“这本书的作者是冥魔，也是风云中文网的大神了吧，这本书成绩不错的，我知道他的均订大约是八千左右。”

　　“有明白的，那就好办了！”王昊眉花眼笑地说道：“有对比就很方便了，目前来说，八千均订的书的大体数据就是这样。大家再看这本书的收藏是多少呢？”

　　王昊点了几个连接，进入书的收藏界面，很快，上面显示的数字大家都看到了——

　　“五万八千！”“这个数字也不错啊！”“毕竟是大神嘛，厉害！”

　　“对，就是五万八千！”王昊啪的一下打了个响指，道：“那么现在我们对于这均订八千的书已经有了一个整体的印象。现在我们再来看《斗破苍穹》！”王昊说着直接登录自己的作者后台，把一切都呈现在在场众人的眼前——

　　“斗破苍穹的均订，目前是四万五千！我们就按照五倍来计算，那么推荐票应该是多少呢？十二万！发帖数是多少？五万，回复数呢？七万五！再看今天的打赏是多少？一百一十八个！”

　　王昊说到这里，在场众人顿时全部都惊呆了！

　　这么来看的话，斗破苍穹的数据几乎正好是那本《傲世魔》的五倍高一些！

　　“天！这么看来这斗破苍穹的数据压根就没问题啊！”

　　“可不是吗，八千均订的各方面的数据几乎都是他的五分之一，这一点都没问题！”

　　问道的脸色已经变了！他无论如何都没能想到，这个王昊居然会对风云中文网的数据这么了解！

　　而很明显，王昊压根就不会给他反驳的机会！

　　“现在我们再来看另外两本书！”王昊直接就点开吞噬星空的书页数据：“大家请看，这本《吞噬星空》，是目前排名第二的书，还没上架，我们再来看它的数据有多少呢？！推荐票十一万！发帖数是多少？目前是三万出头，回复数呢？四万五！再看今天的打赏是多少？一百二十六个！”

　　“这两本书无论从任何角度来看，都是属于非常正常的比例之内！”说到这里，王昊忽然一指问道，大声道：“可是你的这本《天武英雄》呢？！号称十万收藏的老牌至高神？！”

　　王昊二话不说就打开了天武英雄的数据页面，连珠炮似地说道：“推荐票九万五千，会员周点击五万二，这看起来很正常对吗？可是大家看这里！他今天的打赏是多少？只有三十一个！下面论坛区的发帖数只有八千，回复数一万二！这样差别明显的数据，嘿嘿，传说中的至高神问道，你这里面的水分，怕是实在大了点吧？！”


第三百一十七章 实力打脸

　　王昊这话说完，全场皆惊！

　　之前还说前两本书是数据作假的至高神问道，居然他自己的书数据才是假的！

　　“天，今天可真是开了眼了，感情这位所谓的老牌大神，数据才有假啊！”

　　“简直太精彩了，哈哈哈！这是不是就是贼喊抓贼，结果反而把自己给扔进去的典范？”

　　“这回可乐子大了！看他怎么说！”

　　问道的脸色一片漆黑，站在那里满头大汗，忽然大声叫道：“强词夺理！你说的这些数据都做不得数！天知道你是不是都跟他们串通好了……”

　　问道这话还没说完，王昊直接就打断了他的话，笑道：“你别急啊，这么着急想证明自己？我这还没说完呢，哥们！”

　　王昊说着就打开了百度网站，直接进入百度指数界面，笑着说道：“问道大神，其实说起来我也挺佩服你的，你刷点击榜的时候好歹还知道刷推荐榜，也还算没笨到家。不过可能有一件事你忘记了，这就叫智者千虑必有一失啊！百度指数，你忘了刷了吧？！”

　　他说着啪啪啪就敲起键盘，很快查出《天武英雄》、《斗破苍穹》、《吞噬星空》这三本书的百度搜索指数，结果在场众人一看到之后，顿时就惊呆了！

　　斗破苍穹的百度搜索指数，居然高达一百八十多万！简直堪称逆天！

　　吞噬星空毕竟还没上架，百度指数只有二十来万。

　　这其实都还好说，可是问道自鸣得意的《天武英雄》，百度指数居然只有可怜的……五万！

　　足足几十倍的差距！

　　全场所有人都惊呆了，整个会议室轰的一声就议论开了——

　　“斗破苍穹的百度搜索指数居然有这么高！这个可不能作假啊！”

　　“可不是，百度搜索可是四大家族里赵家的产业，这个指数那绝对是没人刷的起的！”

　　“这回可是真的露馅了，原来他的书的真实成绩才五万，这么点！”

　　“问道大神。”王昊笑嘻嘻地说道：“你的这百度指数这么低，看起来这数据怕是不大美丽啊。这个榜单，你是没想到呢，还是刷不起呢？或者还是说，这个指数压根就不能刷？！”

　　“满口胡言！”问道的一张脸都急成了猪肝色，大声道：“书有高潮低谷，我这两天写的是过渡情节，那些少也是正常的！”

　　“当然，你的这书到底做没做假，反正你也不能承认。”王昊笑着摇了摇头，道：“我也没说你作假啊，我只是说在你前面的那两本书没做假而已！”

　　王昊这话一说完，全场所有人顿时就笑出声，就连程主席都没忍住，扑哧一声笑了出来！

　　这货太坏了，你的数据都是真的，那按比例一算，他的那数据可不就是假的了吗？

　　“你胡搅蛮缠！”问道指着王昊，急道：“这里今天可是动漫研讨会，我来主要是讲网文改编的，你刚才讲了那么多，绝对是故意来捣乱的！”

　　“哦？我来捣乱？”王昊笑着耸了耸肩膀：“都说了我今天其实就是来打个酱油，结果你非得惹我头上，这不能怪我对吧？你可以说我数据作假，我就不能说了？也行，今天我就叫你明白明白我到底是干啥来了！今天这是动漫研讨会对吧，我这两天刚好投资了一家动漫公司，也就是金云动漫。所以说，其实我来这里还真的就一点问题都没有！”

　　金云动漫？这是哪家公司？怎么没听说过？

　　整个会场的人也都悄声议论起来——

　　“你听过这家动漫公司吗？”

　　“没听说过啊，是家小公司？”

　　“我想起来了！是那家马上就濒临破产的公司！据说这两天公司总资产从五百万做到一百万了！”

　　“老天！这样的公司他居然也投资？！能行吗？”

　　结果众人正议论呢，忽然一名助理模样的年轻人急匆匆的跑进会场，低声在程德权耳边说了几句话，程德权听后，整个人顿时都惊的站了起来，大声问道：“你说什么？！”

　　什么情况？！

　　在场众人眼见程德权居然这么吃惊，顿时全部都好奇了起来，下面不少人问：“程主席，怎么了？”“是有什么不好的消息了吗？”“莫非是出什么问题了？”

　　面对全场与会者的疑问，程德权猛擦一把冷汗，急声道：“你快去，把具体的数据给我！”

　　“好的！”那助理急匆匆的跑了出去，很快又跑了回来，道：“程主席，数据拿回来了！您请过目！”他的手里拿着一个U盘，程德权急忙把U盘插到会议桌的电脑上面。

　　然后，在这会议室的大屏幕投影上，就出现了一组详细的数据——《漫画世界》销量汇总：

　　“金华市，实体数量：五百册，已售空。”

　　“杭州市，实体数量：两千册，已售空。”

　　“上海市，实体数量：五千册，已售空。”

　　“北京市，实体数量：五千册，已售空。”

　　“广东市……”

　　“深圳市……”

　　“网上订购数量：六万八千套，正在印刷之中，预计发售时间，五天后……”

　　看着这样的数据，全场所有人全部都懵逼了！

　　这什么情况？这一期的实体销量全部卖光？！这还不止，淘宝上居然订购了将近七万套！印刷时间已经排到了五天之后了？！

　　这怎么可能？！实体现在不是正在萎靡呢吗？！

　　“假的吧？！他们这期的销量怎么可能会这么高的？！”

　　“是啊，这什么情况？！以前《漫画世界》一期加起来也就是两万多册，那已经算不错了！”

　　“这一期直接翻了这么多倍？！”

　　“这……这个……”看着大屏幕上的数据，程德权彻底的迷糊了，他“这个”好半天，最后看向会场里面：“请问《漫画世界》杂志社的魏总编在吗？能不能到台上来讲几句话？”

　　“在，我在呢！”魏宁则急匆匆的走上主席台，接过话筒之后，已经激动的语无伦次了：“感谢大家，感谢各位，感谢各位读者们，感谢各位记者们，我们杂志社的这期漫画销量还可以……”

　　下面众人已经沸腾了，有人问道：“魏总编，你们这期的《漫画世界》一共印了多少套啊？”

　　有人提问魏宁则总算是状态好了一些，急忙回道：“印了一共……五万套……对，是五万套！”

　　“全部卖光了？！”在场众人惊呼：“不可能吧？！我记得你们的这杂志一直都是周五发布，这才两天时间就卖光了？！”

　　“我……我也不清楚啊。”魏宁则想了想，之后猛地叫道：“难道是因为王董的那部新漫画……”

　　新漫画？什么漫画？

　　众人正好奇呢，忽然就有人大声道：“对了，我想起来金云动漫是哪家公司了！他们公司新画的那部《名侦探柯南》，就很好看啊！”“原来是这家，那《名侦探柯南》我也看了，简直神作！”

　　名侦探柯南？！侦探漫画？

　　可是就算是侦探漫画，居然会有这样的效果？！

　　全场所有人都伸长了脖子，想看看这部漫画到底画的是什么，程德权果断把目光放到王昊身上：“那个，王昊啊，你能不能给大家讲讲，这是一部什么样的漫画啊？”

　　“就是侦探漫画啊。”王昊笑吟吟的看着问道大神，道：“刚才问道大神好像说实体漫画不行来着，我觉得还是请他给大家讲讲实体漫画怎么不行吧。人家毕竟是老牌大神嘛，资历老，成绩也很强，我这小新人可不敢抢他风头。”

　　“王昊，你！”问道瞬间被王昊噎的面红耳赤！

　　他前面刚说实体销量不行，这直接就被打脸！

　　可是没办法，人家的销量就在那摆着呢，这个可是做不了假的！


第三百一十八章 这怎么可能？！

　　“王昊先生，你就别叫他讲了。”下面已经有人不乐意了：“明显你的漫画更牛啊！实体脱销！老天，你是怎么做到的？！”“这部《名侦探柯南》真的是神作吗？！回来我也去看看！”

　　这时候问道站在那不是，离开也不是，好尴尬！

　　不过这没办法，既然敢惹王昊那就得做好被打脸的准备！

　　“既然大家这么说，那我就随便说两句。”王昊拿着话筒，嘿嘿笑道：“实体销量真的不行了吗？其实我觉得未必是真的不行了，而是现在好的作品实在太少了。读者需要的是好的作品，好书，只要是真的好书，读者其实是会非常愿意买单的。现在是手机崛起很快，可是手机毕竟是手机，真有好的作品，买回家收藏不也是一件很好的事么？”

　　这个可真不是王昊信口胡诌，为什么前世金庸老先生的书每次印制都会很快卖光？

　　原因很简单，好书，读者就愿意收藏！

　　听了王昊这话，在场众人感同身受。

　　是啊，只要书好，就算现在手机端横行，可是相信很多的读者们还是会很愿意收藏几本神作的！

　　“王昊先生，那您的这部《名侦探柯南》成绩这么好，打算出多少集啊？”

　　“王昊先生，您在这部书发售之前有想过会有这么火爆吗？”

　　听着下面的提问，王昊笑道：“当然有想过，我对我们公司的作品还是非常有信心的。”

　　“王昊先生，那您对您的作品改编成漫画有什么看法吗？”

　　“当然。”王昊点了点头，缓缓说道：“网络文学的受众，主要就集中在十岁到三十五岁左右的层次，而漫画的受众相对来说跟网文的受众就比较重合。同时，网络文学在描写的时候，大部分集中在由文字描写情节画面，漫画则是依靠画面来让读者感受场景，同时通过文字来让情节进展。所以很明显，对于漫画来说，只需要将网文中的文字转换成画面，就可以很好的把两者结合在一起。”

　　王昊的这话说完，下面的动漫行业各位大佬都纷纷议论起来——

　　“确实，说起来这网文和动漫整体来说确实还是很容易结合的，这个好。”

　　“不愧是新晋大神啊，看问题很有一套，听他这么一说我顿时就觉得想改编其实挺简单的。”

　　“恩，看来是该买几部书的改编权了。”

　　“那王昊先生，您认为买什么样的书的版权最好呢？”

　　王昊笑道：“当然是买大火的书的版权啦，毕竟书能大火就说明获得了读者的承认嘛，而网文读者和漫画读者的重合度其实是非常高的。哦对了，版权筛选的时候大家可一定要看好呀！”

　　“我明白了，看来确实值得好好研究一下了。”

　　“恩，回去我们公司就需要重新评估一下版权改编的事情了。”

　　听着下面的议论声，问道恨的咬牙切齿。

　　王昊的话虽然不多，但是已经足够叫在场的这些大佬们好好考虑改编的事了。当然，主要考虑的会是王昊的作品，至于他的，或许也会有人考虑购买的事情，只不过价格方面，怕是就很不尽如人意了。

　　“王昊，你今天是存心和我做对吗？”问道的脸都憋红了，恶狠狠的盯着王昊，道：“你这是断人财路！”

　　“断人财路？”王昊满脸的无辜：“你之前不就在干这种事吗？”

　　王昊说着就学起问道的话来：“这两本书的作者都是新人，没名气的新人。《斗破苍穹》的作者天蚕豆，以前谁听说过？《吞噬星空》的作者爱吃西红柿，大家又谁听说过？这两个都是新人，一点名气都没有，所以这两本书的数据都是假的，是通过某种不正常的手段得来的。”

　　他这就是原话奉还，问道直接就被王昊给问住了，半天都没能吭出一句来。

　　“要说这其实也就算了。”王昊冷笑道：“国产特工不适合改编——你知道国产特工是谁写的剧本吗？！是我和李飞老师创作的！你在这误导大家，难道就不是断我财路？！本来我今天来只是想打个酱油，结果你偏要惹我，我跟你很熟吗？凭什么惯着你？”

　　王昊这话说完，问道愣住了，在场的众人也全部都惊呆了！

　　谁能想到，《斗破苍穹》是王昊的，《名侦探柯南》是王昊的，就连前段时间大火的《国产特工》，居然也是他的！

　　“老天，这个年轻人到底是什么来头？！”

　　“这些居然都跟他有关系！不行了，我不行了，这是叫人羡慕死的节奏吗？！”

　　“这怎么可能啊！怎么什么东西都是他的？！”

　　“我……”问道彻底的懵逼了，这一次是再说不出任何的话来了——他说的那些全部都被对方一条一条的打了回来，再说，再说多了就都是眼泪了！

　　这简直就是蚂蚁和大象的争斗，他原本以为他是至高神还很是得意，可是现在才发现，跟王昊一比，他啥也是不！

　　而就在这时候，忽然又有一个人急匆匆的跑了进来，这一次没找程德权，而是找了一直在主席台前坐着的一个人，顶点动漫的站长，郭文鼎！

　　“郭站长，不好了！不不不，是太好了！是太好了啊！”那人一进门就大声叫道：“咱们论坛，出神作了！出神作了啊！”

　　什么情况？下面吃瓜群众面面相觑——出什么神作了？

　　“什么事啊大惊小怪的。”助理的这种激动的表情叫郭文鼎站长赶脚很是丢人。今天至高神问道和新晋大神天蚕豆在这会场当面对峙就已经够石破天惊了，可是他也是泰山崩于面前面不改色。结果这助理一进门就大呼小叫给他丢人，回去后高低得好好教育教育：“这么给我丢人，等回去我再收拾你！你先说到底出什么大事了？什么神作啊？”

　　回去后会不会被收拾那助理早就已经不在乎了，他兴奋道：“郭站长，你快看看吧！咱们论坛的漫画发布版面，出了一部神作啊！”

　　“我看看，要是你在这胡言乱语回去就给我写检讨！”郭文鼎哼哼着，之后打开主席台上的电脑，进入顶点动漫的发布区，然后顿时就看傻眼了！

　　“什么情况？！”郭文鼎看着屏幕上最上面的那一条帖子，震惊道：“《七龙珠》？！点击一百二十万，回复三万多条？！”

　　整个现场的所有动漫节同行全部都惊呆了！

　　到底是什么漫画啊，人气居然这么高？！

　　“郭站长，快点开看看，到底是什么书啊这么火爆！”

　　“是啊，我看下面的那些帖子点击回复都不够这本书零头的！到底怎么回事？！”

　　郭文鼎也是满腹狐疑，他点开这个帖子之后，很快大屏幕上就出现了这个帖子连载的漫画，在场众人一看那简陋到可以说完全是游戏之作的话风，顿时就惊呆了——

　　“老天，这样的也能叫漫画吗？！”

　　“这样开玩笑一般的作品怎么可能会有那么高的点击和回复率啊？！”

　　人们纷纷好奇，不少人就拿出手机开始看这部作品。结果刚一看上，就彻底懵逼了！

　　整个会议室内忽然诡异的安静下来，在场所有人都看着这部作品，不停的往下翻，就这样足足过了一个多小时，王昊这边都开始大哈欠了，众人才终于从震惊中回过神来！


第三百一十九章 这还叫人活吗？！

　　“神作！这绝对是神作啊！”

　　“老天！这样奇妙的想法到底是怎么产生的？！那神奇的胶囊，有意思的世界设定，风骚的布尔玛，可爱的孙悟空……不行了，这本书简直神了！”

　　“是啊，虽然人物画的简直就跟火柴杆似的，可是说的话，以及人物特点简直太鲜明活泼了！这书太好看了，拿下！必须拿下！”

　　在场的所有动漫界的大咖们全都双眼发亮，这本书要是能拿下来，销量绝逼可以突破新高度！

　　这才叫神作啊！

　　“郭站长，快，联系下这书的作者！”有道是手快有手慢无，在场众人人人都想快别人一步，谁能先一步联系上这个作者，谁就可以抢占先机！

　　商场如战场，兵贵神速绝对不是说笑的！

　　此时，所有人的目光都集中在郭文鼎身上，如果目光是机关枪，郭文鼎绝对是被枪毙十分钟的下场。恩，如果换成某三胖的话，他的下场就应该是炮决了……

　　“大家不要急，不要急。”郭文鼎打出出道就从来没遇到过这种场面！要知道，在场的这些人可都是动漫行业的大咖，巨头！尤其是嘉宾席上的那几位，全是国内重量级的动漫公司！

　　可是这些人此时看着自己的眼光，却是都充满了强烈的渴望！

　　那种感觉就好像久旷的怨妇忽然之间发现自己的老公回到家一样，吃果果的没有任何的遮掩，充满了某种马上就要动手的欲望！

　　“我看看，我看看这人的联系方式。”郭文鼎兴奋的满头大汗，急忙登录自己的站长帐号，很快，作者日天大魔王的手机号码就出现在了所有人的眼前！

　　下面有人手快，第一时间拨通电话号码，坐在主席台前的王昊手机顿时就响了起来，他打着呵欠，“啪”的一下，挂断！

　　那人一脸懵逼：“什么情况？这作者不接我电话！”

　　边上有人道：“你面子不行，看我的！”直接拨号，王昊的手机又响了起来，他“啪”的一下，又是挂断！

　　“他也不接我电话！”

　　“我来！”第三人开始拨号，王昊又“啪”的一下，挂断！

　　这时候一旁的程德权提醒王昊：“小王，现在是重要时间，你的手机能不能调成静音？”

　　王昊：“哦，好的。”

　　调静音。

　　第四人拨号，挂断！第五人拨号，挂断……第三十八人拨号，挂断！

　　全场所有人都疯了：“这个作者到底是什么意思啊？！怎么一个电话都不接啊？！版权啊！这本书的版权一定要拿下啊！未来的希望啊！”

　　名侦探柯南是金云动漫出品，已经没希望了。这部《七龙珠》，说什么也必须要拿下！

　　“再试试！”在场众人一起拨号，这回干脆就是忙音了……

　　“到底怎么个意思啊！”所有人捶胸顿足，这么好的作品啊！简直神一样的情节！只要拿到版权回去好好加工一下绝逼就是神作！值得所有漫画爱好者收藏的神作！

　　什么实体销量下滑，什么手机时代，统统去见鬼去吧！这本书等到发布的时候，初版必须印一百万套！至少！

　　可是尼玛电话打不通啊！

　　“大家先停！”程德权这时候说话了：“咱们这么争不是个办法，不如这样，请郭站长一个人联系吧，不管怎么说起码也能叫大家心里有个底！”

　　众人你看看我我看看你，一起点了点头，只能这样了，不然这么抢下去的话，谁都捞不到好处。只要电话打通，到时候就看谁出价高了，反而简单许多。

　　“我来试试吧。”说实话，郭站长心里也是挺没底的，他拿出手机，之后调成外放模式，程德权还把话筒拿过来对准手机的喇叭。

　　于是这就拨号。

　　“嘟嘟嘟——”想了三声，之后电话居然通了！

　　郭文鼎：“喂，您好，请问您是日天大魔王吗？！”

　　坐在他身边隔了两个位置的王昊：“是我啊，郭站长您好！”

　　在场众人看了看郭文鼎，又看了看王昊……

　　郭文鼎看了看手机，也看了看王昊：“请问您是……”

　　王昊：“是我啊，郭站长您好啊，我是王昊啊，就做在您身边呢，您往右边看，对，隔俩人……”

　　在场众人看了看郭文鼎，又看了看王昊……

　　然后所有人就都疯了！

　　“尼玛啊！这本书居然也是王昊的！这还叫人活吗？！”

　　“我不行了，哭死啊！这下又没戏了！这本书也是他的！金云动漫这次彻底起飞了！”

　　“完了，没机会了！人家自己有动漫公司，咱们干脆改行吧！人一家公司两本神作，咱们还混个屁啊！”

　　“明天我就把公司卖了吧，以后没市场了……”

　　所有的动漫同行全部扭过头看，看着坐在那里满脸忐忑的林晓云……

　　完了，业界内最大的黑马出现了，一家公司两本神作，《名侦探柯南》就已经脱销，那边还没完呢这又出来一本！这一下彻底没法活了！

　　毕竟蛋糕就那么大，以后她一家就得咬去一半，剩下的在场这么多家公司分……

　　这时候主席台上的郭文鼎小心翼翼的问王昊道：“王先生，您就是那个……日天大魔王？”

　　“对。”王昊笑眯眯的：“就是我，这部《七龙珠》也是我们公司的作品。版权估计大家是不用想了，不过说真的，国产特工是一部好片子，改编成漫画应该效果不错……”

　　这时候全场所有人全都激动了！

　　国产特工改编是小，能跟这个神奇的王昊建立关系才是真的！

　　群情激昂啊！

　　“王董，您的这部国产特工的改编权打算卖多少啊？！”

　　“开价吧王董，只要您开价，多少咱们都可以好好研究！”

　　“这个嘛……”王昊想了想，之后摇头道：“其实还真不行，哎呀，这部片子太短了，我开多少好呢……”

　　这时候一旁的问道终于是被彻底的下傻了！

　　他怎么也没想到，王昊居然会强到这种程度！

　　“王……昊哥，我，请您高抬贵手吧！”问道瀑布汗，哪还敢再在那站着，一路小跑的到了王昊身后，低声下气地说道：“求放一马，我的书的版权真的想要卖掉啊……”

　　王昊回头看了他一眼，道：“现在知道了？”

　　问道没命一般的点头：“知道了，知道了！”

　　王昊道：“以后好好写书，别没事瞧不起人！”

　　“我明白，我明白了！”问道急匆匆的点头，之后小心翼翼的坐到一旁，再不说话了。

　　“王老弟实在是人中龙凤，年少英才啊，不简单！”程德权眉花眼笑的，说道：“老弟搞出这么多超高人气的作品，实力毋庸置疑，今天正好有这个机会，给大家随便的讲几句？”

　　“讲两句啊？”王昊想了想，当即点头：“成，那就讲两句！”

　　王昊要讲话了！

　　眼见王昊居然真的答应，在场的一众动漫节大咖全部都正襟危坐，拿出纸笔准备记录。那表情简直就跟小学生在听老师讲解两位数加减乘除一样虔诚！

　　“大家好，我叫王昊，金云动漫的董事长。”王昊拿着话筒，微笑着缓缓说道：“说起来，我今天来确实就是准备来打酱油的，走个过场就算了，没想过我还要讲话，所以我确实没准备什么稿子。”

　　下面众人一起点头，看得出来，这家伙今天确实是临危受命，不过越是这样，讲出来的东西才越牛逼，毕竟那种官腔的话大家也都不爱听。

　　“王昊先生，您就简单讲讲您是怎么做出这么好的作品来的？”

　　“对对对，这个咱们爱听，毕竟再好的发展趋势也没有好的作品重要，对吧？”

　　“王昊大师，您给咱们讲点实在的吧，那些废话听的太多了！”

　　“讲实在点的？”王昊环视全场，笑着点了点头：“也行，那就讲点实在的。今天我讲的题目，就是如何才能画出一部好的作品！”


第三百二十章 哥怎么就风流了？

　　进正戏了！在场所有人全部开始准备记录！

　　于是王昊这个外行就在一群内行面前，这就开始讲起——

　　“首先，我们需要知道，一部好的漫画书，必须要有一个非常容易叫读者记住的主角。那么什么样的主角才能叫读者记住呢？其实说白了，就两个字——牛逼！”

　　下面众人一起大笑，然后在本上郑重其事的记下几个字：“牛逼的主角”！

　　“那么怎么才能刻画出一个牛逼的主角呢？”王昊笑呵呵地说道：“我来举一个简单的例子，大家一听，估计就能明白。比如说麻将，这个大家应该都不陌生对吧？”

　　众人一起点头，有位老总笑道：“我平时没事的时候就喜欢打麻将，这个我最熟了！”

　　其他人一起笑了起来，有人打趣：“江总你是麻神，这个大伙都知道！”

　　“很好。”王昊笑眯眯的问他：“那江总，比如说你们三缺一，这时候边上有一个一点不会麻将的人，你们手痒难耐，就想教这个人学会打麻将，那么您要如何教呢？”

　　“这个……”江总仔细想了好一会，道：“我会告诉他麻将有144张牌，有饼条万东南西北中发白，有幺九牌，然后吃牌，碰牌，听牌……哎呀我平时最怕的就是教人打麻将了！不行不行，我不说了，不然的话我估计说上一个小时，都说不完！”

　　全场众人一起点头，教别人打麻将这种事实在是太难了，谁教谁头大！

　　“江总请坐。”王昊笑道：“您看，这件事情您就认为非常难解决，所以您这种就不适合作为漫画的主角。漫画的主角要求什么呢？要牛逼！一定要牛逼！”

　　“这个我明白。”江总坐下后，问道：“那要是主角教别人打麻将，会怎么教呢？”

　　在场所有人都伸长了脖子，等着听王昊的高论。

　　毕竟他举的这个例子确实非常生动，在场的都不是笨蛋，举这个例子是什么意思大家都是明白的——那就是龙套感觉束手无策的事情，主角轻松搞定。

　　这么一想，确实，只有这样的情节看起来才会爽到爆炸，那准是没错的。

　　可是话说回来，别的不说，就教人学打麻将这事，换成主角的话，要怎么教？

　　“其实这个问题，非常简单。”王昊微笑道：“只需要一个简单的公式，就可以学会打麻将了。”王昊说着在电脑的大屏幕投影上，建立了一个文本，然后打下一串公式：n*AAA+m*ABC+DD=胡牌。

　　王昊指着公式笑道：“你们看，麻将实际上是不是就这么简单？”

　　全场所有人的嘴巴全部都张成了一个“O”型，大的能吞下一枚鹅蛋去！

　　还别说，仔细一算，还真的就是这么回事！

　　尼玛，有这公式我草，一分钟就能学会打麻将啊！直接把手里的牌往这公式里面套就可以了啊！

　　“简直神了！卧槽，果然这才叫主角的行事风格啊！”

　　“我服了，真服了！不愧人家能弄出那种神作啊！别的不说就光看这一条公式，就懂！”

　　“果然成功没有偶然，不愧是天才人物，这才叫牛逼啊！”

　　全场所有人都是无比震惊，众人几乎瞬间就明白了他们跟主角的差距到底有多大了——那简直就是地球和太阳那么远！

　　“所以。”王昊笑着说道：“教别人学几小时都教不会的那只能是龙套，能够让人一分钟就明白的这才叫主角。以后大家再有什么作品的时候，可一定要记住这一条。”

　　“啪啪啪！”“啪啪啪啪！”“啪啪啪啪啪啪！”

　　全场所有人全体起立，对王昊报以最为热烈的掌声！

　　虽然今天王昊没有讲太多的东西，但是只是这么一个小小的例子，就已经可以叫所有人受益良多！

　　这才叫真正的牛逼！

　　接下来的时间王昊又回答了一些在场与会者的提问，一天时间转眼过去。

　　哎呀这会终于是开完了，不容易呀！

　　总算撑到峰会结束，王昊连聚餐都懒得去了，跟林晓云打好招呼，喊人，回家咯！

　　……

　　王昊家小区内。

　　王昊老妈下班买菜回家，到了家楼下的功夫又遇到了一直不对付的那个邻居。

　　“诶呦，这不是昊妈吗？”那女人离的老远看到王昊老妈，顿时笑嘻嘻的迎了上来，道：“看你今天这心情不错啊，怎么，还合计你家王昊那对象呢？”

　　“嘿嘿，那可不，那可是大明星，人又白净又漂亮，家里条件也好。”王昊老妈脸上满是得意，道：“最关键的是脾气还好，还来我家吃饭了呢！怎么着，今天怎么又想起来提这事啦？”

　　上一次这个邻居就被打击的不轻，不过这一次她明显是有恃无恐：“哎呀，我劝劝你啊，别想啦。你也不看看人家什么条件什么背景，别的不说，就她真愿意嫁过来，你家小昊儿能养起吗？”

　　“诶？怎么就养不起了？”王昊老妈顿时就不乐意了：“她出身再好那不也是肉做的？一日三餐还能饿着她怎么的？再说人家自己又能赚钱。”

　　“你就一日三餐啊？管住的地方不？”女人一脸得色：“我可给你讲，最近咱们上海市的房价啊，又涨啦！就这么不到一个月的时间，一平米涨了五千多块！我这可是好心给你提个醒儿，要买房可赶紧买，再不买啊就买不起啦！”

　　要不怎么说这房子一直就是父母心中永远的痛呢，就这房价，以王昊老爸老妈的实力，确实买不起。

　　“那又怎么了？”王昊老妈撇了撇嘴：“咱家这不是有房子吗？到时候给小昊儿住，我和他爸搬走就行了。再说了，我家昊儿现在可厉害了，咱们帮他付个首付，慢慢还呗。怎么，你说我买不起房，你就能买起啦？”

　　“嗯哼。”那女人这回可是真得意了，从衣兜里掏出一份宣传单，道：“你看看你看看，我儿子头两天处了一个对象，那各方面都没得说！这不，跟我儿子合伙买了个房子，六十八平，一共一百八十多万！你知道是哪的不？金石小镇的！哎呀，那个小区的房价啊，那叫一个涨的飞快！头段时间有位大师去那了，给看的，你猜怎么的？就这一个月，从最开始的三万左右一平，涨到现在四万五了！”

　　“有这事？”老妈一脸吃惊：“行啊你，这一次是看准了！”

　　“哈哈哈，那必须的！”女人满脸得意，道：“我就说我儿子这眼光简直绝了！我劝你啊，赶紧买吧，再不买来不及咯！哎呀，今天这天气可真……”

　　她这正说着呢，忽然一辆玛莎拉蒂总裁停在两人身边，紧接着王昊的脑袋从车窗里伸了出来：“妈，你在干啥呢？我回来啦！”

　　“呦，这不是小昊儿吗？”女人一见王昊顿时就惊讶了：“又换女朋友了？这车不错啊，姑娘也不错。哎呀你这平时也挺风流啊！”

　　王昊：“……”

　　看了看夏雪琪，哥怎么就风流了？

　　“没有，一个朋友。”王昊笑着问道：“你们聊啥呢？”

　　“还不就是聊房子呗。”女人看着王昊，那下巴都比平时高了十五度角：“我儿子跟女朋友在金石小镇买房子了！六十八平的！就这几天，那就得涨了一百来万了呢！”

　　要说别的地方王昊还真不熟，不过这个金石小镇……

　　“金石小镇呀？！”王昊惊讶道：“还真是有缘分啊，我刚好也在那买的房子！这以后又是邻居了，呵呵。”

　　这话一出口，不光女人愣了，老妈也愣住了！


第三百二十一章 大伟哥的麻烦

　　“你在那买房子了？！什么时候买的？！”老妈急道：“你贷了多少款啊？平时还款压力大吗？你也不说跟我和你爸研究一下，好歹买个大点的！”

　　“行啊，厉害了小昊儿。”女人明显有点不是味道了：“你买的多大的呀？得有五十来平吧？”

　　“啊，比那大点。”王昊下了车，有点不好意思的挠了挠头发：“我买的是别墅……”

　　“别……别墅？！”女人一脸的惊悚啊，叫道：“那个现在得一千多万了吧？！你买别墅？”

　　“小昊儿啊，你啥时候买的啊咋不说。”老妈眉花眼笑的：“我就说我儿子本事！哈哈！”

　　“哦，我买的时候比较便宜。”王昊更不好意思了，看着那邻居：“这不头段时间跟我哥们去那看房子吗？我这顺便就帮看了看风水，我朋友当时挺高兴的，刚好赶上炒房团过来，一口气买了一栋，就送了我一个。这不这两天我把钱赚够了才敢说出来嘛。”

　　“你看风水？”老妈这回更乐了：“那刚才她说的那位风水大师岂不就是说……”

　　王昊：“好像就是我……对了，妈，那里的房子确实涨价了，我听说我那别墅现在都涨到一千来万了，我买的时候才六百万……”

　　“你们先聊，我先回去做菜去了！”那女人被打击的灰头土脸啊，急匆匆的就跑了！

　　“哈哈哈，叫你得瑟，该！”老妈那叫一个得意，还是咱家小昊儿牛逼呀！

　　“妈我饿了。”王昊挠了挠头发：“这两天在剧组呆着一直没回来，嘿嘿，晚上吃啥好吃的？”

　　老妈更开心了：“我给你炖芸豆，再炒个鸡蛋！”

　　这就上楼吃饭。

　　哎呀这快半个月没回来，再吃老妈的手艺，美味呀！

　　结果却不想，正吃着呢，手机忽然响了起来，拿起来一看，顿时就惊讶了：“大伟哥？这功夫给我打电话，什么情况？”

　　“你大伟哥？”老妈边吃边道：“你问问，要是晚上没什么事来这吃。”

　　“成。”这可是实在亲戚，亲兄弟，王昊这就接听，笑道：“大伟哥，什么情况？”

　　“老弟，现在有空吗？”电话那边的大伟哥明显有点情绪不高：“想跟你喝点酒。”

　　听大伟哥的语气，王昊顿时皱了皱眉，听大伟哥的语气，好像是遇到麻烦了？

　　“有空，大伟哥找老弟喝酒那必须有空啊。”王昊没表露出来，当即笑着回道：“说吧，在哪？”

　　“梦芭莎酒吧。”大伟哥道：“我在门口等你？”

　　“成！”王昊二话没说就答应下来：“我马上到！”

　　“怎么了？”老妈问道：“他出啥事了？”

　　“好像是。”王昊点了点头：“听他的心情好像不大好。妈你先吃着，我去看看。”

　　老妈交代：“晚上早点回来。”

　　“知道了。”

　　下楼出了小区，王昊打了一辆出租车，直奔梦芭莎酒吧。

　　梦芭莎酒吧可以说是上海市的一家比较上档次的酒吧了，人均消费大约三百左右，深受一些白领阶层喜欢。

　　很快王昊到了地头，离的老远就看到大伟哥等在门口，正满面愁容的站在那抽烟，边上有几个姑娘搭讪他都懒得理会。

　　这绝对是有事！

　　“大伟哥！”离老远王昊就打招呼：“我来了，咱们进去喝点？”

　　“走，喝点去！”大伟哥狠狠踩灭烟头，之后领着王昊就进了酒吧。

　　两人找了一个相对安静的角落，很快服务员过来，结果那服务员一见面就愣了：“我的天呀！这不是日天的昊哥吗？！什么风把你吹来啦？！”

　　王昊看向来人，也是惊呆了：“大鹏！你怎么在这？！”

　　这服务员长的胖乎乎的，一笑起来特别的贱，正是王昊的大学同学，一起住了三年的上铺，岳鹏！

　　“我这不是合计做个兼职赚点钱吗。”老同学见面分外亲切，岳鹏笑道：“昊哥就是牛逼，那非诚勿扰讲的，简直无敌啊！哈哈！啥也不说了，今天你能来哥们这，酒水哥们请了！等着啊，我这就去给你上酒去！”

　　岳鹏说着就去拿酒，大伟哥问道：“你同学啊？”

　　王昊点头，笑道：“恩，这货也是个逗逼，当初在大学里跟我那就是绝对的死党，属于一个包子都俩人吃的那种，人特实在。”

　　“不错，还得是同学亲。”大伟哥掏出烟：“来一根？”

　　王昊赶紧接过：“来一根！”

　　那边岳鹏到了吧台，跟正在查账的老板说道：“蒋总，来一提德国黑啤算我帐上，再拿俩果盘。”

　　“你要请客啊？”蒋总叼着烟，不屑道：“你一晚上赚那俩屁钱还请客，装什么大瓣蒜那——小刘，给他拿提德国黑啤，再拿俩果盘。”

　　“这不是大学同学来了吗。”岳鹏笑呵呵的拿起酒就跑：“高兴，花俩钱不算啥！”

　　蒋总哼了一声，继续查账：“呸，一个臭说相声的小学徒还死要面子活受罪，一辈子穷逼的命！”

　　岳鹏拿着那提啤酒兴冲冲的到了王昊那桌，把啤酒和果盘放桌子上，笑道：“昊哥，来，哥们没啥表示，也就只能给你要一提啤酒加俩果盘了，你可别见笑。”

　　“你个死胖子。”王昊笑着接过啤酒，然后随便点了几道零食，道：“话说你都跑这干兼职，怎么也不说给我来个电话，我好歹也帮你找个好点的活啥的。”

　　“我有手有脚的麻烦你干啥。”岳鹏说着就跑远了，边跑边道：“昊哥你先喝着，我先去忙，一会再回来陪你唠唠！”

　　“这土鳖。”王昊笑骂了一句，之后看向大伟哥，问道：“大伟哥，我看你今天好像有心事啊，发生啥事了，给我说说呗？”

　　“唉，别提了！”大伟哥叹了口气，之后“啪”的一下起开灌啤酒，咕嘟咕嘟干进去半灌，这才说道：“上次我不是跟你说过，我最近这段时间一直在要账吗？”

　　“是啊。”王昊也跟着起了一灌，喝了一口之后道：“出问题了？”

　　“恩。”大伟哥点头，道：“我上家一直不给钱，一开始还好，我去的时候还能叫我进门，抽个烟喝点茶什么的，给个结算的日期。结果一拖就是半年，现在干脆在门口安排了俩保安，一看到我就往外轰，说领导不在，连门都不叫我进了。”

　　“卧槽，这么牛逼？！”王昊听的目瞪口呆，这哪家公司这么吊啊？王昊问道：“那帐要不回来，你就没想过起诉啥的？”

　　“起诉？起诉有用吗？”大伟哥无奈道：“市里的工程，惹不起的。你知道他们是怎么说的吗？‘你爱找谁找谁，黑白两道你随便找，爷要是怕你这个爷就不干这活！’小胳膊拧不过大腿啊，你说我能咋办？”

　　“一百万的工程款啊，里面有七十多万是成本钱，现在那边的材料器材公司天天跟我催钱，我手机现在都不敢开，一开电话都能打暴！”

　　“我现在一个月还利息就一万来块，工人那边工资都还没开呢。现在除非把房子卖了才能把欠的钱都还上，可是我这拖家带口的真卖了房子以后你嫂子和你侄子住哪？其实我自己倒好说，就当白干半年，可是跟着我的十几个工人不能饿着啊，这帮孙子！”

　　大伟哥说到这里，又拿起啤酒，把剩下的那半罐一口喝光。

　　“卧槽，这帮孙子简直欠抽啊！”王昊听到这早就憋不住了，道：“不行，这事我非得去找他说道说道不可！是哪家公司？我倒要看看他们是怎么个黑白两道通吃的！”


第三百二十二章 卧槽，这可是位爷啊！

　　“别！”大伟哥一看王昊激动起来，急忙拉住他，伸手的时候明显一咧嘴，道：“你别去，要是真的跟他们打起来了这钱就更要不回来了。”

　　大伟哥刚才的表情王昊看在眼里，顿时皱眉，道：“大伟哥，他们打你了？”

　　“没，没啥，之前不小点刮到胳膊了。”大伟哥听王昊问起这个，支支吾吾起来，道：“你别太往心里去，我就是这两天心情不好，又没人诉苦，这才合计找你。”

　　妈蛋，这事不能忍啊！

　　大伟哥跟咱从小就好，以前小时候闯祸大伟哥没少帮咱跟老爸老妈求情。结果现在包个工程钱要不到不说尼玛还受伤了！

　　这事要是还能忍，那他妈还是人吗？

　　你们这群渣渣，给老子等着！

　　不过怒归怒，真说起来，这事还真挺棘手，不能硬来。

　　没听大伟哥说么，对方可能有官方背景，好像还认识点社会上的混混，这种人也难怪那么嚣张，是该好好计划一下，最起码得先把情况摸清楚才好下手。

　　“大伟哥，你先别着急。”王昊安慰道：“什么事总有个解决办法，你先给我详细讲讲，他们是干脆就打算欠钱不还，还是说想拖着你这笔钱？”

　　听王昊这么问，大伟哥仔细想了想，之后道：“以前去的时候他们就是跟我打官腔，说什么现在市里经费紧张，上面的款一直没批下来。后来再去的时候就告诉我一年后结算，我想进去仔细跟他们说结果他们干脆不叫我进门了，说我要是再去就打断我的腿什么的。”

　　“原来是这样。”王昊皱眉想了想。

　　大伟哥说的这种情况倒是不大像市里拖欠，毕竟数额又不大，连成本都加起来一共也就一百来万，要说官方真就差这一百万那明显是不可能的事。

　　“对了，大伟哥。”王昊眼珠一转，忽然问道：“他们还说没说别的，比如说工程质量方面不合格什么的，就是对你做的项目不满意？”

　　“你这么一说我倒想起来了。”大伟哥急忙点头，道：“一开始的时候他们确实是这么说过，不然的话我也不能眼睁睁的拖到现在。我当时做项目的时候可是很认真的，就怕把信誉砸了，可是他们还是鸡蛋里跳石头，说白了就是不想给钱！”

　　“这我就明白了。”王昊冷哼道：“这帮家伙就是扣你的钱，说白了就是挪用了，上面批款下来之后他们不想马上给你。这简单，大伟哥你别害怕，明天咱俩去，我倒要看看这帮鸟人到底都是些什么货色，欺负到咱们头上这事不能忍，你退一步他们就上一步，看你老实就想欺负人！”

　　“啊？！”听王昊说明天打算去讨说法，大伟哥顿时猛摇头：“老弟，老弟你别冲动！我也就是吐吐苦水，真惹不起的！他们是大公司，黑白两道的人都熟，我一个小包工头拖家带口的跟他们怎么比啊，唉……”

　　“放心吧，有我在呢，保证没问题！”王昊嘿嘿一笑，之后在大伟哥耳边道：“明天你就这样……这样……这样……”

　　听了王昊的话，大伟哥还是满脸的疑惑，道：“这……真的能行？”

　　“放心吧。”王昊狠狠一点头：“保证没问题！”

　　“成！那就拼了！”毕竟一百多万，不是小数目，这笔钱要是要不出来下半辈子怎么过？所以大伟哥一咬牙：“明天我再去看看！我就不信了，他还能打死我咋的？！”

　　……

　　第二天上午，上海市南五环开发区。

　　大伟哥早早就开车到了欠他钱的华磊工程公司门口，刚停好车公司看门的保安就皱着眉头走了过来，道：“去去去，怎么又来了？！不是说过我们老板没在吗？”

　　“我不管，我今天就是来要钱的！”大伟哥说着就往里面冲：“给我让开，欠账还钱天经地义，我还就不信了这天下还没王法了？”

　　“呦喝，玩硬的是吧？”那保安眼见大伟哥要冲大门，直接就是一呼哨：“来人那，有人闹事！”

　　“哪呢哪呢？”说话间就从里面冲出四个人高马大的保镖，胳膊纹身替个平头，手里还拿着棒球棍，看着大伟哥嘿嘿冷笑：“又是你！不是告诉你了吗？我们老板出差了，人没在。识相点就快滚，不然老子叫你知道知道这里是什么地方！”

　　“你们不讲理是吧？！”大伟哥说着就退了回去，拿出电话就开始拨号：“给我等着！”

　　他这边打电话，那边几个保安对视一眼，一起大笑：“哈哈，还叫援兵？老子倒要看看你能叫出来个什么货色来！”“正好今天挺无聊的，咱们就好好玩玩！”

　　大伟哥电话打完，这一次也不着急了，干脆就坐在车里等着。

　　这时候那几个混混就有点不耐烦了，冲大伟哥叫道：“喂，你他妈的玩什么呢？人呢？再不来咱们就砸了你这辆破车！”

　　“轰轰轰！”

　　他这话刚说完，就听远处传来一阵发动机的轰鸣声，随后一辆挂着中AS6666的玛莎拉蒂总裁打头阵，直接就开了过来！大伟哥一看居然是王昊自己一个人来的，顿时就有点心虚，不过毕竟跟王昊也合作过不少次了，强装镇定，走过去拉开车门，小声道：“老弟，你怎么自己一个人来？”

　　“我先来看看情况，不着急。”王昊嘿嘿一笑，直接就把车开到大门口，之后探出头：“喂，你们几个，还愣着干什么呢？赶紧开门，听到没有？不然我砸了你们公司信不信？”

　　卧槽，这可是位爷啊！

　　几个保安互相看了一眼，没办法，就冲这车牌他们就知道惹不起，果断开门，之后还点头哈腰的：“您请进，您请进！”

　　“算你们几个识相！”王昊哼了一声，之后一踩油门，就这么直接进了大门！

　　眼看着王昊在那边停好车，这几个人还在小声议论：“卧槽这人什么来头？”“看不出深浅啊，这个王伟认识这么牛逼的人？”

　　几人正说话呢，穿着一身休闲西装还戴个墨镜的王昊从车上下来，抽出根烟叼在嘴上，大伟哥在一旁急忙掏出打火机，“啪”的一下就给点上了！

　　“你说的就是这家公司？”王昊吸了口烟，语气充满了不屑：“不怎么样啊，这么屁大点规模的公司现在也不讲规矩了，真是林子大了什么鸟都有。走吧，带我去看看，这家公司的老板是那旮旯蹦出来的垃圾！”

　　“好的，少主，这边请！”大伟哥在一旁点头哈腰，赶紧前面带路！

　　几名保安看的目瞪口呆，那门卫惊呼道：“卧槽，这是谁家的大少爷啊！这么大的派头！”那四个保安则一起点头：“我地个乖乖，这下乐子大了！”

　　进了华磊工程公司大楼，王昊四下看了看。

　　这栋大楼整体装修一般，一共五层，地形不算复杂。这一路上偶尔经过一些办公室，顺着开着的门看去，房间内部办公用具几乎可以说是简陋，整个楼里办公人员都没看到几个。

　　总经理办公室在五楼，两人顺着楼梯走了上去，到了门口，大伟哥推开门，之后非常恭敬地说道：“少主，您请进。”

　　“恩。”王昊点了点头，之后溜溜达达的进了办公室，四下看了看，嗤笑道：“我当是什么地方，这装修也不怎么样嘛，呦，还有高尔夫，逼格挺高啊。”

　　坐在办公椅上面的华磊公司老总金德彪目瞪口呆的看着王昊，疑惑道：“你谁啊？”


第三百二十三章 “少主！”

　　“彪哥是吧？”王昊也不用他让着，直接就坐在沙发上了，翘起二郎腿，看也不看他，只管四下踅摸，边看笑道：“据说你欠我这朋友一百万一直没还？”

　　“哦？想不到这货居然还知道请外援？”金德彪站了起来，走到王昊边上的沙发坐下，之后掏出一盒软天华，问道：“抽烟吗？”

　　软天华的价格大约相当于王昊穿越前的软中华，本来也算是高档香烟，不过王昊接都不接，只是从兜里掏出一盒真龙盛世，笑道：“我只抽这个。”

　　金德彪一看王昊拿的烟，顿时就愣了一下。

　　真龙盛世，七毫克焦油含量成就高香低焦的产品风格。通过激光打孔的通风滤嘴，有效降低烟气中的有害物质含量；埋线嘴棒的高新技术起到补香、减害的作用。

　　最关键的是它的价格，市场价两千一条！

　　“老弟挺有派啊。”金德彪急忙换上一副笑脸，道：“怎么称呼？”

　　“道上人都管我叫昊哥。”王昊笑了笑，把烟点上之后吸了一口，道：“不过我更喜欢身边的人管我叫少主。”

　　“昊哥是吧。”金德彪给自己点上烟，道：“其实说起来啊，真不是我不想还钱，关键是上面这钱没批下来，上面钱不批，我拿什么还钱？你说是不是这个理？”

　　“那我不管。”王昊只是笑了笑，道：“我只知道欠债还钱。现在工程做完了，那么你就得给钱。至于你上面的人批没批，那是你的事，不是我这朋友的事，懂？”

　　“小子！”金德彪一听王昊这么说，顿时眼睛就眯了起来：“我彪哥道上混这么多年，黑白两道还没有说不给我面子的，你今天是纯心来找不自在！”

　　他说着就按下手里的一个按钮，很快，办公室的门被推开，冲进来十几个人，手里都拿着家伙，脖子戴链胳膊纹身，凶神恶煞。

　　这眼见自己人到场，金德彪顿时底气十足，笑道：“小子，敬酒不吃你吃罚酒！不怕实话告诉你，这钱老子就是不给了，你能怎么着？还少主，毛都没长全，我呸！”

　　仿佛为了配合金德彪的话一般，他身后的那些打手们得意的扬了扬手里的家伙。

　　面对这么多人，大伟哥早已经吓的两腿发抖。

　　他毕竟就是个普通公民，哪里见过这样的大场面，完全是下意识的就想拉着王昊赶紧跑路。

　　可是还没等他开口，王昊就先说话了。

　　“很好，这是打算跟我玩黑的，对吗？”王昊笑着说道：“我就喜欢这种明刀明抢的，刺激。”他说着就在手机上随便按了几个按钮，话都没说，按完之后就翘着二郎腿在那抽烟，一点都没着急。

　　那十几个打手也没见过这阵仗，老板没发话他们也不敢动手。

　　金德彪则是摸不透王昊来路，也不敢说真把王昊怎么样。一时间，整个房间里面的气氛无比诡异。

　　结果大约十分钟后，从楼下忽然传来一阵汽车的轰鸣声，金德彪一个箭步跑到窗口，往下只看一眼脸色就白了！

　　那是一排足足十辆黑色捷豹车队，整整齐齐的开进公司大院。

　　很快，从车上呼啦啦下来一群一身黑西服还戴着墨镜的男人，这帮人一看就训练有素，远非他那些临时找的打手能比。

　　一群人冲进大楼，直奔总经理办公室，一进门就把金德彪一群人给团团围住，之后那些黑衣人同时冲王昊一低头——

　　“少主！”

　　“噗通”一声，金德彪脸色发绿，吓的一屁股坐在地上。

　　“彪哥是吧？”王昊笑嘻嘻的蹲下身子，看着金德彪，道：“听说你黑白两道通吃，我很想看你吃给我看。要不你现在表演一下？”

　　“你……你可别乱来！”金德彪满头大汗，叫道：“我这可是副市长秘书主管的工程！我上面有人！”

　　一听这话，大伟哥顿时一惊！

　　他也没想到这金德彪后台这么硬！当时他干活的时候只知道这是统计局新盖的办公大楼，但是怎么也没想到这个工程背后站着的居然是副市长秘书！

　　“副市长秘书？”王昊皱眉想了想，道：“想不到你的面子还真挺大啊……”

　　眼见王昊有些犹豫，金德彪顿时又得意了，他壮着胆子，得意道：“没错，你敢动我们试试？”

　　“这就难办了。”王昊摸了摸下巴，之后看着大伟哥：“大伟，之前你也没跟我说这事啊。”

　　“这……我不是也不知道吗？”大伟哥急的满头大汗：“我的活是从彪哥这接的，上面到底是谁负责的我也不知道啊！”

　　“恩，那是挺麻烦。”王昊想了想，之后掏出手机：“说吧，是哪个副市长秘书？”

　　“这……”金德彪看了看王昊，摸不透他是真想打电话还是在装逼，当即眼珠一转，干脆扯虎皮当大旗：“是副市长苏建义的秘书！”

　　“苏建义？”王昊打开手机通讯录，很快找到苏建义的秘书小林的电话号码，之后拿到金德彪眼前：“你看看，你这个人吗？”

　　卧槽，这家伙还真认识！

　　一看到这电话号码金德彪就跪了！

　　要是叫上面知道他暗中挪用工程款，以后就没的混了！甚至搞不好还得进局子去！

　　“昊哥，不不不，少主，少主我错了！”金德彪一屁股坐地上，求饶道：“您别打了，啥事儿好商量啊，我给钱，我给钱还不行吗？！”

　　“怎么着？”王昊笑嘻嘻的，道：“不至于，我就合计打个电话问问情况，你看你，吓成这样。”

　　“少主，我不知道您是秘书的朋友啊，不然就算给我十个胆子我也不敢这么干啊！”金德彪这一次是真着急了，林秘书是什么人他怎么不知道？本来之前以为这事神不知鬼不觉，就算真有人找来谁又能轻易找到副市长秘书那边去讨说法？

　　结果没想到，这次居然还真踢到铁板了！

　　“现在知道后悔了？”王昊冷哼道：“我这朋友胳膊好像受了点伤啊，你哪只手打的？”

　　“是……是我手下干的，不是我！”金德彪拼命推脱责任：“真不是我！”

　　“你就说是哪只手打的。”王昊这一次一点都没犹豫：“说一只打一只，不说的话就两只全打断，你自己选。”

　　金德彪额头的冷汗跟黄豆大，噼里啪啦的往地上掉，这时候黑衣保镖已经走了过来，他急忙道：“左手，左手打的！”

　　大伟哥被打，王昊是最心疼的！这可是从小最照顾自己的大哥，他被打这事绝对不能就这么算了，所以直接下命令：“断他左手。”

　　黑衣保镖上前一步，迅雷不及掩耳之势，一脚踢在金德彪的左胳膊上！

　　这一脚势大力沉，金德彪整个人都被踢的飞了出去，胳膊嘎巴一声，明显扭曲成一个诡异的角度！

　　“啊——！！”金德彪大声哀嚎，王昊眯起眼睛，道：“好了，现在咱们来好好谈谈吧。一共一百零六万对吧？现在就给我一分不少的打到他的账上！敢少一分钱，你的另一只胳膊我也打断，听到没有？！”

　　“现……现在怎么打钱啊。”金德彪疼的一身冷汗，叫道：“我胳膊都断了……”

　　“你右手不是还好着呢吗？”王昊招了招手，当即就有一个黑衣人上前，拿出一个POSE机……

　　金德彪这边一群打手一阵恶寒——老天，这东西居然都是随身携带的！

　　“来吧，别客气。”王昊笑呵呵的吐出口眼圈：“我知道你卡里肯定有钱。”

　　金德彪欲哭无泪——这下想跑路都来不及了！


第三百二十四章 皇家礼炮，先来四个！

　　“很好。”很快，钱转了过来，王昊这才满意的点了点头，道：“还有，以后我朋友要是业务下滑，我找你喝茶。”

　　“这……这难道也找我吗？！”金德彪整个人都崩溃了——还钱还说的过去，以后这王伟的业务下滑也得找他麻烦？！

　　“你是接活的，我不找你找谁？”王昊嘿然道：“记着，以后有活，除非我这朋友干不过来，否则就他负责，至于工程钱一毛都不许少，听到了吗？！”

　　面对这个凶神，金德彪连反抗的勇气都没有了，不住的点头：“知道！知道了！”

　　“敬酒不吃你吃罚酒！”拍了拍身上的灰，王昊“啪”一个响指：“收工！”

　　一群人当即如潮水般退去。

　　等上了车，王昊跟大伟哥两人狠狠一拍手掌：“耶！成功！”

　　事情总算圆满解决，一行人这就出了华磊工程公司大门。

　　王昊的玛莎拉蒂前面带队，一众黑衣保镖的十多辆黑色捷豹跟着，等开到了一个小广场里面，王昊把车停下，等那群保镖都下车之后，王昊笑着说道：“辛苦大家了，强哥，今天晚上小弟做东，咱们去梦芭莎酒吧好好喝一顿！晚上八点，不见不散！”

　　黑色捷豹座驾，出门黑西服，不用问，这些人自然就是赵振豪的那群退役军人保镖了。

　　“昊哥客气了。”保镖头领名字叫刘华强，王昊刚听到的时候就觉得这名字好耳熟……只听刘华强笑着说道：“以您和我们少爷的关系，这点事根本就不值一提！当初您可是救过我们少爷一命来着，少爷没少跟我们念叨您。”

　　“呵呵，都过去的事了老提什么。”王昊笑呵呵的，说道：“说好了啊，晚上八点，我这就给老赵打电话，叫他放人！”

　　“您看您这么客气。”刘华强明显有点不好意思，不过毕竟当过兵，很是直来直去，道：“我跟少爷说一声吧，您的面子少爷那是说什么也会给的，就不劳烦您亲自打电话了。那就晚上八点，我跟兄弟们准时到！”

　　“成，就这么定了！”王昊又跟刘华强拥抱了一下，笑道：“以后强哥有什么事能用到兄弟的尽管开口，保证没二话！”

　　“哈哈，昊哥的人品那没的说！”刘华强挥了挥手，一群人这就离开。

　　很快这里就剩下大伟哥和王昊两人，大伟哥激动道：“老弟，真是太谢谢你了，要不是你帮忙，这事我真不知道该怎么解决才好……”

　　“一世人两兄弟。”王昊狠狠拍了拍大伟哥的胳膊：“跟我还这么见外干啥？走，咱哥俩好好吃点，然后睡一觉，今天晚上不醉不归！昨天我那大学同学请我喝酒，今天我去给他涨点业绩！”

　　“应该的，没的说！”

　　当即王昊就跟大伟哥去吃午饭，之后回家美美的睡了一觉。

　　很快到了晚上，王昊收拾妥当，直奔梦芭莎酒吧。

　　一到地方就看到大伟哥站在门口抽烟，虽然跟昨天晚上的动作几乎没什么区别，不过整个人的心情已经明显不同，甚至周围有几个女孩搭讪大伟哥也都能笑着聊上几句。当然，拖家带口的男人其他心思就没了，人大伟哥可是个正经人。

　　“大伟哥，我来了！”王昊停好车，这时候之前跟大伟哥搭讪的女孩一看到王昊的座驾就是双眼一亮，那媚眼飞了，眼珠子都快飞王昊身上了！

　　老子就喜欢这样的姑娘，热情！

　　“帅哥，晚上一个人啊？”常年混酒吧的单身姑娘，别管人干什么的，反正胆子肯定是不小，其中一个身材火辣的直接就走过来了：“呆会请我喝杯酒？”她说着手指轻轻的在王昊胸脯划过——爽！

　　“好啊！”王昊笑嘻嘻的掏出两百块塞进美女胸口：“美女，怎么称呼啊？”

　　“我朋友都管我叫小梦。”那姑娘眼见王昊这么大方，顿时兴奋的舔了舔嘴唇，笑道：“帅哥怎么称呼？要是不忙晚上人家就陪你喝点好不好嘛？”

　　“叫我昊哥就行！”王昊又看了看另外一个姑娘，道：“那是你朋友？”

　　“对啊。”小梦娇声道：“怎么，帅哥还打算二陪一么？”

　　“喝酒嘛，开心就行了对吧？”王昊笑着冲那姑娘招手：“来来来，陪我哥喝点，今天心情好，就图个开心！”

　　那姑娘当即走了过来，王昊也给塞了二百：“走，咱进去！”

　　“老弟，这……不好吧？”大伟哥明显有点放不开，小声道：“你也知道，我这拖家带口的……”

　　“就喝个酒。”王昊笑道：“图个开心，又没打算发生点啥，不然你说，呆会一群老爷们，二十几个，坐那喝酒，不像话啊！而且今天晚上主要是请强哥他们喝酒，总得有点人陪着不是？”

　　大伟哥摸了摸头发，道：“说的也是，也成吧，那就一起喝，反正也不差几瓶酒钱。”

　　几人说着就一起进了酒吧。

　　到了酒吧里面，王昊直接包了两个大台，至少能坐五十来人，满意道：“就这俩吧，坐着宽敞。”毕竟今天是求老赵那边派人来帮忙，这人情还是得还的，人家可是赵振豪的贴身保镖，逼格那是相当高，弄的太小气了太丢人。

　　“昊哥是实力派呀。”小梦坐在王昊身边，笑道：“这么阔气，眼都不眨就包了两个大包，厉害！”面上的姑娘捧人绝对有一套，见人说人话见鬼说鬼话那是没悬念的。

　　“哈哈，你就别拍我马屁了。”王昊笑着拍了拍小梦的肩膀，小声道：“呆会我有几个好朋友过来，到时候你陪他们多喝点，不用管我，OK？你放心，小费保证不差你的。对了，你要是有些什么姐妹啥的，质量好的，能叫的都叫来，大约二十来人吧，我都给报销，咋样？”

　　“呦，昊哥是面上人啊，成！”小梦一听就知道今天这是大买卖！其实说白了她本来就是一个陪酒的小姐，那自然不会客气，直接拿出手机就开始发微信，这时候王昊还在一旁监督：“找质量好的！别什么样的都往这叫，我这几个哥们那都是见过大世面的，你别叫来给我丢人！”

　　别到时候找来个水桶，你说留还是不留？留着丢人，不留还伤感情，所以这个关必须把好！

　　“你看照片吧。”小梦明显是圈里一姐，直接把朋友圈的照片给王昊看：“你说哪个行我就联系哪个！”

　　尼玛，这货怎么看怎么像老鸨！

　　王昊瀑布汗，不过人还是得选，于是这就选人叫人。

　　他这边刚选完，那边岳鹏也颠颠的跑了过来，笑道：“昊哥来啦？”

　　“来了。”这可是老交情，大学三年上下铺，关系没的说，王昊直接就问：“大鹏，你带的人来消费是不是有提成？”

　　“有啊。”岳鹏笑呵呵地说道：“昊哥打算捧兄弟场子？”

　　“那不废话。”王昊道：“有就成了，今天我有一群朋友，我白天刚求他们办点事，这晚上不就得请客喝点酒什么的，你们这最好的酒是什么啊？”

　　“最好的啊？那可贵。”岳鹏说道：“皇家礼炮，8888一瓶，这个是最好的。”

　　王昊小声问：“那你能提多少？”

　　岳鹏回道：“一瓶能提八百。不过昊哥，这个太贵了，一万来块呢，我知道你现在混的好，那也没必要。其实我们这里有不错的红酒，1888一瓶，这个就很好了……”

　　“就这个皇家礼炮！”王昊二话不说直接拍板：“先来四个，不够再要！”

　　“我的天呀！”岳鹏明显被吓住了，伸手捂住嘴，惊呼道：“那就是四万来块！真要啊？！”

　　尼玛，这货怎么看怎么像小岳岳！


第三百二十五章 一个混黑的这么嚣张？

　　“当然啊。”王昊搂着他的肩膀，道：“咱俩不是外人，我跟你讲，我这些朋友今天帮我大伟哥去要账，一百来万的欠款，全要出来了！你弄个1888的红酒好意思？对吧？”

　　“那确实。”岳鹏一听就明白了，这是大买卖，是不能丢人，当即颠颠就往回跑：“昊哥你等着，我这就上酒去！”

　　“昊哥哥~~”一见王昊一开口就是四个皇家礼炮，小梦整个人都恨不得贴王昊身上：“留个电话呗，以后常联系嘛……”

　　“行行行，那都不是事。”王昊掏出手机，两人留了电话，王昊笑道：“以后我有朋友来这喝酒我多照顾你生意，行了吧？”

　　“就只是照顾生意呀？”小梦不依，道：“带人家走嘛……”

　　“这不行！”王昊顿时大汗，脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“一码归一码，捧你场没问题，带你走这就是道德问题了，我有女朋友的！”

　　小梦问：“有我漂亮？”

　　尼玛，完全是太阳和月亮的差距好吗？

　　“漂亮那么一丢丢吧。”王昊急忙打断她的话：“你只需要知道你今天的任务就成，明白了没？”

　　“好吧。”小梦很失望啊，嘟着嘴：“保证完成任务，行了吧老板？”

　　他们这边正说着呢，忽然就听吧台那边先是一个女人叫了一声“哎呀”，然后就是瓶子掉地上摔碎的声音，紧接着，之前尖叫的那女人就大声道：“你长没长眼啊？！怎么走路的？！你们老板呢？！”

　　卧槽，什么情况？

　　王昊好奇看去，一看就怒了！

　　原来正是岳鹏！他满脸不知所措的站在那，在他面前的，则是一群人！一个个五大三粗凶神恶煞，为首的那人留个半寸，脖子上戴着小指粗的金链子，胳膊上纹条青龙，正冷笑着看着岳鹏！在青龙男怀里的那女人尖声道：“你怎么走路的？！差点把我摔倒知道吗？你们老板呢？快叫你们老板出来！”

　　卧槽，怎么个意思？

　　一见这场面，王昊当即站起身来，这时候大伟哥也发现不对劲了，问道：“是出事了？”

　　“恩，我同学可能遇到点麻烦。”王昊叫大伟哥坐下，道：“大伟哥你先坐着，我去看看。”他说着就下了台子，这功夫小梦也急忙起身，道：“昊哥，我陪你去看看。我在这里比较熟，大忙帮不上，不过要是一些经常来的人，至少我差不多能知道来路。”她的意思很简单，能知道对方来路，至少打起交道容易些。

　　“好。”王昊点头，道：“我倒要看看对方是什么来路。”

　　两人这就走上前去，离老远就听那女的在那叫：“你们老板呢？赶紧的！怎么教人的？会不会走路呀？！”

　　这边动静闹的这么大，整个酒吧里来喝酒的都围了过来，酒吧里面的服务生离的老远指指点点——

　　“大鹏这下可麻烦了，撞了刀哥不说，酒还给打了！”

　　“是啊，那可是接近一万一瓶的皇家礼炮，赔不起的！”

　　“唉，本来这两天他就挺上火的，结果这可好，祸不单行啊！”

　　一听到岳鹏撞的是刀哥，小梦顿时脸色就变了，她拉着王昊急退几步，道：“昊哥，今天这事怕是不好办，这个刀哥是道上人物，在这里谁都得给他几分面子，惹不起的！”

　　“一个混黑的这么嚣张？”王昊皱眉道：“连这家酒吧老板都不放在眼里？”

　　在王昊的印象中，能在上海这种地方开酒吧一般都不会是普通人，要是连一个小小的混混都搞不定，那还不如干脆关门算了。

　　“要只是他还没什么，关键是他背后是谭四爷，那可是横跨黑白两道的大佬，面子极大，就算是这酒吧老板也得罪不起！”小梦急匆匆地说道：“昊哥，这事我建议你最好破财消灾，这刀哥非常不好惹，而且喜怒无常，说翻脸就翻脸！”

　　听小梦的语气王昊就知道对这什么刀哥非常忌讳，王昊点了点头，道：“岳鹏是我兄弟，我肯定是要出头的。不过你不一样，先离我远点，别叫他们看到，免得以后找你麻烦。”

　　“昊哥，谢……谢谢你！”小梦说话声都变了，道：“这种时候还能想着我……”

　　“本来就没你什么事。”王昊笑了笑：“去吧，一会好好陪我喝酒，我先看看到底是怎么回事。”

　　小梦狠狠一点头：“恩！”虽然是答应，不过也只是后退两步跟王昊拉开距离，怎么也舍不得离开。

　　这时候酒吧老板带着两个看场子的走了过来，边走边道：“诶呦，刀哥！怎么了怎么了？您别生气，到底是什么事咱们大家有话坐下来慢慢说！”

　　“不生气？”刀哥怒道：“这货走路不长眼，撞了我马子，你说怎么办吧！”

　　“啊？有这事？”酒吧老板回头便骂岳鹏：“大鹏，会不会做事？！不长眼睛啊？！这可是刀哥，还不赶紧赔礼道歉？”然后扭过头，冲刀哥陪着笑地说道：“刀哥，咱们也是老交情了，这孩子是新来的，家里条件不大好，别为难他了，卖我个面子，成吧？”

　　“呸，他奶奶的晦气。”刀哥双手抱怀，哼道：“今天我给你个面子，赶紧的！”

　　其实酒吧老板也是好心，毕竟眼前这人得罪不起，他是合计道个歉，这事就过去就算了。

　　结果却不想，岳鹏可不能那么干，那可是接近一万一瓶的皇家礼炮，他只要一道歉那就说明确实是他不对在先，这瓶酒那就非赔不可！就算王昊可以不在乎可是他心里却过意不去——王昊本来是要四瓶皇家礼炮，现在少一瓶，要是不够喝的话还的王昊掏钱买！

　　所以他哭丧着脸，小声嗫嚅道：“我给我兄弟送酒，结果他们就进来了，从后面来的，撞我身上了，酒打了……”

　　“臭小子你他妈傻逼啊？”酒吧老板不停的冲岳鹏使眼色：“一瓶酒而已能值几个钱？”

　　岳鹏都要哭了：“是皇家礼炮……”

　　“啥？！”这下酒吧老板也懵逼了。

　　眼前这事就极难办！这酒吧老板说白了，嘴挺毒但是心还不算太黑，他也知道岳鹏要是道歉的话，按规矩这酒钱就只能岳鹏赔！那可是一万来块的皇家礼炮，对这岳鹏来说能顶他三个月的工钱！

　　可是岳鹏要是不道歉，这刀哥这边又很难解决。毕竟这个刀哥是什么人物他再清楚不过。

　　一边是手下服务生，另一边是道上有名的大混混，两头都为难。

　　而最关键的一点就在于，只看岳鹏和刀哥站的位置，酒吧老板就知道，肯定是尼玛刀哥的人追尾了，撞了岳鹏！

　　“刀哥。”酒吧老板一咬牙，之后转过身看着刀哥，道：“再怎么说这孩子也是我手下，今天这事你看……”眼见这事怕是不能善了，呼啦啦，整个酒吧的十几名看场子的顿时全都围了上来！

　　“呦喝，姓邓的，你他妈今天吃错药了是吧？！”刀哥一见这架势，顿时就怒了：“信不信我把四爷叫来直接砸了你的场子？！”

　　“刀哥，没办法。”酒吧老板无奈的摇了摇头：“这孩子打的是皇家礼炮，8888一瓶，他赔不起，关键是错不在他。今天我姓邓的要是怂了，以后就没法吃这口饭了。咱们一码归一码，你把酒钱赔了，改天我登门跟四爷斟茶道歉，如何？”

　　邓老板这也是无奈之举，他以后还想吃这碗饭，今天这事就不能怂。不然连下面服务生都护不住，以后谁还敢给他干活？


第三百二十六章 “咏春，叶问。”

　　“行，姓邓的，你好使，你牛逼！”刀哥一见邓老板今天居然没给自己面子，顿时大怒，直接掏出手机就打电话：“你们给我等着，今天我不砸了你的这家酒吧，我他妈退出江湖！”

　　他说着就去打电话，很快回来，道：“给我等着，今天老子就叫你们明白明白惹火老子的下场！”

　　邓老板暗叹了口气，呆会四爷要是真来，那说不得也只能认个怂，这瓶酒也就只能白打了。不过人还是得尽量护住，邓老板也掏出手机准备叫人，结果就在这时候，一个年轻人忽然不声不响的走到双方中间。

　　“刀哥是吧？”王昊挡在岳鹏身前，看着胳膊纹着青龙的刀哥，笑道：“实在不好意思，这个人是我朋友，铁哥们。刚才我在一旁也听了个大概，我这兄弟是给我送酒，你们从外面进来，对吧？按照走路的方向，我这兄弟怎么着应该也撞不到你们身上。所以这么说来，这瓶酒我估计你们还是赔的好。”

　　“你他妈谁啊，这里有你说话的地方吗？！”刀哥上下打量王昊，怒道：“现在真他妈是什么阿猫阿狗都敢来我面前挑了！”

　　眼见居然忽然冒出来一个人为岳鹏出头，邓老板不由暗中捏了一把冷汗。

　　他毕竟是知道刀哥的手段的，尤其是站在刀哥后面那个一胸脯浓密胸毛的野人！

　　“刀哥，这小子细皮嫩肉的，我先试试他！”果然，刀哥这话刚说完，站在他后面的那个野人就大笑起来。他将近一米九的身高，两百来斤的肉，一张杀气腾腾却鄙俗不堪的脸孔，极像刚从神农架跑出来的野人！

　　这样的家伙或许很难得到美女的垂青，但是绝对能第一眼就让胆子小的男人们退避三舍。

　　野人站到前面，看着王昊兴奋的捏了捏拳头，发出嘎巴声，叫道：“单挑！”

　　王昊只是淡淡的回了一个字。

　　“好。”

　　瞬间，整个酒吧内，围观的一众吃瓜群众就让开了将近七八米半径的场地。

　　场地中央，一边是身高一米九胳膊粗腿长的野人，另一边则是一个看起来很是清秀的青年。

　　“昊哥！”岳鹏吓的话都说不利索了：“别跟他打！我道歉！我道歉就是了！”

　　“没事。”王昊冲岳鹏微笑了一下，之后看向野人：“来吧。”

　　他的两只手放在身前，看起来没什么力道，身体微躬，整体给人的感觉非常奇怪。

　　“有种！”野人嚎叫着就扑了上来，砂钵大的拳头直轰向王昊的太阳穴。这一下砸实诚了，最轻也是个脑震荡！

　　“啪！”面对野人的拳头，王昊的两只手仿佛车轮一般的旋转起来，之后就听又是一阵“啪啪啪”连响，野人那看起来无比力大的一拳，居然被王昊这双怎么看也不像有多大力气的手给卸开了！

　　“装神弄鬼！”野人嚎叫着整个人都扑了过来，一双拳头轮的呼呼山响，结果看起来威势极大，可是在场众人就听一阵雨打芭蕉一般的“啪啪啪啪”声连响，那年轻人居然连衣角都没被野人刮上！

　　围观群众瞪大眼睛：“卧槽，这是在拍武打电影吗？！”

　　“啪啪啪”一顿声音过后，王昊整个人都冲到野人胸前，然后众人就见王昊的双拳简直就跟暴走的车轮一般，“砰砰砰”的在一瞬间砸在野人身上足足几十拳！那野人被打的毫无还手之力，等众人再回过神来，他的整个人都飞了出去，噗通一声摔倒在地上，再也没起来！

　　“卧槽！”刀哥吓的嘴里的烟都掉地上了，满脸惊悚的盯着王昊：“你到底是谁？！”

　　王昊缓缓收势，呼出一口浊气，随口轻声说了四个字——

　　“咏春，叶问。”

　　全场震惊！

　　谁能想到这么一个看起来很是斯文的年轻人居然有这等身手？！一时间，全场所有人全部都议论起来——

　　“厉害了我的哥，刚才那动作简直牛逼啊！”

　　“卧槽简直比看电影还爽，这才叫咱们天国的功夫啊！”

　　“是啊，跟刚才那相比，咱们平时看的电影都是渣渣啊！”

　　小梦则是张大了嘴——她怎么也没想到这个看起来很好说话很阳光的昊哥居然有这样的身手！

　　不过叶问是什么鬼？

　　那边众人议论纷纷，这边刀哥却顿时面色就凝重起来。

　　野人的实力在场那些看热闹的不知道，刀哥可是非常了解的。那可是地下拳赛胜率超过百分之八十的超级打手，在他手下被打的当场重伤昏迷的人不知有多少。要不是野人实力那么强，他也不至于会被道上人这么看重。

　　可是没想到今天野人居然折在这么一个年轻人的手里，而且还是不过几个照面就被放倒，这怎么可能？！

　　“小子，有种！”最强打手倒下，人数也并不占优，刀哥瞳孔收缩，沉声道：“你很好！给老子等着，很能打是吧？呆会等四爷过来，我看你还能得瑟到什么时候！”

　　瞬间，整个现场气氛便压抑了下来。

　　这时候小梦也是豁出去了，大不了以后不来这家场子，今天说啥也得给昊哥摇旗呐喊！

　　她干脆搬来一张椅子放到王昊身后，道：“您坐！”

　　“谢谢。”王昊笑眯眯的坐在椅子上，之后看向刀哥，道：“今天我就在这坐着，要么您赔钱走人，要么我连那位什么四爷一起教训。”

　　听了王昊的话，全场所有人到底一口冷气！

　　这年轻人真的是好大的口气！他到底什么来头？！要说不把刀哥放在眼里还算有情可原，可是他居然连四爷都没在乎？！

　　刀哥也是有些底气不足了。

　　敢当着众人的面这么说话，这个年轻人莫非……真的惹不起？！

　　刀哥顿时有点焦急地望向门口方向，很快当一批人数大概三十左右的浩荡队伍杀进来的时候，他终于是松了口气，因为他看到一个熟悉的身影。

　　一个穿着一袭西装的中年斯文男人缓缓走进来，这斯文男人带着一副眼镜，一手放在身后，看起来文质彬彬，可是却一脸煞气。

　　在他身后则是将近三十个极为雄健的男人，这些汉子很有些东北人的彪悍，充满血性，如此一来这个带头的斯文男子就成了格外醒目的存在，十分鹤立鸡群。

　　他人还没到，声音却是先传了过来：“是谁敢动我谭四的人？站出来，我想看看他有几条命能让我折腾，我不想废话，要么，跪下来磕头认错，要么，我把他剁碎了喂狗！”

　　四爷到了！

　　一听这话，在场所有围观的吃瓜群众齐刷刷倒退三步，唯恐被误伤！

　　“真的是四爷来了，今天这事可大了！”

　　“是啊，这整片地方都是四爷罩的，他居然亲自出马，今天乱子可大了！”

　　“这下这年轻人要够呛了，四爷可不是刀哥能比的了的！”

　　人们议论纷纷，刀哥则第一时间抢上前去，指着王昊道：“四爷，就是这小子！打了野人，在这里嚣张，不把兄弟们放在眼里！”

　　四爷走了过来，微微眯起眼睛，巡视一周，然后看向王昊，缓缓开口，不怒自威：“现在可真的是要变天了，什么人都敢来我谭四的头上撒野！”

　　邓老板头皮发麻，今天这事怕是没法善了！

　　现在对面已经有五十多人，他这边一共也就十个出头，就算这年轻人再能打，还能一个打四十个？


第三百二十七章 这什么情况？

　　“谭四是吧？”王昊却是一点都没害怕，微笑道：“你的手下撞了我朋友，打了一瓶酒。我不为难他，赔钱，之后你们就可以走人，今天这事就当没发生过。”

　　听王昊这么一说，谭四不怒反笑，道：“好大的口气，我倒想看看你怎么个不为难他！”他说着一挥手：“上！”

　　呼啦啦！

　　那三十来个长相凶猛的汉子直接就把王昊包括邓老板在内的所有人全部都围了起来。

　　眼看战斗一触即发，全场所有人都捏了一把冷汗。

　　邓老板浑身湿透，这时候说什么都没用了，实在不行就只能拼了！

　　那边刀哥却是无比得意，小样，叫你跟我装逼！

　　整个酒吧内气氛压抑到了极点，就好像一张绷紧的弓，稍微有点风吹草动就容易引发大规模的械斗。

　　现在只等谭四爷一声令下这些打手就得冲上前去把一群人大卸八块。

　　结果就在这个时候，呼啦啦，从门外一口气进来二十来个穿着一身黑色西服的健壮男子，这些人浑身都带着莫名的煞气，远非这些平时没事打架斗殴的小混混可比！

　　为首那个连看都没看谭四，径直走到王昊身边，之后道：“昊哥，我们到了！”

　　看到来人，谭四瞬间一身冷汗，回头“啪”的一下就给刀哥一耳光！

　　他这一下下去，全场所有人全部懵逼！

　　什么情况？！

　　刀哥也被打懵逼了，捂着脸半天没说出话来！

　　“强哥！没想到居然是您！”抽完刀哥，谭四低声下气的走到刘华强身边，小心翼翼地说道：“什么风把您给吹来了，这位是……”

　　“你谁啊？”刘华强明显压根就不知道谭四是谁，只管冲王昊说道：“昊哥，是这帮杂碎想跟您打架吗？”

　　眼看事情要糟，谭四额头豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉，拼命解释道：“误会！都是误会！强哥，是我啊，小四啊！上次咱们在上海天豪塔里还是见过的……”

　　“没印象。”刘华强只管看着王昊：“昊哥，要清场吗？”

　　“算了。”王昊缓缓站了起来，之后冲谭四道：“谭四是吧，你的手下撞了我朋友，打了一瓶酒，我不为难你，赔钱走人。”

　　“赔赔赔，我赔！”谭四直接拿出一张卡塞进邓老板手里，然后回头又是一耳光抽在刀哥脸上：“你他妈知道你今天惹的是谁吗？！这位可是赵家三少爷赵振豪的贴身保镖刘华强强哥！强哥都得管叫哥的人物是他妈你能惹的起的？！”

　　周围所有人全部张大了嘴巴！

　　这什么情况？！画风转换的有点快啊！

　　刀哥这一次也是知道闯了大祸，上前就是拼命的道歉：“昊哥，实在不好意思，是我有眼无珠，是我不明白事，您大人有大量，就当放个屁，放过我吧！”

　　他身边的那个女的早就吓的面色煞白，一句话都说不出来了！

　　“我今天跟兄弟们喝酒就想图个开心。”王昊哄苍蝇似的挥了挥手：“滚吧，以后记得做人低调点，别在这叫人看着碍眼。”

　　“是是是，我们这就走！”谭四爷一挥手：“撤！”

　　临走前谭四还不住的冲王昊点头哈腰：“昊哥您大人大量，这份恩情小弟记下了！”转眼之间一群人走了个精光。

　　出了酒吧大门，谭四恨不得一枪崩了刀哥，怒骂道：“幸亏我今天留了个心眼没动手，不然的话得叫你坑死！”

　　刀哥哭丧着脸道：“四爷，那我现在怎么办啊？”

　　“还能怎么办？”谭四怒道：“人家大人大量没对你动手，你这段时间给我老实在家呆着，听到没有！”

　　……

　　酒吧里面。

　　此时周围众人看着王昊的眼神简直就跟看着神明一样啊！

　　这年轻人太牛逼了！居然能把嚣张跋扈不可一世的谭四爷给吓走！

　　小梦看的眼都直了！

　　这昊哥什么来头？！简直神了啊！

　　“昊哥，哎呀你今天可是帮了我大忙了！”王昊订的那俩台子里面，酒吧邓老板端着酒杯，惊魂未定啊：“本来我以为今天这事很难解决，没想到在您眼里这都不算事啊！”

　　“呵呵，应该的。”王昊笑着跟他撞了一杯，道：“我是看您是真照顾我这兄弟，现在像您这样的老板可不多了。”

　　“自己的手下都护不住，以前别人还怎么跟我混？”邓老板笑了笑，道：“大鹏这孩子人稳当，也肯吃苦，白天说相声晚上来我这干兼职，我要是今天坑他这瓶酒钱，那还叫人吗？”

　　“哈哈，我这兄弟那当然没的说，来喝酒喝酒！”王昊跟邓老板刘华强一群人一起碰了一杯，这时候小梦的那帮小姐妹们也都陆续到齐，一人身边一个，莺莺燕燕，爽！

　　王昊道：“强哥，今天大伙就是图个开心，不用客气，老赵那边我跟他打招呼，你们就尽管放开了玩！”

　　“哈哈，跟昊哥混就是痛快！”今天刘华强也是异常的开心。他刚才才听小梦说完王昊那套咏春拳打的相当牛逼，此时眼睛都亮了：“昊哥，有机会咱俩切磋切磋？”

　　“切磋啥，我那就是唬人用的。”王昊果断摇头。他的体质改造过以后，反应眼力力量什么的都跟着水涨船高，打起来以前电影中看过的咏春拳还真有板有眼。不过刘华强是自己人，那就不用跟他装了。

　　“昊哥谦虚！”一群人哈哈大笑。

　　“对了，大鹏。”王昊这时候看向岳鹏，问道：“刚才邓老板说你白天说相声？”

　　“其实就合计多赚点钱吧。”提起这个，岳鹏明显有点上火，道：“我从小就喜欢说相声，这不就拜了个师父学了段时间，现在在咱们上海南三环的快乐人大舞台赶个场子。结果本来我的节目人气就不高，这两天我搭档又急性咽炎，话都说不出来，明天我这还有节目呢，我是真着急啊！到现在一点办法都没有，找不到搭档啊！”

　　相声这玩意专业性很强，这确实不是随便拉个人就行的事情。

　　一时间众人都是束手无策，结果就在这时候，王昊忽然一拍大腿：“你早说啊！相声我行啊！”

　　王昊这话一说出来，在场众人集体懵逼。

　　卧槽，相声你也行？！

　　刘华强眼睛瞪老大，死死的盯着王昊——现在他终于明白为啥那次自家少爷请客吃饭结果被王昊说的插嘴的机会都没有了……你跟一会说相声的侃那不是自己找郁闷么？

　　“昊哥，你真会啊？”岳鹏也是瞪大眼睛，之后道：“不对呀，咱俩念大学的时候学的是计算机专业呀，你啥时候学的相声？”

　　王昊：“……”

　　你妹，不带这么揭人老底的啊！

　　“啊哈哈，喜欢，就是喜欢！”王昊急忙打了个哈哈，之后道：“这说相声就讲究说学逗唱这没问题对吧？”

　　“对对对。”周围人一起点头，刘华强手里的酒杯都差点掉地上——别的他不清楚，不过就这个说字，起码目前以他见过的人来说，王昊要认第二绝对没人敢认第一……

　　这时候小梦起哄：“昊哥，要不你给大伙学一段被？”

　　“啪啪啪啪！”众人一起鼓掌！

　　王昊：“学一段？”

　　众人一起点头：“来一段来一段！”

　　“成，那就来一段！”王昊清了下嗓子，道：“那我就给大伙来一段惯口。这惯口啊，就是练嘴皮子的，对吧？”

　　“卧槽，昊哥你连这都知道！”岳鹏瞪大眼睛：“快说说看看！”


第三百二十八章 昊哥说惯口

　　“那你们听好了哈。”王昊这就开始说起：“有蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅……”

　　众人：“……”

　　王昊：“熘鱼肚、熘鱼片儿、醋熘肉片儿、烩三鲜、烩白蘑、烩鸽子蛋……”

　　众人：“……”

　　王昊：“红丸子、白丸子、南煎丸子、四喜丸子、三鲜丸子、氽丸子、鲜虾丸子……”

　　众人：“……”

　　王昊：“烧肝尖儿、烧肥肠儿、烧心、烧肺、烧紫盖儿、烧连帖、烧宝盖儿……”

　　众人：“……”

　　王昊：“烩酸菜、烩白菜、烩豌豆、焖扁豆、氽毛豆、炒豇豆，外加腌苤蓝丝儿——怎么样！专业不专业！”卧槽这么大一段哥居然真的全说上来了！牛逼！

　　他的体质经过改造之后，记忆力那自然是不用说，这嘴也利索了许多，吐字清晰，各种牛逼，虽然酒吧里面音乐声大，可是谁都听得清楚，而且不乱，这基本功，居然比专业的还专业！

　　周围人全体懵逼啊！

　　所有人的嘴都张成了“O”型，满脸的不敢置信！

　　刘华强出了一身冷汗——我滴个乖乖，感情当初他还是手下留情了的！不然就冲这嘴皮子，真说起来那根本就没自家少爷什么事了啊！

　　“我的天呀，昊哥我是真服了！”岳鹏直接就跪了：“我学了四年相声这段都说不下来，昊哥你怎么练的？！教教我吧！”

　　“咋样，我这水平，明天帮你赶个场子？”王昊笑嘻嘻的：“还成吧？”

　　“成，那必须成啊！”岳鹏兴奋道：“有昊哥你这嘴皮子，我觉得明天到我节目，那些观众绝对不会一起去厕所了！”

　　王昊：“……”

　　看这孩子混的这个惨，感情你的节目就是去厕所的时间呗……

　　“大鹏啊。”王昊一本正经地说道：“其实我觉得你在相声这件事上，还有很大的提升空间啊，你就没好好想过？”

　　“啊？还有提升空间？”听王昊说起这个，岳鹏也是惊讶了，道：“我师父说我的水平也就这样了，这玩意是天赋我改不了啊！就这惯口我到现在都说不下来！”

　　“我说的不是基本功啊。”王昊这就开始给岳鹏讲起：“你得知道，相声那也是得与时俱进的，这玩意可不只是考验基本功的东西，知道吧？”

　　卧槽，昊哥这是准备给岳鹏讲相声的节奏啊！

　　一群人顿时竖起耳朵，刘华强更是打起十二分精神——昊哥讲东西那可不是谁都有机会听到的，牛逼不解释啊！

　　“首先呢，你的基本功不扎实，对吧？”王昊道：“不过这不是问题啊！不扎实有不扎实的解决办法！你看看你这长相，胖乎乎小眼睛，看起来就挺萌的，既然不能靠本事吃饭那你就靠颜值啊！”

　　听王昊说这岳鹏可以靠颜值吃饭，坐在一旁的小梦等一群女孩顿时就惊呆了！

　　就这个一笑起来眼睛就剩一条缝的小胖子，也可以靠颜值吃饭？！

　　我的天呀！这世界是要毁灭了吗？！

　　“昊哥你可别跟我开玩笑。”岳鹏自己都惊呆了：“我还可以靠颜值吃饭？！”

　　“那必须啊。”王昊果断露出恶魔一般的微笑：“我赶脚啊，你以后的艺术风格可以走‘作死’俩字！这有句话说的好，树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌，你得把人至贱则无敌发挥到极致！只要这一条你能发挥到极致，你绝逼以后就是相声界的一哥！”

　　人至贱则无敌……

　　你这都什么乱七八糟的理论啊这是？！

　　在场众人全都听的目瞪口呆，昊哥简直绝了，这都从哪弄出来的经验啊？！就这个岳鹏，人至贱则无敌？

　　“昊……昊哥。”岳鹏表示很受伤啊：“我真的有那么贱吗……”

　　“这可不是贬义，对于演员来说，这是表演，那也是一门技术活。”王昊狠狠一拍岳鹏的肩膀，道：“我就打个比方，你说惯口说不下来对吧？”

　　岳鹏点头：“对呀。”

　　“那下回你说惯口就这么办。”王昊道：“比如说有蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅……说到这你忘了，怎么办？你瞪大眼睛，一脸的吃惊，手捂住嘴，然后说一句：我的天呀，我居然把后面的给忘了！你试试！”

　　这就要试试啦？

　　周围几人瞬间就好奇起来，他们都想知道这小胖子怎么靠脸吃饭……

　　“这真的好使？”岳鹏明显还有点怀疑，不过昊哥说的应该没问题，这就开始学起：“有蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅……”然后直接瞪大眼睛，一脸的吃惊，手捂住嘴：“我的天呀，我居然把后面的给忘了！”那一脸贱样，绝逼喜感爆表！

　　“哈哈哈哈哈！”看着岳鹏那贱萌贱萌的模样，周围众人瞬间笑倒一片！

　　小梦整个人都快倒王昊身上了，捂着肚子笑道：“昊哥我不行了，这小胖子那贱样看到就想笑！”

　　“我的天呀！”岳鹏满脸的不敢置信，看着王昊：“昊哥，他们怎么就都笑倒了啊，我也没干什么呀！”

　　众人再次笑倒一地！

　　“你看，好使吧？”王昊哈哈笑道：“你这形象我跟你说，你就把贱这个字发挥到极致，绝对大火！”

　　“我试试！”岳鹏越想眼睛越亮，道：“那昊哥，明天你到时候陪我去赶个场？”

　　“那没问题啊。”王昊点头道：“我给你讲，相声这东西，你说的活其他人也可以说，就算他们基本功好使又能怎么样？我敢说绝大部分人说的都没你说的好笑！为啥，就因为他们颜值不行！你就往那一站，就你这长相，贱萌的表情，那就是笑料！”

　　岳鹏瞬间就感觉自信心爆棚啊！

　　他头一次知道原来他也可以靠脸吃饭！

　　“成，昊哥，我今天回去就好好练练，看怎么才能更贱！”岳鹏狠狠一点头，道：“到时候我觉得应该能出效果！”他说完这个，忽然又有点泄气了：“可是昊哥，我就算贱了，可我这没段子啊，我说的相声本身不好笑，光靠贱能行吗？”

　　“段子我这要多少有多少！”要说别的还值得担心一下下，段子这玩意王昊简直是随便拿来一个就是神作啊！他笑着说道：“你就尽管放心，呆会回去我就给你讲几个，保证好使！对了，以后你得有个艺名，不能叫大鹏了，不喜感！”

　　“啊？”岳鹏惊讶道：“那我叫啥好点？”

　　“恩……”王昊故弄了一下玄虚，之后嘿嘿一笑，道：“你以后就叫自己小岳岳吧！”

　　“小岳岳……”岳鹏念了两次，之后道：“成，这名字不错，那以后我就叫小岳岳了！”

　　周围一群人：“……”

　　这名字也够贱的！

　　刘华强今天也算是真的开眼了，回去得赶紧跟少爷汇报，以后绝对不能跟王昊斗嘴，这货绝逼是人至贱则无敌的典范！

　　王昊继续说道：“现在你有艺名了，但是还缺一个最重要的东西！”

　　“啊？”岳鹏一脸懵逼：“还缺东西啊？缺啥？”

　　“标志！”王昊一本正经的胡说八道：“你想啊，你现在是有艺名了，有自己的特色了，但是你还有个标志啊！你得有自己的主题曲对吧？每次演出结束，你得有收场的东西啊！叫观众彻底的记住你啊！”

　　“主题曲！”岳鹏都听傻了：“我一说相声的还得有自己的主题曲？！”

　　“那必须啊！”王昊嘿嘿一笑：“你的风格这么贱，必须得有一首更贱的主题曲压轴啊对吧？！”

　　“对对对。”岳鹏猛点头：“那这主题曲，叫什么名字啊？！”

　　“名字我都给你想好了！”提起这个王昊那简直就是张嘴就来：“就叫五环之歌！”


第三百二十九章 准备听相声啦

　　五环之歌？这歌名听起来也没觉得怎么贱呀！

　　在场众人都很好奇，昊哥说很贱的歌，这歌词到底是啥？

　　“昊哥。”小梦端起酒杯先喝了一口：“给大伙唱一个呗，我们都很好奇这歌怎么个贱法呀！”

　　王昊：“唱一个？”

　　众人一起点头：“唱一个唱一个！”

　　“成，那我就唱两句，这歌挺好学的。”王昊又清了下嗓子，道：“我敢保证你们一听就能会！”

　　什么歌这么简单？一听就会？

　　王昊这就开唱：“啊~五环~你比四环多一环！啊~五环~你比六环少一环！终于有一天，你会修到七环，修到七环怎么办，你比五环多两环~~”

　　众人：“……”

　　“哈哈哈哈哈哈！”一群人当场笑倒一片，边笑边大声道：“昊哥你的这歌果然够贱，哈哈！这歌词简直太好记了！啊~五环~你比四环多一环！啊~五环~你比六环少一环！哈哈哈！”

　　岳鹏听的眼睛都亮了，叫道：“我的天呀！这歌要唱出去，那真是要多贱就有多贱！”

　　“嘿嘿，明白了吧？”王昊笑道：“你得发挥你的特色，明天上午咱俩排练一下，我给你捧哏，你负责逗哏，我还就不信了，就那么点观众还搞不定他们？”

　　“能！肯定能！”岳鹏脑袋点的跟小鸡吃米似的：“昊哥那明天上午咱俩就去排练去，我在大舞台有专门的训练场地，我那搭档这两天请假，那场地里面正好没人！”

　　“成，那就明天上午！”王昊点了点头，之后道：“我的这个段子，保证牛逼，你就看着吧！”

　　这时候在场众人早就已经好奇心爆表，刘华强喝了口酒，道：“昊哥，回去我就跟少爷说一声，到时候必须去捧场！”

　　小梦等人也都各种好奇啊，一起点头：“我们也去我们也去！”

　　这就五十来人，这些可都是潜在的粉丝呀！

　　王昊笑道：“成，那就这么定了，到时候大家一起，哈哈！”

　　岳鹏：“明晚七点半，快乐人大舞台！”

　　……

　　当天晚上，微信上。

　　赵振豪加入群聊，方文斌加入群聊，白雅凝加入群聊，李明哲加入群聊，段云云加入群聊……

　　赵振豪：“雅凝，昊哥明天去快乐人大舞台说相声，你去不？”

　　白雅凝：“他跟我说了，当然要去看看。”

　　李明哲：“卧槽，昊哥明天要讲相声袄？那必须得去啊！”

　　方文斌：“昊哥说相声……你们先等等，我先想想那个画面……昊哥穿件大褂，在舞台上一出场，大家好我叫王昊，今天给大伙说一段相声……”

　　段云云：“嘻嘻，光是想想就好有意思啊！”

　　刘华强加入群聊。

　　刘华强：“少爷，我来了！”

　　赵振豪：“你跟他们说说，昊哥相声说的咋样！”

　　刘华强：“牛逼！那惯口说的我都听懵逼了，一百多道菜名一个没错，一口气干下来的，当时少爷您是不知道啊，咱们这俩台全都听傻了！”

　　赵振豪：“我就知道昊哥牛逼！看来以前还是他手下留情啊，不然我估计插嘴的机会都没有！”

　　白雅凝：“你们去酒吧喝酒啦？有陪酒的吗？”

　　刘华强：“有……冰妃小姐您别误会，我们有，昊哥没有！”

　　赵振豪：“……”

　　方文斌：“……”

　　白雅凝：“真的？！”

　　刘华强：“真的，绝对真的！昊哥那人品没的说，我这特意截的图！”

　　刘华强：“｛照片｝”

　　白雅凝：“恩，知道了！”

　　卧槽在场众人一身冷汗啊，赵振豪后背都湿透了——这俩人之间有猫腻啊！

　　刘华强：“对了，冰妃小姐，昨天我还发现了一件事。”

　　白雅凝：“什么事？”

　　刘华强：“昊哥功夫很牛逼啊，我听那个叫小梦的姑娘说，昊哥好像练过咏春，当时在酒吧跟人动手，那打的比电影还好看呢！”

　　他这话一说完，微信群里众人全都惊呆了！

　　昊哥居然还练过咏春？

　　白雅凝：“谁跟他动手了？”

　　刘华强：“好像叫什么谭四的，我当时也没记清楚，小角色。”

　　白雅凝：“他没受伤吧？”

　　刘华强：“没有，昊哥那本事大着呢！”

　　白雅凝：“那就好。不过他真有那么厉害？咏春？”

　　刘华强：“绝对没扒瞎，对方连昊哥衣角都没碰到！到时候你问昊哥就知道了！”

　　白雅凝：“这家伙，到底还会多少东西呀！”

　　赵振豪：“我感觉这天底下好像就没有昊哥不会的东西……话说咱们明天几点集合啊？我这刚好有几个国外的合作伙伴这两天在上海视察，都是咱们天国迷，爱听相声，正好到时候带过去。”

　　方文斌：“卧槽，老赵，这可以啊！这要叫昊哥给他们忽悠一顿，我估计到时候他们怎么回去的都得不知道！”

　　赵振豪：“那必须地！这几个外国人老跟我吹他们那边怎么怎么样，就得昊哥治他们！”

　　方文斌：“哈哈哈，对对对，就得昊哥治他们！对了，明天几点开始演出啊？”

　　刘华强：“明天晚上七点半，南三环的快乐人大舞台。不过咱们不用那么早去，大约在八点半左右昊哥才登场呢。”

　　白雅凝：“好，那咱们就八点二十左右在门口集合！”

　　众人一起答应：“好！”

　　……

　　第二天晚七点，南三环路上。

　　排练了一整天的王昊跟岳鹏坐在车里，岳鹏道：“昊哥，今天第一次去赶场子，现在感觉咋样？紧张吗？”

　　“还行吧。”王昊笑了笑，道：“你呢？”

　　“我其实也紧张。”岳鹏笑呵呵的挠了挠后脑勺，道：“不过也没啥大事，咱们去也就是走个过场，到时候只要演到时间就行了。最后压轴的是周大拿，那才是真正的顶梁柱，我在那充其量其实就是凑数的。”

　　“周大拿？这名起的好啊。”王昊瞪大眼睛：“真名啊？”

　　“哪能呢。”岳鹏笑道：“是他的艺名，演出有一套，可厉害了！我们这个场子，九成九都是奔着他去的，我们经理都快搭块板把他贡起来了，就差给他烧纸了，简直就是咱们大舞台的聚宝盆啊！只要他演出，上座率最高一次达到百分之六十六，很恐怖的呢，偶尔甚至演出的功夫还有一两个人送花篮。”

　　“这么厉害！”王昊惊讶道：“那这个周大拿，有啥绝活呀？”

　　“他可能逗了，还能唱。”岳鹏满脸的崇拜呀，道：“那喝酒更是一绝，就那五百毫升的啤酒，他就那么一墩，然后一口干下去，我倒酒都没他喝的快！这还不算啥，他一晚上喝二十瓶不用去厕所！最多一次一口气喝了二十六瓶，一瓶里面塞一百，就那一晚上他就赚了两千六！”

　　卧槽，你确定这不是一个酒桶？！


第三百三十章 你不上谁上？！

　　“这人挺有本事啊。”在王昊心里，能一口气喝二十六瓶不去厕所的绝对是神人，牛逼！

　　“那可不。”岳鹏点头道：“经常有大老板来给周大拿捧场的，都是开好车的，什么奥迪A6L，风田霸道什么的，这些都是他的金主，常客，就爱看听他喝完酒在那吹牛逼！这些人每天都是咱们剧场经理亲自在门口接待的，档次老高了！”

　　王昊：“……”

　　这个周大拿好像，恩，也算是演艺圈里的牛人了吧……

　　“除了周大拿之外，咱们舞台其他人就不行了。”岳鹏笑道：“就比如说拉二胡的赵老蔫儿，唱戏段子的刘菊花，经常被观众起哄，我们演出的时间，就是观众嗑瓜子上厕所看手机的时间，呵呵。”

　　诶？这里居然还有个拉二胡的赵老蔫儿？

　　王昊：“你们混的还真挺惨的……那个赵老蔫儿本名叫啥啊？”这名听着咋这么耳熟捏？

　　“真名叫啥我也不大清楚，还真没问过。”岳鹏想了想，道：“反正咱们都管他叫老蔫儿，他混的挺惨的，我听说一个月老板就给他开三千块。”

　　“是挺惨。”王昊点头，恩，这个赵老蔫儿有机会还真得见见……

　　“反正咱们真的一点都不用紧张，没有什么人真的来看我们的表演的。”岳鹏笑道：“到时候咱们就按排练好的来，就凭昊哥你的那段子，我再使劲耍贱，我估计着怎么也不至于被轰下去吧！”

　　“放心吧，没问题的。”王昊笑了笑，安慰道：“你自己不也说了么，就是走个过场！你就尽管放开了演，咱俩配合这么多年了，对吧？”

　　岳鹏笑道：“嘿嘿，那是，只要不忘词我觉得应该没啥问题。”

　　说话的功夫两人就到了快乐人大舞台。

　　这个时间段已经快到演出的时候了，大舞台外面停车场已经停了不少车，岳鹏指着那些车道：“昊哥，看到没，这些车都是喜欢看周大拿节目的那些老板的，厉害吧？”

　　“不错！”王昊大致的看了一眼，起码得有十几台车，都是五十来万的那种，确实算不错的了。

　　很快把车停好，岳鹏这就带着王昊直奔后台。结果却不想，刚一进门，王昊就看到一个大约四十来岁的中年男子满头大汗的直冲过来，一见岳鹏一个箭步抢上，开口第一句话岳鹏就愣住了！

　　“大鹏！”那中年男子急声道：“你准备怎么样了？你搭档呢？！”

　　“我搭档不是急性咽炎休息了吗？”岳鹏惊讶道：“老板，怎么了？什么事啊把你急成这样？”

　　“周大拿。”老板额头汗如雨下：“周大拿酒驾，被刑拘了！现在仓促间已经找不到人了，我只能找你了！不管你想什么办法，今天说什么也得给我顶住！”

　　老板这话一说完，岳鹏瞬间懵逼：“啥？！”

　　其实本来岳鹏是合计走个过场就完了的，毕竟虽然跟王昊排练了一天，心里多少有了些底气，可是有底气是一回事，真正叫他上去扛大梁那就是另外一回事了！

　　“老板！你也知道我的人气。”岳鹏说话都哆嗦了，他目瞪口呆的盯着老板，道：“我这上去顶周大拿的位置肯定直接就给轰下来啊！”

　　“都这个时候了你不上谁上？！”老板也是各种郁闷，周大拿这是酒驾被抓，直接就得关半年！不是说堵车那种小问题，拖一会就可以的。周大拿以后来不了，他现在必须得找一个台柱子，不找不行啊，不然这段时间难道干脆关门大吉？老板道：“难道叫我找赵老蔫儿拉一晚上二胡？还是叫刘菊花唱一晚上的戏？！赶紧的，从今天起你就是咱们大舞台的台柱子了，给我上！就算前面是碉堡你也得给我挡住！”

　　岳鹏整个人都感觉不好了：“……”

　　我的天呀，哥上去会不会被观众给打下来？！

　　“成，没问题。”这可是新人换旧人，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的好机会啊！王昊二话不说就给这事接下来了：“保证没问题，老板您放心吧，我师弟其实很有本事的！”

　　“你是他师兄？”老板就跟抓住最后一跟救命稻草似的一把握住王昊的手：“啥也不说了，今天只要你们能帮我度过这个难关，以后你们就是我们大舞台的一哥！我这就去叫后台准备去，千万要给我顶住！”

　　老板说着就跑去安排，都走好一会了岳鹏还没回过劲来呢：“我以后就是台柱子了？”

　　“不然你以为，这么好的机会！”王昊狠狠拍了拍岳鹏的肩膀：“加油啊，今天一过你就是快乐人一哥，这个时候打死也不能怂啊！”

　　“昊哥！”岳鹏哭丧着脸：“可是我怕我真不行啊！”

　　“不行也得行。”王昊上去就是一脚：“白天咱俩怎么排练来着？！”

　　“我……我试试？”岳鹏一把搂住王昊胳膊：“昊哥，你可千万要给我兜住啊！咱们之前练的那些我是没忘，但是我就怕我到时候紧张……”

　　“没事，有我在肯定没问题！走，咱换衣服去！”王昊这就带着岳鹏去换衣服。

　　很快两人一人一身大褂穿好，岳鹏不停的嘟囔：“我行，我行，我肯定行……”

　　他这足足嘟囔了二十来分钟，这时候就听前面主持人大声道：“感谢刚才赵老蔫儿精彩的演出，下面有请我们可爱的大鹏，以及他的师兄……掌声有请！”

　　主持人这话一说完，王昊和岳鹏这还没登台呢，就听下面传来一阵嘘声，有人大声叫道：“周大拿呢？正常情况不应该到他了吗？！”“对啊，咱们都是来看周大拿的，谁要看大鹏啊！”“退票！我们要求退票！”

　　岳鹏在一旁都吓傻了，不停的转圈：“怎么办？怎么办？！”他又转了两圈，王昊二话不说提着他脖领子：“赶紧上去吧你！”

　　于是全场观众就看到一个胖乎乎的青年跌跌撞撞的上了舞台！

　　“什么情况？”“这得亏是下盘稳当啊，不然刚才那一下非摔了不可！”“今天这出场挺有意思啊！”

　　人们好奇之下，要求退票的心思倒是弱了些。

　　这功夫王昊也跟着走了上去，下面有人眼尖，道：“这人没见过啊，新来的？”“这谁啊？也是说相声的？”

　　一时间整个演播大厅内倒是安静了不少。

　　岳鹏这赶鸭子上架，一时间有点懵逼，不过他别的没记住，王昊教他的那个贱字是真记住了！

　　“大家好。”岳鹏一脸贱萌，笑嘻嘻的跟大家介绍：“刚才我有点没走好，左脚绊了右脚一下……”

　　王昊：“恩，这个绊的有点技术含量！”

　　下面观众顿时就瞪大眼睛——诶？这个开场白有点意思啊！

　　“郑重的跟大家介绍一下。”岳鹏冲场上观众抱拳：“我叫岳鹏，以后大家可以叫我小岳岳。”然后一指王昊：“这位是我师兄！”

　　下面顿时就有观众叫道：“你不是叫大鹏吗？改名啦？”

　　“我的天呀！”听到那观众这么一说，岳鹏顿时瞪大眼睛：“居然还有人能记得我！我简直太高兴了！”

　　王昊在一旁点头：“恩，作为失败的典型，你实在是太成功了！”

　　这样的段子在王昊的前世几乎耳熟能详，可是在这里众人还真的都是头一次听说，顿时整个大厅哄堂大笑起来，然后观众们一起“嘘”……

　　下面又有人问：“你介绍完了，那你师兄叫什么呀？”

　　岳鹏一看王昊：“他？我不是说了吗？师兄！他姓师！”

　　王昊斜眼看岳鹏：“然后名字叫兄？”

　　“对呀。”岳鹏表情各种淫荡：“多好啊这名！你看，我一见你，师兄！老板一见你，师兄！姑娘们一见你，师兄！多好呀这名！”

　　王昊点头：“恩，我要姓老那就更好了！”

　　岳鹏俩眼睛一瞪，表情各种惊讶：“诶？你还别说，这个姓好啊！我要姓老的话，就起名叫公！这要是有美女跟我打招呼——老公！你看看！”

　　下面观众一起爆笑，然后起哄“嘘”……

　　这节奏就算带起来了！


第三百三十一章 外援到场

　　在后台一直观看的老板猛擦一把冷汗，还好还好，没想到啊，这个岳鹏居然真的顶住了！

　　他这心一放下来，就开始仔细的听两人说相声。

　　就听岳鹏说道：“头两天跟我女朋友去饭店吃饭，我想吃小龙虾，她要大龙虾，我当时就怒了，当着大家的面儿大声喊到：小怎么了！小怎么了？小就不能满足你了吗！”

　　下面观众瞬间爆笑，然后起哄“嘘”……

　　王昊：“你这可够丢人的！”

　　岳鹏：“然后你猜怎么了？”

　　王昊：“怎么了？”

　　岳鹏：“我女朋友居然……居然跟我分手了！她说我是个好人！”

　　王昊：“这是被发好人卡了。”

　　岳鹏：“当时我就问她：如果我真的好，你为什么不要。”

　　王昊：“对你微笑，纯属礼貌。”

　　下面观众：“嘘……”

　　岳鹏一脸贱样啊，说到这里他也找到感觉了！因为他发现这一次上台到现在，没有观众去厕所！

　　这可是大进步啊！心里有底气，这相声说起来也就渐入佳境——

　　岳鹏：“我分手了，我单身了，我闹心啊！我就寻思怎么办呢？诶，有了！听说最近有位禅师挺火，说的话都很有哲理，我去找他问问！”

　　王昊：“呦，那是大德高僧？”

　　岳鹏：“高僧，必须高僧！我就去了！我的时候前面好几个人呢，我就听有人问禅师：大师，我时常受到别人欺负，没法挺直脊梁做人！然后就见那禅师从袖子里掏出条蛇！”

　　王昊：“他这是什么意思啊？”

　　岳鹏：“是呀，我也好奇啊！我就听前面那人说：大师，您的意思是人活着就得像蛇一样能伸能缩是吗？结果你猜大师怎么说的？”

　　王昊：“怎么说的？”

　　岳鹏：“大师说不，我的意思是谁再欺负你就把这蛇放他被窝！你看看，这大师给解释的，绝了！”

　　两人这段说完，下面早就已经笑成了一片！

　　这禅师体是王昊前世爆火的一种文体，讲的是一位禅师解答各种各样的问题，段子非常搞笑，深受网友们喜欢。

　　而这个世界的人压根就没听过这个，此时一说出来，那效果！

　　“哈哈哈哈！这位禅师太有意思了！”

　　“这小岳岳那表情简直太贱了！”

　　“我不行了，我先笑会！”

　　这时候台上的王昊说话了：“有哲理！那你问的是什么问题啊？”

　　岳鹏：“我啊，我问的问题比他那有深度多了！我问禅师：为什么在一次比赛中冠军和亚军都付出了同样的努力，而人们只记住了冠军呢？禅师说：我给你讲个人生哲学吧！世界第一高峰是哪个？”

　　王昊：“那是珠穆朗玛峰啊，谁都知道。”

　　岳鹏：“对啊，这多简单的问题？我说珠穆朗玛峰！禅师：世界第二高峰呢？我：乔戈里峰！禅师：第三高峰呢？我：干城章嘉峰！禅师：第四高峰？我：洛子峰！禅师：第五？我：马卡鲁峰！”

　　说到这里，岳鹏一脸贱萌的表情，道：“我的天呀，禅师居然撸袖子要打我！”

　　王昊：“你这纯心是踢馆去了，能不揍你吗？”

　　这段讲完，下面观众再次笑倒一片！

　　“哈哈哈哈，这家伙太贱了！”“这段子说的太有意思了，笑死人！”“诶呦我不行了，先笑会！想去厕所来着，全憋着呢！”

　　整个演播大厅的节奏已经彻底被两人给带了起来，笑声就没断过！

　　“今天这岳鹏简直有如神助啊！”老板在后面都看懵逼了！他从来没想过相声居然可以这么说！看台上岳鹏那贱样，偏偏下面观众就喜欢他这个！这小子有前途，就他了，以后就是咱们快乐人大舞台的新顶梁柱！

　　老板正在这美呢，忽然前面门卫的大爷慌慌张张的冲了过来，一见面就叫道：“老板，不好了！车！外面好多的车！”

　　外面好多的车？什么情况？

　　老板明显有点发懵，之后二话不说就往外跑——该不会是周大拿犯什么事了吧？！

　　然后他跑两步就狠狠一拍脑袋，要真犯事儿了来的应该是警车啊！那这些车是怎么回事？！

　　两人急匆匆的到了门口，然后老板就看傻眼了！

　　捷豹！居然是捷豹，还尼玛是整整一个车队！卧槽，这一排车，这得有十辆了吧？！这可是大客户啊，都是来看戏的？可是周大拿进去了，他们这要是知道被忽悠了……

　　“那个，几位是……”老板一个箭步冲上前去，然后就看到从打头的那辆捷豹上面下来一个年轻的少爷模样的人，急忙小心翼翼地问道：“是对面酒店的停车场不够用了吗？我这里的停车场您随便用！”

　　“真脏。”从车上下来的赵振豪皱了皱眉，之后也没回老板的话，先叫刘华强他们把场地收拾了：“先把这里收拾一下，太脏了，到处都是塑料袋什么的。”

　　老板：“……”尼玛形象工程忘了做了！

　　赶紧表示歉意：“这位少爷不劳烦您的人，我叫保洁清理！”然后他小心看着赵振豪的脸色，问道：“先生，您来是看周大拿的节目的？”

　　“周大拿是谁？”听老板说什么周大拿，赵振豪奇怪地问道：“我们是来看小岳岳的，他是在这吧？”

　　我靠，什么情况？岳鹏什么时候这么牛逼了？！这种一看就是大家族出身的公子居然专门来看他？！

　　老板一脸懵逼呢，这功夫汽车发动机的轰鸣声响起，老板扭头一看……

　　卧槽，法拉利！还是尼玛一个车队！

　　就在老板眼中，前面是红色的法拉利开路，后面跟着路虎揽胜、宾利欧陆、玛莎拉蒂、保时捷，一大群豪车呼啦啦的开了过来，然后在停车场停好……

　　老板都看傻了！今天这什么情况？！

　　“老赵你来的挺快啊。”一身运动装的方文斌从车上下来，笑道：“我还合计我能第一个到呢，没想到居然比你晚了点。怎么没进去呢？”

　　“这里太脏，我先叫人打扫一下。”赵振豪戴上一副白色的手套，笑道：“白小姐还没到，反正不着急，咱们先等等。”

　　这帮公子小姐们，都是来听相声的？！

　　老板正疑惑呢，结果就在这时候，从不远处开过来一辆劳斯莱斯！

　　卧槽，这个可是只能在电视上才见过的豪车啊！真正的豪车！过来了，开过来了！呆会高低合个影啊……诶？诶？！他开进来了，在咱的这停车场停下了……

　　老板口水都快流下来了，今天这是踩了狗屎运吗？！怎么登场的全是重量级的人物？！

　　劳斯莱斯停好之后，司机小跑下车，拉开车门，随后这大舞台的老板就看到一个带着一副大号墨镜的女人从车上走了下来。

　　老板整个人都呆住了。

　　这个跟冰山一般的女人到底是什么来头？这气场简直吓人啊！

　　“你可算来了。”赵振豪方文斌赶紧迎上前去，笑道：“小岳岳就是在这里，咱们这就进去？”

　　白雅凝点了点头，道：“恩，走吧。”

　　“几位这是……”老板瞬间浑身都被冷汗湿透，直觉告诉他，今天很不对劲！

　　他这一个小庙可容不下这么多大菩萨！

　　结果这还没完，后面又过来一排车，等停好之后就开始从车上往下下外国人！

　　老板：“……”

　　我这里今天这是烧高香了吗？！这些大菩萨扎着堆的往这来？！看看这些人的穿戴！西装笔挺！一个一个的全是阿玛尼那档次！

　　现在再看周大拿的那些金主，我靠没法比啊！


第三百三十二章 人气大火

　　“老板，门票按人数算。”赵振豪直接叫一名保镖买单，之后跟着大部队就往里面走。边走边皱眉：“这环境也太差了，脏乱差的典范啊！昊哥就在这说相声？那怎么行？”

　　“你要是嫌不好就投资改造一下呗。”方文斌表示那都不是事：“昊哥居然还会说相声，真是奇了！”

　　“赵先生。”那群老外一共五人，四男一女，其中一个留着络腮胡子的大叔冲赵振豪说道：“这里，就是您的那位好朋友说相声的地方？”

　　“是的，布鲁斯先生。”赵振豪点头道：“我这位好朋友非常厉害，很快您就知道了。”

　　“希望今天会有个好心情。”布鲁斯笑道：“我以前也听过一些相声，不过我觉得那好像，并没有什么意思，希望您的这位好朋友可以给我一个惊喜！”

　　“您一定会满意的。”对于这一点，赵振豪还是相当自信的。

　　这世界上还有昊哥不会的东西么？

　　白雅凝也是好奇的四下观望，结果刚走到演播大厅的门口，就听里面传来一阵惊天的大笑声！

　　“哈哈哈哈哈！太有意思了！今天这真是没白来啊！”

　　“是啊，小岳岳这说的也太贱了，哈哈！”

　　然后观众们一起：“嘘——！！！”

　　赵振豪他们面面相觑——什么情况？这里面这是已经开始演上了？莫非来晚了？

　　一群人积极匆匆的冲进门，这进来一看，可不是，台上左手边是一个一脸贱萌的小胖子，应该就是昊哥说的那个大学同学，住了他三年上铺的小岳岳。右边的那个穿着一件灰大褂，嬉皮笑脸的，不正是王昊王日天么？！

　　这节目都开始了，一群人也顾不得问到底怎么回事，急忙各自找位置坐下，然后就听台上的小岳岳讲起——

　　岳鹏：“政治考砸了！！！”

　　王昊：“多少？”

　　岳鹏：“砸了，别问了！”

　　王昊：“及格了吗？”

　　岳鹏：“别问了，和我想的差好多啊！！！”

　　王昊：“到底多少？？”

　　岳鹏：“你先说！”

　　王昊：“我是学渣啊，59！”

　　岳鹏：“跟你差不多！”

　　王昊：“说吧说吧！你是学霸啊，肯定及格了吧？”

　　岳鹏：“95！从来没有考过这么低！”

　　王昊：“我……”

　　赵振豪他们还没坐稳当呢，这小段子一说完，顿时笑倒一片，白雅凝怎么都忍不住，扑哧一声笑了出来，道：“这家伙，也不知道从哪弄来的这么多搞笑的段子。”

　　赵振豪狂拍大腿：“哈哈哈哈，昊哥讲相声居然都讲的这么好！”

　　方文斌边笑边说道：“服了，我是真服了，昊哥简直无敌，干啥像啥！牛逼！”

　　来之前他们就知道，是昨天王昊说要帮这个小岳岳，所以这些有意思的段子不用问，肯定是出自昊哥！

　　他们这还是新进来的，前面已经听挺长时间的那些观众早就笑的不行了，一个个的趴桌子上，边笑边道：“太贱了！这俩人，哈哈哈！笑死我了！”

　　那群老外惊叫：“VERY GOOD！”

　　岳鹏：“期末考试了，大家都让我给发答案，我就合计，发就发吧，这帮人都不会啊，多可怜！”

　　王昊：“恩，那你给发了？”

　　岳鹏：“对，我给发了！结果他们一出考场都问我，为啥我少写一个，是不是最后一题我不会？”

　　王昊：“那你到底会不会啊？”

　　岳鹏：“我是学霸啊，怎么可能不会——我是第一题不会！”

　　王昊：“他们没打死你？”

　　岳鹏顿时满脸的惊悚：“我的天呀！你怎么知道他们打我了？！”

　　王昊叹口气：“该！”

　　所有人全部都笑成一团，尤其是岳鹏那一脸贱萌的模样，再加上王昊精心打造的这些搞笑到飞起的段子，整个演播大厅的气氛直接爆炸！

　　此时的现场哪还有以前一个个无聊看手机的气氛，现在的观众们全部都双眼发亮，就死死盯着台上的岳鹏和王昊两人！

　　在他们心中，这两人就是相声界的NO1！那些什么大师，跟他们完全就没法比！

　　接下来的时间可以说整个演播大厅的笑声就没停下来过，平均十几秒在场的观众们就会大笑一次！

　　人们不断地叫好，简直被王昊和岳鹏给震的无以复加——

　　“有意思啊！太贱了！我就爱看这种！这才叫相声啊！”

　　“那可不，以前听的简直太无聊了，没的比！”

　　今天晚上这简直就是各种花篮啊！平时周大拿一晚上能收那么一个两个的，结果岳鹏和王昊这一晚上收了十五个！而且是大花篮，一个要三百！这其实还是赵振豪他们没出手，不然的话估计舞台都得放不下！

　　这眼看这场相声终于就要说完，岳鹏贱笑着冲台下说道：“对了，作为一个有身份的人，我也是有主题曲的，大家想不想听啊？”

　　这贱货居然还有主题曲！

　　所有观众一起大喊：“要听！”

　　岳鹏道：“那我可就唱了啊！”

　　观众：“唱吧！”

　　岳鹏这就开始唱起：“啊~五环~你比四环多一环！啊~五环~你比六环少一环！终于有一天，你会修到七环，修到七环怎么办，你比五环多两环~~”

　　观众：“……”

　　“哈哈哈哈！”全场观众当场笑倒一片，边笑边大声道：“这歌果然够贱，哈哈！这歌词简直太好记了！啊~五环~你比四环多一环！啊~五环~你比六环少一环！哈哈哈！”

　　岳鹏：“来，一起唱！”

　　观众：“啊~五环~你比四环多一环！啊~五环~你比六环少一环~~~~”

　　要说这一场相声那能说个四十来分钟就算多的了吧？结果王昊和岳鹏俩人说完想下去，观众们不干！所有人一起大喊返场，最后连着返场了三次，观众们这才作罢。

　　“哎呀我去，昊哥今天可累死我了！”一回到后台，岳鹏就累的摊在椅子上了：“我从来没觉得说相声居然这么累，这嗓子干的，不行了我得赶紧喝口水！”

　　“哈哈，今天感觉不错吧？”王昊笑眯眯地说道：“以后你就这个路子，我这捧哏的换谁都行，关键是你自己把路子固定住！”

　　“昊哥，啥也不说了。”岳鹏感动的都快哭了：“要是没有你今天我肯定顶不住！”

　　“咱俩谁跟谁。”王昊哈哈大笑：“当年念大学的时候咱俩那吃包子都是一人一半的，客气啥！”

　　俩人正笑着，老板急匆匆的跑了过来，一见面就握住王昊的手：“师兄！今天多亏你了！简直太感谢了！”

　　王昊：“……”谁是你师兄……

　　“师兄。”老板此时看王昊的眼神就跟看着相声之神似的：“一会散场后说啥也得留下喝点酒！你跟大鹏……啊不，跟小岳岳今天晚上简直神了！神了啊！”

　　“这个怕是不行……”王昊指了指门口，这时候赵振豪他们已经进来了，一见王昊就笑道：“昊哥，今天你这相声说的太棒了！走，咱们喝酒去！那帮老外很想认识认识你啊，他们今天听你说相声都笑惨了！”

　　哎呀，说起来确实是好久没一起吃饭了，王昊当即点头：“成啊，那咱们这就出发，晚上咱们吃点宵夜！路边大排档就最好了！”

　　大排档……

　　“呕……”赵振豪一把捂住嘴，直接跑远……

　　“你这坏蛋。”白雅凝掩嘴笑道：“每次见到他你都得欺负一下。”

　　“我这不是为了叫他早点摆脱心理阴影吗。”王昊笑的各种贼，道：“谁叫他整天都那么帅的……”


第三百三十三章 外国美女的挑战

　　一群人说说笑笑就往外走，这时候老板一把拉住王昊，小声道：“昊哥，快借一步说话。”

　　看这老板神神秘秘的，王昊当即问道：“啊？怎么啦？”

　　“是这么个事。”老板小声道：“这不是中秋节快到了吗？我们上海电视台那边打算举办一台节日晚会，这可是露脸的好事啊，现在各大舞台都削尖了脑袋往里面送节目呢！”

　　“有这事？”王昊想了想，之后问道：“你是打算把小岳岳送上去？”

　　“对。”老板点头道：“我跟您说实话，按照人气来说我原本是打算送周大拿去，不过他出事了是一，另一个是他的节目老实说，有点上不了大台面。今天看了你们的这相声，绝对没问题啊！就是我怕光他一个人怕是不成，您看到时候您能不能……”

　　“恩，这倒是露脸的好事。”王昊摸了摸下巴，道：“这还有二十来天呢吧？到时候再说吧。不过我先说好啊，小岳岳在你这绝对不能受任何委屈，这可是我铁哥们！”

　　有这话老板心里就有底了，拼命说好话：“您放心，这节目这么火，再给我十个胆子我也不敢亏了他呀！那这节目的事……”

　　“等这两天我有空的。”王昊说着就往外走：“到时候电话联系吧。”

　　他边走边挥手，只留下一个潇洒的身影，缓缓消失在这大舞台老板的眼中……

　　简直帅呆！

　　看着王昊的背影，老板感叹道：“这才叫高人呐！简直就是谜一样的人物啊！”

　　出了大舞台，王昊刚来到众人身边，白雅凝就微笑道：“他找你是什么事？求你帮忙？”

　　“差不多。”王昊笑着点了点头：“中秋节上海台有晚会，他打算把小岳岳送上去，求我到时候给他压阵。简单，小意思，都不是事！走着，咱们去吃宵夜！”

　　他说着拉开玛莎拉蒂的车门，白雅凝非常自然的坐到副驾驶位置上。

　　恩，这姑娘来的时候特意叫司机送来，准备的非常充分。

　　赵振豪和方文斌在一旁看的唉声叹气——人跟人真心没法比啊……这俩人肯定有猫腻！

　　“都愣着干啥呢？”王昊把车开出来后，落下玻璃，道：“走着，咱们先出发！”

　　于是足足二十几辆各式各样的豪华车这就跟着上路。

　　一路上，赵振豪在微信里给王昊介绍——

　　赵振豪：“昊哥，这次有几个国外的合作伙伴跟我一起来的，他们对你的相声表示非常喜欢，想跟你好好探讨一下。”

　　王昊：“这有什么好探讨的？他们懂相声？”

　　赵振豪：“其他几个不好说，不过这里面有个叫克丽丝的姑娘，非常喜欢天国文化，她对你很感兴趣。”

　　白雅凝：“对知识感兴趣还是对人感兴趣呀？”

　　正开车的王昊瀑布汗……

　　好可怕！

　　赵振豪：“知识！必须知识！她听说昊哥的学问渊博，说什么也要跟昊哥好好探讨一下。”

　　王昊：“她说没说都要探讨什么啊？”

　　赵振豪：“那倒没说，不过我听她的意思是关于我们天国的古文化那些吧，这姑娘知道的东西也不少，之前我们吃饭的时候她说的不少问题都把我难住了！昊哥你可得为我报仇！”

　　我擦，这是吃宵夜去了还是去吃鸿门宴啊……

　　不过无所谓，哥脑子里坐拥易中天和老梁两位大拿，整这些还能叫一个外国小姑娘给难住？！

　　哼哼，放马过来吧！前世的时候老梁故事汇、老梁说天下什么的那都是哥的最爱啊！

　　王昊：“到时候再说吧，不过我还是觉得你说跟一个小姑娘叫什么劲啊？好好吃烧烤多开森？”

　　赵振豪神秘一笑：“昊哥，等到时候你就知道了。不光是我，老方也在她手底下吃过亏呢。”

　　王昊：“切，哥有咱家么么哒，对别的女人免疫！你们玩你们的……”

　　白雅凝冷笑着把手放在王昊的大腿上，然后那么一拧——爽！

　　说话间众人到了地头。

　　这里是上海市最有名的烧烤大排档一条街，不少大明星或者社会名流都来过，人气相当火爆。

　　此时已经是晚上十点半左右，可是这里依然人头涌动，王昊等人光找车位就找了足足二十分钟……

　　“这人也太多了。”王昊把白雅凝护在自己身边，跟着人群往街里面走，边走边小声道：“别走散了哈。”

　　白雅凝低着头，小声的“嗯”了一声。

　　他们这大部队起码得有三十来人，堪称浩浩荡荡，尤其是刘华强他们，一身黑色西装，看起来就跟黑客帝国里那些黑衣特工似的，走到哪都自带分流系统，来这吃饭的人们见了他们自动退避三舍。

　　很快找到一家装修还不错最关键是看起来很赶紧的饭店，众人这就进去。

　　刘华强一群人一桌，李明哲段云云这些方文斌的跟班们一桌，王昊则和白雅凝、赵振豪、方文斌以及那几个老外一桌。

　　赵振豪先给几人介绍了他的这几个国外友人，留络腮胡子的叫布鲁斯，是这群人的首领。有个健壮的黑人，是布鲁斯的私人保镖兼司机。有个看起来文质彬彬的年轻人，是布鲁斯的儿子，叫史密斯，据说目前正在好莱坞发展。最关键的就是其中那个叫克丽丝的女孩，大约二十一二岁，一头阳光般金色的披肩长发，蓝色的双眼，身高足有一米七，用赵振豪的话说笑起来简直就跟天使一样——天使的面孔魔鬼的身材基本就是为她量身定做的。

　　很快众人点好吃的东西，好戏这就上演。

　　“王昊先生。”克丽丝用一口流利的汉语说道：“刚才听了您的相声，我很喜欢，里面的好多段子都让我笑了好久。我听赵先生说您对天国的古代文化造诣很深，所以想请教一下。”

　　这姑娘胆子还真够大的，上来就挑战……

　　“啊，其实还好吧，略懂，略懂。”王昊很是谦虚的挠了挠头发，道：“就是平时喜欢看相关的东西，谈不上造诣很深，恩。”

　　一旁的赵振豪和方文斌当即使眼色——昊哥这绝对是又要装逼的节奏！

　　白雅凝则坐在王昊身边，冷眼旁观——小样你要是敢勾搭别人家的姑娘，大刑伺候！

　　“王昊先生您谦虚了。”克丽丝笑道：“我听赵先生说您以前给他讲解过一些摸金的故事，还有五行相生相克之类的知识，甚至还包括你们天国的酒文化。我非常喜欢天国的古文化，刚好现在饭菜也都还没端上来，所以我想先请教您几个问题，可以吗？”

　　“这个……”这时候要是推脱就有点不好了，王昊很是含蓄的点了点头：“恩，那你问吧，不过事先声明，我也不是什么东西都能答的上来……”

　　赵振豪和方文斌非常默契的一起掏出手机——

　　赵振豪：“昊哥又要开讲了，这克丽丝绝对得被昊哥给说傻！”

　　方文斌：“嘿嘿，看她今天还能嚣张得起来不！”

　　他俩在微信里面私聊呢，这功夫就听克丽丝问道：“王昊先生，我一直都很想问一个问题，为什么你们天国要用筷子呢？难道刀和叉子不是更方便吗？”

　　一听到克丽丝的这个问题，赵振豪和方文斌顿时就懵逼了！

　　尼玛这天天用筷子，但是谁没事研究为什么要用筷子啊？

　　瞬间所有人的目光就都集中到了王昊的身上，赵振豪狠狠一拍大腿，妈蛋之前把昊哥说的太牛逼，这下子要悲剧！

　　“啊，这个问题啊。”王昊笑了笑，他并没有回答这个问题，反而问道：“不知道克丽丝小姐对我们天国古代的阴阳八卦了解多少？”

　　诶？他不回答克丽丝的问题，反而问阴阳八卦是什么意思？


第三百三十四章 筷子文化

　　“阴阳八卦呀。”克丽丝手指点了点嘴唇，笑道：“这个问题可难不倒我。《周易》中有明八卦：乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑；还有暗八卦：休、生、伤、杜、景、死、惊、开。”她讲完这些之后，得意道：“我说的对吧？”

　　卧槽这小丫头连这个都说的出来？！

　　赵振豪和方文斌都看傻眼了，这样的对手可不好挑战啊！这尼玛也太高难度了吧？

　　微信里——

　　赵振豪：“卧槽这下麻烦了！”一向翩翩公子风范的赵振豪都爆粗口了……

　　方文斌：“这回可闹大了！这小妞居然连这个都答的出来！”

　　白雅凝：“还不快查资料想办法帮忙！”

　　三人这就开始查资料，结果他们还没查完，王昊这边却已经笑着说道：“克丽丝小姐的学识确实很是渊博啊。既然克丽丝小姐知道阴阳八卦，那我解释起来就简单多了。”王昊说到这里，忽然又问道：“对了，克丽丝小姐，请问您到餐厅吃饭想要筷子，会怎么说？”

　　赵振豪三人面面相觑，昊哥真的知道？

　　可是他随后又问的这个问题又是个什么情况？

　　饭桌上的一群人一起看着王昊，又看向克丽丝，小姑娘没明白王昊的意思，这回仔细想了想，道：“我会说：拿两根筷子！”

　　“好的。”王昊笑着点了点头，并没有回答这个问题到底是什么意思，只是笑道：“我们天国五千年历史，其实筷子只是其中很小的一点文化遗产而已。”他先给自己的国家捧一下，之后道：“现在我就跟你说说，什么才是真正的中国筷子！”

　　他说着拿起桌子上的筷子比划两下，笑道：“其实这种饭店的筷子比较粗糙，勉强能用，不过还算不上是我们老祖宗传下来的那种正宗的天国筷子。首先，筷子一头圆、一头方。圆的象征天，方的象征地，对应天圆地方；这是我们古代天国人对世界基本原则的理解。天圆地方克丽丝小姐听说过吧？”

　　“恩，我知道的。”克丽丝点头：“您请继续说。”

　　“跟明白人讲起来确实简单许多。”王昊微笑道：“我们手持筷子时，拇指食指在上，无名指小指在下，中指在中间，是为天地人三才之象，这是古代天国人对人和世界的关系理解。然后，我们天国人遵守太极和阴阳的理念。太极是一，阴阳是二；一分为二，这代表着万事万物都是有两个对立面组成的；合二为一；这阴与阳的结合，也意味着一个完美的结果。所以我们在餐厅里呼唤服务生拿筷子，一般都说是拿一双。很多外国人不明白这个典故，所以会说拿两根。”

　　众人齐刷刷的哦了一声，一起看向克丽丝！

　　原来昊哥之前问的那问题答案在这呢！

　　赵振豪和方文斌挤眉弄眼的——

　　哈哈，这脸打的，哎呀小丫头脸都红了，可怜的，跟咱们昊哥叫板，对咱天国文化了解的多有啥用？这就叫知其然不知其所以然那！

　　“就是这么简单？”克丽丝嘟起小嘴，道：“那好像也没什么嘛……”

　　“我这不是还没说完吗。”王昊笑着摇了摇头，道：“克丽丝小姐之前也说了，《周易》中有明八卦：乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑；暗八卦：休、生、伤、杜、景、死、惊、开。筷子有两根就是二，对应到八卦就是‘兑’卦，是‘口’的意思。筷子本身直，长对应八卦的‘巽’卦，是‘入’的意思。合起来叫‘口入’，这可不就是吃么？”

　　众人都听懵逼了啊！

　　卧槽这也行？！一双筷子居然都能扯到五行八卦上面？！

　　克丽丝瞪大蓝色的大眼睛，满脸不敢置信的盯着王昊——他刚才问我知道不知道五行八卦原来是这个意思？

　　“使用筷子时，一根为主动，另一根为从动；主动为阳，从动为阴，此为两仪之象。”王昊很明显还没说完，道：“筷子的标准长度是七寸六分，代表人有七情六欲，以示与动物有本质的不同。”他说到这里，举起饭店的筷子，笑道：“所以我才说这里的筷子其实算不上标准的天国筷子，当然了，饭店客流量大，很多这样的小细节很难照顾到，这是可以理解的。”

　　卧槽，昊哥这波逼装的可以给满分！

　　说的这个克丽丝都听呆了啊尼玛！之前她可以说战无不胜啊，赵振豪请了好几个古文学大师都被她斩于马下，今天这是要折戟沉沙啊老天！

　　克丽丝都挺傻了：“原来筷子还有这么多的讲究……”

　　“这其实只是很小一部分的。”很明显，王昊还没说过瘾呢，这就开始口若悬河模式：“我们天国人用筷子有十二种忌讳。”

　　“第一种，在用餐前或用餐过程当中，将筷子长短不齐的放在桌子上，这种做法是大不吉利的，通常我们管它叫三长两短，其意思是代表死亡。”

　　克丽丝惊讶的瞪大眼睛，急声问道：“为什么？”

　　众人也都是一脸好奇啊——用个筷子还能跟死亡扯上关系？

　　“我们天国人死以后是要装进棺材的。”王昊这就给大家解释：“在人装进去以后，还没有盖棺材盖的时候，棺材的组成部分是前后两块短木板，两旁加底部共三块长木板，五块木板合在一起做成的棺材正好是三长两短，所以说这是极为不吉利的事情。”

　　众人倒吸一口冷气——这也行？！

　　“第二种是仙人指路。”王昊继续给大家讲解：“这种拿筷子的方法是，用大拇指和中指、无名指、小指捏住筷子，而食指伸出，这种做法也是极为不能被人接受的。因为在吃饭时食指伸出，总在不停的指别人，这同骂人是一样的。还有一种情况也是这种意思，那就是吃饭时同别人交谈并用筷子指人，这很不礼貌。”

　　“第三种是击盏敲盅，这种行为被看作是乞丐要饭，其做法是在用餐时用筷子敲击盘碗。因为过去只有要饭的才用筷子击打要饭盆，这种做法被视为极其下贱的事情。”

　　“第四种叫品箸留声，其做法是把筷子的一端含在嘴里，用嘴来回去嘬，并不时的发出咝咝声响。这种行为被视为是一种下贱的做法，会被认为是缺少家教。”

　　“第五种叫执箸巡城，手里拿着筷子来回在桌子上的菜盘里巡找，此种行为是典型的缺乏修养的表现，且目中无人极其令人反感。”

　　“第六种是迷箸刨坟，拿着筷子在菜盘里不住的扒拉，令人生厌。”

　　“第七种泪箸遗珠。”

　　“第八种颠倒乾坤。”

　　“第九种定海神针。”

　　“第十种交叉十字。”

　　“第十一种当众上香，比如离开时为了方便省事把一副筷子插在饭中，会人视为大不敬，就好像是在给死人上香一样，是决不被接受的。”

　　“第十二种落地惊神，意思是指失手将筷子掉落在地上，这是很失礼的。因为祖先们长眠在地下，不应当受到打搅，筷子落地就等于惊动了地下的祖先，这是大不孝，所以这种行为也是不被允许的。不过这一条现在来说相对宽松些，不像古代那么严重了。”

　　王昊的这些话说完，全场所有人集体懵逼啊！

　　谁能想到一双筷子居然有这么多讲究！不只筷子来历有讲究，使用方法居然也有讲究！

　　克丽丝整个人都被王昊说呆掉了！她之前其实也是找了些关于筷子的资料的，可是最多也就说个天圆地方阴阳两极之类的，谁能想到眼前的这个王昊居然能说出这么多？！


第三百三十五章 教妹子蹲马步

　　“作为一个礼仪之邦。”王昊最后总结道：“通过对一双小小筷子的用法，就能够让人们看到我们深厚的文化积淀。我们每天用的筷子里面就有信仰，举手投足都是理念，这是一种我们天国人的通达和智慧，一双筷子就是最好的教科书！”他说完狠狠喘了两口气，道：“哎呀，看我这说的口干舌燥的，谁给我来点水……”

　　克丽丝明显是被王昊给彻底震住了，她足足呆了好一会，才猛的回过神来！

　　结果正想给王昊倒水的功夫，就看见一个大约四十来岁的中年男子从门口走进来，手里还提着一壶茶，冲王昊笑道：“这位先生可真是学识渊博，能从一副筷子上讲出这么多东西，我在门外都听傻了！一壶正宗雨前龙井，小小心意还请收下！”

　　“诶呦，谢谢谢谢。”王昊笑呵呵的接过好茶，道：“您是这家店的老板？”

　　“正是。”这老板传着一身唐装，看的出来也是个古文化爱好者，笑道：“现在的年轻人可极少有你这么懂的多的，听的我茅塞顿开呀。没说的，我给你们打七折，就当交个朋友！”

　　一群人全部懵逼！

　　昊哥这嘴简直绝了！舌灿莲花呀！一番话出去，就这一桌起码得省好几百！

　　昊哥居然胜利了！一番话给这克丽丝都说傻了！

　　赵振豪和方文斌俩人挤眉弄眼的，在下面用微信聊——

　　赵振豪：“卧槽，昊哥简直牛逼！这都能说的出来！”

　　方文斌：“可不是，说的有板有眼的，你看那克丽丝的脸色没，想反驳都反驳不出来！”

　　赵振豪：“那必须的，昊哥说话的时候哪有她插嘴的份，过瘾！叫她之前跟我得瑟，还说我们天国现在没什么真才实学的人了。”

　　方文斌：“那是她没见到昊哥，怎么样，这回吃瘪了吧？”

　　赵振豪：“不过这小丫头可也不能打脸打的太狠了，她的后台可厉害，就怕到时候昊哥说的兴起……”

　　方文斌：“应该不至于吧，不过这个确实得注意，一会咱们提醒昊哥悠着点，别叫人家下不来台。”

　　赵振豪：“恩，确实。”

　　“王昊先生，您真是太厉害了！”此时克丽丝终于回过神来，她眼睛睁的老大，惊呼道：“我从来没见过知识比您还渊博的人。跟您比起来，之前见过的那些砖家叫兽简直不值一提。”

　　“其实我们天国还是有不少高人的。”王昊很是含蓄的喝了口茶，表示一下谦虚，道：“我只不过平时书看的多点而已。”

　　“我相信王昊先生您一定是在谦虚。”克丽丝说到这里，眼珠一转，笑道：“对了，王昊先生，我平时很喜欢天国的功夫，自己也练了一些，可是总觉得练的不大对，您能教教我吗？”

　　她这话一出口，在场的赵振豪和方文斌顿时面色古怪起来。

　　跟昊哥说功夫？！

　　之前好像是听说昊哥练过咏春来着……

　　“功夫啊。”王昊放下茶杯，之后轻声道：“我平时接触的不是很多，毕竟这是个文明的年代，咱们讲究的是君子用口不用手，对吧？”

　　白雅凝笑嘻嘻的撇了他一眼——这家伙，又要开始了！

　　“是吗？好可惜。”克丽丝说到这里，突然意兴索然，道：“我还以为可以跟王昊先生好好切磋一下来着……”

　　眼见这克丽丝表面虽然感觉有点遗憾，可是嘴角却很是隐晦的勾了勾，方文斌急忙偷偷捅了赵振豪一下，赵振豪瞬间心领神会，咳嗽一声，道：“昊哥，你不是练过咏春吗，给她讲讲呗，又不是要你真跟他动手。”

　　赵振豪这话一说完，克丽丝顿时伸出手捂住小嘴，看着王昊的脸，满眼的不敢置信。

　　“王先生，也懂功夫？”这功夫布鲁斯的那个黑人保镖也是一脸惊讶，看着王昊，道：“我对功夫也很好奇！”他的口音明显比不了克丽丝，外国味道很浓。

　　“是这样，我的保镖戴尔以前是个职业拳击手。”布鲁斯赶紧给众人介绍：“他一直就对神奇的天国功夫很是向往，这次来也是想好好的见识一下的。”

　　得嘞，你们这是赶鸭子上架是吧？

　　妈蛋，哥今天就叫你们明白，从不装逼王日天可不是浪得虚名的！

　　“其实功夫我是多少懂那么一点点的……”王昊很是不好意思的挠了挠头发，道：“本来我是不想献丑的，不过两位既然都这么说了，那我就稍微给你们讲一下吧。”他说着看向克丽丝，道：“克丽丝小姐，您说您也练过功夫，那能不能给我蹲个马步看看？”

　　“站马步？！”克丽丝一听，顿时有些摸不着头脑：“王昊先生，这个都会，还用教吗？”

　　王昊微笑道：“你站一下我看看站的对不对。”

　　“哦……好吧。”克丽丝哦了一声，当即起身，他们的这个包间还是很宽敞的，克丽丝走到一旁，脚步半蹲，双手平升出去，一动不动，蹲得四平八稳：“王昊先生，是这样么？”

　　王昊并不说话，只是微笑的看着。

　　其他众人你看看我我看看你，都摸不明白王昊这到底是什么意思。

　　大约三分钟左右，克丽丝就已经膝盖发酸，又过了一会，两腿都开始打起哆嗦来，腰也酸，随后全身燥热，额头上都出了汗。不过很明显她很是要强，王昊那边没说话，她就是咬紧牙关也不出声。

　　又过了两分钟，克丽丝眼看就要支持不住，王昊这才摇了摇头：“你这样一动不动的站，只会站得腰肌劳损。马步，马步，你明白这个姿势为什么叫马步吗？”

　　克丽丝好奇问道：“难道是我站的不对吗？”

　　“当然。”王昊笑道：“马步，重要的是一个马字，要站出个马来。你看见过人骑马没有？”

　　“看见过啊，我自己家里就有好几匹赛马。”克丽丝点头道：“我平时也总骑，怎么啦？”

　　看样子这小丫头家世也不一般啊，在国外家里能养赛马的来头都不会很小，怪不得看布鲁斯对她的态度明显有一些恭敬呢，嘿嘿。

　　“人纵马奔腾，身体随着马一起一伏。”王昊说着从座位上起来，走到克丽丝身边，道：“马步，是先贤从骑马中领悟到的拳术根基，所以站着的时候，也要站得一起一伏，凭空站出匹马来。”

　　“人纵马奔腾，那个起伏的劲儿是借助马的，所以出不了功夫，但是在平地上就不同了，你的起伏劲儿，等于是把马融入了身体。你一动不动的站着，身体重心全放在膝盖上，蹲久了，膝盖肯定要出问题。”

　　“你看我怎么蹲的。”王昊说着，也扎了一个马步，克丽丝只见到他身体轻微的一起一伏，就好像微风吹水波翻浪一样。

　　“还有这个道理？”克丽丝一脸懵逼，从来没有想到，就一个简单的姿势，却蕴含了那么多的东西在里面。

　　“来，这回你再来试试。”王昊做了示范后，就要克丽丝也跟他学。

　　“蹲一定要劲先到脚掌，起的时候，脚底五指要学鸡爪一样死死抠在地上，五个脚指一抠，就牵动了小腿的骨头和肌肉，膝盖自然挺起来，膝盖一挺，大腿一绷紧，提腰，收腹。这是起劲。”

　　“伏下的劲，你脚掌要鸭和鹅，脚蹼，五指都要松开。这样膝盖一松，大腿松，腰坐，腹鼓。”

　　“就在这轻微的起伏之间，不停的转换全身的重心，这样才能不使重心老落在一个地方造成身体损伤。”

　　克丽丝越听越觉得有道理，连连点头，照着王昊的话去做。


第三百三十六章 降龙十八掌

　　一开始，克丽丝根本无法做到这一起一伏，但是王昊就站在身边，每当克丽丝的劲没有落到位置的时候，他就踢上一脚……

　　布鲁斯看的眼珠子都快瞪出来了！

　　这克丽丝打从生下来到现在还从来没人敢踢她呢！结果今天被踢不说，居然还一点火都不敢发！真是见了耶稣了！

　　“起伏的幅度不要大，就是脚指一寸的距离。你一起一伏，始终要把这一寸距离的劲蹲精确了。越精确越好！”王昊教的时候，十分严厉。

　　克丽丝一点都不敢反驳，只是照做，甚至就连服务员端菜进来，看到这诡异的场景全部都张大了嘴，她都视而不见！

　　不过说起来也是神奇，学会了这一起一伏之后，克丽丝站的时间由原来的五分钟，延长了十多分钟。可是很快，她就觉得头有些发晕，这一起一伏，就好像晕船一样，胃里面直翻腾。

　　“是不是感觉到有些头晕。”王昊好像知道克丽丝的感觉一般，笑着问道：“像晕船一样，要呕吐？”

　　克丽丝连忙点头。

　　王昊笑道：“不用站了，你起来吧，你的下身姿势都到位了，只不过头没有到位。站的时候要头凌空虚顶。”

　　“什么是凌空虚顶？”克丽丝站起来，大口大口喘息了半天，才把反胃的感觉压了下去。

　　“这里地势不行。”王昊先扶着克丽丝回到座位，之后才说道：“登高望远，视野一开阔，心情就轻松，疲劳也就缓解了。这就是凌空虚顶。所以在我们功夫界，蹲马步是这样形容的——起伏蹲身若奔马，凌空虚！”

　　向《龙蛇演义》致敬！

　　哇哈哈哈哈哈！跟哥谈功夫，这下傻眼了吧？

　　“起伏蹲身若奔马，凌空虚！”克丽丝双眼越来越亮，之后惊呼道：“我明白了，谢谢王昊先生，不，谢谢王昊老师！”

　　她居然称王昊为老师了！

　　全场所有人一起懵逼啊！这也行？！

　　昊哥简直神了啊！

　　赵振豪和方文斌都听傻了！

　　昊哥居然就这么简简单单的一个蹲马步就叫这之前可以说不可一世的克丽丝惊讶成这样，简直太牛逼了！

　　“哎呀，我也就是刚刚小有所成。”教训完克丽丝，王昊果断继续开启吹牛逼模式：“目前以我的实力也就是练个咏春啥的，其实这都不算啥。等我再练十年，我就可以修炼更高深的功夫了！”

　　“更好深的功夫！”克丽丝惊呼，小嘴都张成了“o”型，道：“难道你们天国，还有更高深的功夫吗？”

　　“有啊，必须有啊！”王昊一本正经的胡说八道：“我们天国功夫分内功外功你知道吧？我现在练的内功叫《九阳神功》，练成了冰天雪地可以只穿衬衫不觉得冷，百毒不侵寒暑不怕！当然了，还有一种内功叫做《九阴真经》，那个也是很不错的，就是太繁琐我就没学。至于外功么，金钟罩铁布衫啥的你肯定听过，不过属于挨揍的功夫，我不大喜欢。所以我练的是一路掌法，叫做《降龙十八掌》！”

　　“降龙十八掌？！”一听到这么牛逼的名字克丽丝眼睛顿时就变的金光闪闪的！

　　之前王昊说的那些给她留下了非常深刻的印象，所以她下意识的就以为这《降龙十八掌》是真的！

　　“王昊老师，您能给我讲讲这降龙十八掌是什么吗？”克丽丝一脸的着急，看她那模样明显恨不得现在就见识见识这传奇一般的功夫！

　　“这是一套至刚至阳的掌法！”这个时候不装逼更待何时？王昊笑呵呵的就开始给她讲起：“这降龙掌法也是出自易经，第一式叫亢龙有悔，易经：乾卦：象曰：上九：亢龙有悔。这招掌法的精奥，在于左腿微屈，右臂内弯，右掌划个圆圈，然后呼的一声，向外推去。等练到高深的境界，如果面前是一棵小碗粗细的松树，那也是得喀喇一响，应手断折。”

　　“OH MY GOD！”一听这个克丽丝整个人都惊呆了：“一掌下去，碗口粗细的松树都能打断吗？”

　　“差不多吧。”从不装逼王日天脸不红心不跳，道：“当然，这是练到大成时的境界。我现在也就是知道个效果而已，起码再练个十五年吧，那时候才能略有小成。”

　　“这么难练！”克丽丝惊讶道：“那我现在是不是就看不到这套掌法了？”

　　何止是现在看不到，外国来的大妹子，以后估计你也看不到……

　　“估计差不多。”王昊点了点头，道：“我现在的基础还不行，手掌上的力量不够，内功也还没练完。这内功得练到冬天呼气成一束，才勉强能开始练一下。”

　　冬天呼气成一束，克丽丝今天又学了个新词。

　　“那王昊老师。”克丽丝着急问道：“您能给我讲讲这降龙十八掌都有什么招数吗？易经我总看，这亢龙有悔确实是易经中的词。”

　　“成啊。”反正又不是真的动手，王昊点头：“第二式是飞龙在天，易经：乾卦：象曰：九五：飞龙在天，利见大人。”

　　克丽丝点头，这个确实有出处。

　　“第三式见龙在田，易经：乾卦：象曰：九二：见龙在田，利见大人。”

　　“第四式鸿渐于陆，易经：渐卦：象曰：九三：鸿渐于陆，夫征不复，妇孕不育，凶；利御寇。”

　　“第五式潜龙勿用，易经：乾卦：象曰：初九：潜龙勿用。”

　　“第六式利涉大川。”

　　“第七式突如其来。”

　　“第八式震惊百里……”

　　“第十七式羝羊触蕃，易经：大壮卦：九三：小人用壮，君子用罔，贞厉。羝羊触藩，羸其角。”

　　“第十八式神龙摆尾，易经：履卦：履：履虎尾，不咥人，亨。创这降龙十八掌的那位高人本来取名为履虎尾，好比攻虎之背，一脚踏在老虎尾巴上，老虎回头反咬一口，自然厉害猛恶之至。后来的传人嫌《易经》中这些文绉绉的卦名说来大不顺口，改作了神龙摆尾。”

　　王昊这一口气直接把降龙十八掌的十八式掌法全说了出来，最牛逼的就在于每一招都对应易经上面的一个卦象。

　　克丽丝本身就经常研究易经，已经到了滚瓜乱熟的地步。如今一听王昊这么讲解更是深信不疑！

　　“这降龙十八掌听着就好厉害！”克丽丝果断求道：“王昊老师，那等您能修炼这套掌法了，到时候请一定让我看看，可以吗？”

　　“可以可以，那绝对没问题！”王昊果断点头：“我现在就是在修炼内功，招式也就勉强练了几天咏春吧，不过总会有练成的一天的，我的习武天赋还不错。”

　　白雅凝赵振豪方文斌三人眉花眼笑的看王昊在这吹牛逼，微信上——

　　赵振豪表示怀疑：“昊哥吹牛逼简直绝了，诶你们说这降龙十八掌是真的有吗？”

　　方文斌不敢确定：“不好说，你没听昊哥讲吗？这十八式掌法那都是有出处的，我觉得宁可信其有。”

　　白雅凝煽风点火：“对，应该是真的！”

　　要说吹牛逼的最高深的程度就是不只对方信，就连自己人都信了……

　　“王昊先生。”这时候坐在一旁一直旁听没说话的史密斯问道：“您的咏春学的如何了？”这人文质彬彬的，是布鲁斯的儿子，目前正在好莱坞发展。

　　“马马虎虎算过的去吧。”王昊笑呵呵的看了他一眼：“你也是武术爱好者？”


第三百三十七章 挑战

　　“算是半个吧。”史密斯笑道：“我现在主要在好莱坞发展，最近几个月正在拍一部动作戏，这次来就是打算请一位武术老师来教我们动作的。本来我们可以用拳击，不过那个虽然实战很强，但是打起来不好看。所以我才问您咏春练的如何，如果可以的话我想请您去做我们的武术指导。”

　　拳击的实战确实挺厉害，不过打起来不好看也是真的……

　　“这个啊？等我一下。”王昊仔细想了想。

　　恩，咏春有关的片子自己脑子里是记了不少，比如功夫巨星甄子丹的叶问系列。可是这个系列的片子地域局限性太强，倒是有个别的选择好像更好一些……

　　所以王昊当即查了一下手机——搜截拳道，没有。搜李小龙……也没有！

　　就这个了！

　　“那个，一定要咏春吗？”王昊收起手机，说道：“我倒是会另一套很牛逼的功夫，也是正宗的天国功夫！”

　　“真的？”史密斯顿时好奇起来，问道：“那是什么功夫？”

　　一直没说话的布鲁斯的那个黑人保镖也看了过来。

　　这货那胳膊都快赶上小孩腰粗了，跟巨石强森似的！他明显也对这个很是好奇——这货练拳击的，看这架势是想比试一下……

　　“这套功夫叫截拳道。”王昊笑着说道：“是我们天国武术界以前的一位泰斗所创，一次机缘巧合之下我获得了传承，练的还算凑合。”

　　“截拳道！”一听到这个，克丽丝先是叫了起来：“我从来没听过这种功夫！”

　　赵振豪方文斌白雅凝三人也是面面相觑——截拳道是什么？

　　“还请王昊先生给我们讲解一下。”史密斯当即说道：“这套功夫，很厉害，很漂亮？”

　　“恩，怎么说呢。”王昊果断又开始吹牛逼：“这套功夫信奉的就是一句话，叫天下武功，唯快不破！截拳道的这个截字，就是不管你用的是什么功夫，只要你一出手我就可以截下来，然后用更快的速度还击。所以这套功夫打起来非常凌厉，而且还很好看。你想叫他快点分出胜负他就能迅速结束战斗，你想叫他打的好看点，打个几分钟也是没问题的。”

　　李小龙的功夫片那也是王昊的最爱，这套功夫以王昊如今的眼力反应和身体素质，使出来绝对没有任何问题。

　　“这么好？！”史密斯跟那黑人保镖对视一眼，之后道：“我知道一家拳击俱乐部，明天王昊先生能否使出来让我们看看？那里也有很多的其他功夫的爱好者，到时候大家可以切磋一下，如何？”

　　卧槽，你这算是跟哥挑战？

　　一听史密斯要挑战，赵振豪方文斌白雅凝三人全都急了——你们这不按套路出牌啊，来之前就说简单吃个饭认识一下，这怎么扯着扯着就扯到挑战上了？！

　　“其实拍电影吗。”这时候赵振豪赶紧打圆场：“只要套路好看就行了，咱们没必要实战吧，万一伤了谁多不好？”

　　方文斌也点头道：“就是就是，其实昊哥使几套架子看看不就成了？”

　　说起来，王昊要是能杀进好莱坞那也算是为国争光，把天国功夫弘扬出去。

　　可是这俩人的话里话外明显是挑战为主，看那黑人的块头，到时候王昊要真受伤，白雅凝绝对会杀了他们的！

　　两人下意识的就看了白雅凝一眼……

　　果然，这时候白雅凝已经目露凶光，她已经在考虑今天晚上怎么把这黑人给扔进长江了……

　　麻麻，我好怕怕啊！

　　这时候坚决不能怂啊！尼玛这要是不敢挑战咱天国功夫以后在国际上还能有地位？再说，就凭哥现在的眼力反应和身体素质，各项指标那都绝对是顶尖的！上次在健身房跑了一小时都屁事没有，还能怕你们几个外国人？

　　“这个啊。”王昊摸了摸下巴，当即点头：“虽然我未必有时间去你们好莱坞，不过如果只是切磋一下的话应该是没问题的。”

　　王昊答应了！昊哥居然答应了！

　　赵振豪三人瞬间一起低下头，看微信！

　　赵振豪：“昊哥居然答应了，这能不能行啊？！”

　　方文斌：“我也不知道啊！卧槽老赵，早知道今天他们会挑战，咱们不带他们来好了！”

　　白雅凝：“王昊要是被打伤了，我回头就叫我们家的廖供奉把这黑人扔长江！还有那个史密斯！”

　　赵振豪：“廖供奉！天那你打算请他出手？！”

　　白雅凝：“那得看他们明天怎么做！敢动我男朋友，哼！”

　　方文斌：“……”

　　冰妃生气的时候好可怕！

　　他们这研究呢，那边王昊倒是一点都没当回事：“明天几点啊，在哪集合？”

　　史密斯又跟那黑人对视一眼，眉花眼笑的：“明天上午十点，上海道奇拳击俱乐部，如何？”

　　王昊二话没说就答应下来：“好，那就明天十点，不见不散！”

　　……

　　第二天一早，王昊早早的就起床洗漱穿衣，然后出门跑步。

　　今天可是比武的日子，不能给咱天国功夫丢人，得先热好身！

　　跑了大约半个小时，脸不红气不喘，王昊到了家附近的那个公园，开始打拳。

　　先来一套太极！

　　王昊在小树林里面拉开太极的架子，之后双手抱圆——我左一个圆！我右一个圆！

　　这转着转着就刮起一阵狂风，然后就看到那些树叶进了王昊的胳膊范围内就再没飞出去！

　　“麻麻，你快看。”一个路过的小孩看着王昊打拳，道：“那个大哥哥好厉害，叶子也可以那么玩吗？”

　　“你没看那边有风吗？”小孩的麻麻一把抱起他：“那人装神弄鬼的，小孩子少看！走，麻麻给你买冰淇淋去！”

　　王昊：“……”

　　哥怎么就装神弄鬼了？！

　　算了不跟你一般见识，哥练降龙十八掌去！

　　想到这，王昊直接丢下已经被他揉成一团的树叶，走到一棵碗口粗细的柳树前，左腿微屈，右臂内弯，右掌划个圆圈，然后呼的一声，看我降龙十八掌的亢龙有悔！

　　“砰”的一声爆响，那棵柳树被王昊的这一掌推的剧烈摇晃起来，掉下一地落叶……

　　王昊一掌拍完，停止了运动，双手猛的提到眉心，随后缓慢下按到腹部，左脚轻轻朝地面一踩，吐了一口长气。

　　“呼……”练完，收功！

　　比武去咯！

　　回到家换好衣服，开车直奔东二环，边开王昊边哼哼：“啊~二环，你比五环少三环呐~~~”

　　大约开了半小时的车，终于到了道奇拳击俱乐部楼下。

　　刚一下车，王昊就看到白雅凝赵振豪方文斌等在门口，一见王昊下车，三人一起围了上来，白雅凝关心道：“王昊，怎么样，能行吗？”

　　“就是简单的切磋一下招式嘛。”王昊一点都没担心：“有什么不行的？人家不是说了是为拍片准备的吗，又不是拼命。再说了，我的降龙十八掌已经练成两式了，没问题的！”

　　你还真练降龙十八掌了？！

　　赵振豪惊讶道：“昊哥，别告诉我真有这个什么降龙十八掌……我都问我们家的供奉了，人压根就没听过这功夫！”

　　方文斌在一旁跟着点头。

　　诶，你们不信是怎么的？呆会就叫你们见识见识，什么叫亢龙有悔！

　　“走吧，没事的。”王昊笑呵呵的直接就进了俱乐部大门：“我都不担心你们担心什么啊？走着走着！”

　　白雅凝赵振豪方文斌三人对视一眼，无奈的齐齐叹了口气……

　　这次可不是嘴皮子功夫，正儿八经的比武切磋，昊哥到底能行吗？


第三百三十八章 比武开始

　　一群人进了俱乐部大门，这时候已经有三位大约六十多岁的老人坐在椅子上，一见王昊几人进来，其中一个大约一米七左右精神健硕的老人便冲王昊招手：“你就是王昊吧？我们家雅凝跟我提起过你，快来让我看看！”

　　白雅凝急忙给王昊介绍：“这是我们家的大供奉廖伯伯，一身功夫登峰造极！”

　　“廖伯伯好！”王昊赶紧行礼。

　　国术啊！看他这岁数起码得七十，这可是宝贝啊！得算是天国功夫的文化遗产！

　　“恩。”廖长歌廖供奉上下仔细的打量了王昊一番，之后问另两位老头：“老张，老叶，你们感觉如何？”

　　“精气内敛，面色红润。”姓叶的供奉品头论足：“一身童子功修炼的不错！”

　　王昊：“……”

　　咱能不提这个吗……

　　“看眼神么，精神十足。”姓张的供奉轻轻捏了捏王昊的胳膊，道：“胳膊腿比例堪称完美，肌肉的弹性也非常不错。恩，这孩子的天赋绝对异于常人，是块练武的好料子。”

　　你看这话说着多招人爱听……

　　三个老头对视一眼，之后异口同声地说道：“看来应该问题不大，起码不至于被人给打死！”

　　王昊：“……”

　　你们三个老不修，都这种时候了能不这么长他人志气灭自己微风吗？！

　　“那个……”王昊挠了挠头发：“我没那么差吧……”

　　“就是怕你到时候太认真。”廖长歌眉花眼笑的，越看王昊越是喜欢，道：“小伙子人品好，有本事，英雄出少年啊，咱们这不就是合计叫你放松一下吗。我们都已经问过了，呆会你们可以把速度放慢一些，主要是试试招式好不好看。毕竟是拍电影，招式实用程度是次要的，使出来漂亮才是硬道理。”

　　一听他这么一说，白雅凝他们三人才算是长出口气。

　　吓死了都，一看那黑人那人高马大的，看那肌肉块，三人就感觉胆战心惊的！

　　“谢谢三位供奉了。”王昊赶紧表示感谢，这时候他才有机会看了看这拳击俱乐部的内部情况。

　　说起来这俱乐部的占地面积也确实不小，大约一千左右平米。

　　此时这里不只有拳击爱好者，还有空手道、跆拳道、散打等各种武术爱好者都在修炼。有的在打沙袋，有的在压腿，还有几个在实战切磋。

　　“王昊老师！”这功夫克丽丝也已经看到王昊，第一个跑了过来，一见面就叫道：“王昊老师，我今天早上用你教的方法蹲了会马步，感觉很不错哦！您今天来是准备叫我见识见识降龙十八掌的吗？”

　　赵振豪：“……”

　　方文斌：“……”

　　白雅凝：“……”

　　三位供奉：“……”

　　卧槽这丫头居然真的当真了！降龙十八掌啊，那明显是王昊吹牛逼吹出来的好吗？

　　廖长歌赶紧打圆场：“咳咳，克丽丝姑娘，这降龙十八掌呢，是我们天国古代传下来的外功，至刚至阳，小王儿年纪还小，现在是真练不了……”

　　另两位供奉一起点头，其中姓叶的那个笑道：“说起来，老朽倒是练过两天咏春，不如叫老朽陪你走两圈？”

　　“这……”很明显，克丽丝对降龙十八掌更感兴趣，不过她还是很懂礼貌的，当即冲那叶供奉一抱拳：“那我就得罪啦！”

　　她说着就摆起架势，王昊一眼就看出来她这是跆拳道的姿势，当即摸了摸下巴——得亏今天菲哥没来，不然绝对分分钟教她做人……

　　“来吧。”叶供奉摆了个非常经典的咏春起手，两人这就比起。

　　毕竟是方家供奉，叶老头的实力确实相当牛逼，任克丽丝两条腿都快舞成花了，愣是连衣角都没碰到叶老头一下！每当她进攻，叶老头就是“啪啪”两下，就可以把克丽丝的攻势彻底化解。

　　两人比了大约十几招，克丽丝便已经收手，行礼道：“叶老师真厉害！我居然一下都打不到您！”

　　“小丫头。”一旁的廖长歌笑道：“能被当供奉的人要是那么容易摆平岂不是丢人。我估计着，你要是再练个十年，或许能叫老叶认真一些。”

　　克丽丝道：“不愧是前辈，小女子心服口服！”她倒是挺懂礼貌。

　　然后下一句王昊就郁闷了：“王昊老师，我是真的很好奇您的降龙十八掌！由周易演化出来的功夫，您今天一定要让我看看！”

　　这小丫头还惦记这个呢……

　　成，那就叫你见识见识！

　　“好吧，那我就试试。”王昊当即点头。

　　这想试掌法总得打点什么对吧？王昊这就准备在俱乐部里面找些合适的东西，结果刚一扭头，就看到面前一个大约三十出头的男子冲自己一鞠躬，道：“在下山本一郎，空手道黑带五段，也很好奇先生说的这降龙十八掌，请赐教！”

　　空手道到达黑带等级的学习者开始获得段位，初次获得黑带者为一段，此后由低到高为二段至九段，其中各国的空手道协会只能授予一至五段的段位，六段以上的段位必须由世界空手道联盟总部授予。

　　所以这山本一郎说他是空手道五段，确实应该算是非常牛逼的实力了。

　　一时间，在场所有人都看向王昊。

　　这一进来就碰到个空手道五段的，能成吗？

　　“山本先生是吧？”王昊笑嘻嘻的脱掉外套，之后点了点头：“那咱们就切磋切磋？”

　　哥正愁没练手的呢，你这居然主动送上门来，就你了！

　　“谢谢！”山本一郎当即一鞠躬：“请！”

　　一群人浩浩荡荡的这就簇拥着两人向擂台走去。

　　听得这边有人挑战，整个拳击俱乐部内其他正在修炼的众人也都好奇的围了过来——

　　“山本一郎又向人挑战了，这家伙还是那么好斗！”

　　“没办法，他的实力确实强，之前有几个不服的被打的灰头土脸的，现在想挑战都找不到人了。”

　　“这年轻人能行吗？山本可是练了十来年空手道的行家啊！”

　　一时间人人都不看好王昊，而就在这功夫，布鲁斯带着史密斯和他的保镖黑人强森，也走了过来！

　　史密斯一看这场面就张大了嘴，问克丽丝：“王昊先生接受了山本一郎的挑战？”

　　“恩。”克丽丝兴奋道：“王昊老师说要叫我见识见识降龙十八掌！”

　　一旁的白雅凝三人一把捂住脸——哪有降龙十八掌啊，那都是昊哥吹牛逼吹出来的啊！

　　三人正郁闷呢，就听叮当一声，比武开始！

　　比武这一开始，已经上了擂台的王昊和山本一郎两人迅速拉好架势。

　　山本一郎是标准的空手道起手势，双拳放在身前，双腿微躬。

　　王昊却是非常诡异的一个姿势，他右手拇指轻轻的擦了下嘴角，随后轻轻的跳动起来，双拳紧握，一前一后放在胸前：“呜~”

　　“这是什么姿势？以前从来没见过啊！”在场那些凑过来看热闹的在下面悄声议论：“你们见过吗？”

　　众人一起摇头：“没见过！”

　　克丽丝看的双眼发亮，这个莫非就是那个传说中的截拳道起手势？

　　“来吧！”王昊直接冲山本一郎勾了勾手指。

　　“喝！”山本一郎直接冲上前来，就是一个直拳！空手道最讲究的就是拳脚功夫，没有太多花俏，以势大力沉著称，所以这一拳使出来当真气势惊人，尤其是配合上他的那一声大吼，在场众人的心都被他给吼快了半拍！

　　然后他们就看到王昊脚尖轻轻一点擂台地板，轻松的躲开了这一拳！


第三百三十九章 功夫！天国功夫！

　　“太慢了点。”王昊又勾了勾手指。

　　经过雮尘珠和厄运之气的两次改造，此时的王昊身体素质自然远非以前可比，山本一郎的拳头在他的眼中大约也就跟挥苍蝇差不多……

　　“装神弄鬼！”山本一郎这一次直接冲上前去，拳脚如风，可是王昊却灵活的就跟一只猴子似的，跳来跳去，偶尔有一拳能够进他的身，也是被王昊“啪”的一下抽飞，转眼功夫两人打了十几个回合，山本一郎可以说是招招抢攻，可是却连王昊的衣角都没碰到！

　　擂台下面的廖长歌和另外两位供奉看着王昊的身法，一起摇头，叶供奉奇怪道：“这小子这是从哪学来的功夫，这样的打法从来没见过啊。”

　　“看着挺有意思。”廖长歌又仔细的看了两眼，赞道：“他这应该不是固定套路，你们发现没发现他的身体活动的非常自由，颇有点随心所欲的意思，没有其他功夫那种见什么招就怎么反制的套路，不一般！”

　　他们三人眼力深厚，很快看出其中的道道，可是在场其他那些围观群众却是明显没看懂，赵振豪急的手心里全是冷汗，道：“昊哥这在干什么呢？怎么还不还手呢？”

　　方文斌也是暗捏一把冷汗，道：“这山本一郎的拳头都带风的，昊哥到底行不行啊？！”

　　白雅凝则屏住呼吸，一双眼睛死死的盯着王昊，唯恐他受到什么伤。

　　他们这边担心的要死要活，此时场上的王昊唯一的感觉却是——慢，太慢了！

　　山本一郎的动作在他的眼中实在是太慢，对自己一点威胁都没有！

　　“啪！”抽飞山本一郎的一拳。

　　“啪！”又抽飞山本一郎的一拳。

　　诶？这一脚来的好——“啪。”继续抽飞！

　　此时场上山本一郎的动作可以说快如疾风，可是无论他怎么努力，始终攻不破王昊的防线！看起来长的颇有点文质彬彬的王昊，每一下的力量居然都非常大，总是可以轻易的化解山本一郎的攻击！

　　两人这转眼功夫又是二十几个回合过去，王昊已经看的差不多了，忽然之间找了山本一郎的一个破绽，左腿微屈，右臂内弯，右掌划个圆圈，然后呼的一声，一掌按在山本一郎的胸口！

　　同时一声大叫：“亢龙有悔！”

　　这一掌下去，只听“砰”的一声闷响，山本一郎整个人都被拍飞出去四五米远，噗通一声摔在擂台上面！

　　“我靠！”

　　眼见发生这种戏剧性的大逆转，全场所有人全部都惊呆了！

　　“卧槽，真的假的？！”

　　“一掌把人干出去这么远？！这是什么招数？！”

　　“这亢龙有悔是什么鬼？难道是这一招的名字不成？！”

　　克丽丝整个人都看傻了——真的有《降龙十八掌》？！刚才那一掌的力道绝对巨大，不然不可能把山本一郎拍出去这么远！

　　布鲁斯史密斯一起惊呼：“功夫！天国功夫！”

　　廖长歌三个老头也是下巴都快掉地上了：“这小子这是什么功夫？真的是降龙十八掌啊？！”

　　赵振豪方文斌白雅凝三人一起懵逼——昊哥简直牛逼啊！刚才那一掌能把人看傻！

　　一招获胜的王昊心里都快笑翻天了！

　　他其实哪会什么功夫，不外乎就是李小龙截拳道的架子，加上自己身体的超级素质而已！

　　自己如今的身体到底有多强，王昊自然是知道的——毕竟在离家最近的那家健身中心办了年卡，每天都去那锻炼一个小时，现在的他引体向上能做一百多个脸不红气不喘，杠铃那可是随随便便两百公斤，闹戏呢？！

　　“你没事吧？”王昊笑呵呵的走上前去，满脸的不好意思，道：“我这降龙十八掌练的还有些不是很精纯，没伤到你吧？”

　　“没……我没事！”山本一郎被王昊扶起来，捂着胸口。刚才王昊那一下绝对够他受的，郁闷道：“就是刚才你这一下力量实在太大，我感觉好像被车撞了似的……”

　　那还用说？刚才哥这是没下狠手，不然你现在想起来都是不可能地！

　　“功夫！天国功夫！”这时候史密斯兴奋的跑了过来，叫道：“这功夫绝对可以！王昊先生，您愿意来我们好莱坞当我们拍的这部片子的武术指导吗？！我觉得就凭您刚才的这套功夫，真打出来绝对好看！”

　　你这不废话，哥的这功夫可是完美模仿李小龙的，那可是国际上谁都承认的功夫巨星，能差了？

　　“哎呀，这个事么。”王昊很是含蓄的笑了笑，摇头道：“怕是不成，我没时间啊，你这挺老远的……”

　　“王昊老师。”克丽丝凑过来，满眼的小星星：“你能教我这招亢龙有悔吗？！”这孩子绝对是个好奇宝宝，什么都想学……

　　“这招阳刚之气太烈，不适合女子修炼。”王昊又开始吹牛逼：“等你再练个几年的，我到时候推荐你学九阴真经，那个比较适合女子学，像什么九阴白骨爪之类的。”

　　恩，哥要拍射雕，梅超风就你演了！

　　克丽丝还以为是真的呢，兴冲冲的点头：“好！”

　　赵振豪方文斌白雅凝三人一起抿嘴笑，这老家伙，又忽悠人！不过说起来他刚才的那招确实挺吓人的……

　　“这样吧，王昊先生。”史密斯想了好一会，之后道：“我回去后把我们武术指导派来，你好好教教他，可以吧？您请放心，酬劳绝对不会少的。”

　　把李小龙的功夫传出去那也算是大功德一件，王昊当即点头，道：“成啊，等他来了找我就行。”

　　有了这次实战演练，这时候再没有人怀疑王昊的实力了。

　　接下来的时间，他给大家仔细的讲解了一下截拳道的基础要点，反正大致就是李小龙电影里的那一套——

　　“这截拳道啊，讲究的就是天下武功唯快不破。你一拳打过来，我却可以在躲开的同时，拳头先打到你身上。”

　　“诶，强森，你这拳头太慢，还得再快点！”

　　“对对对，你这么一拳，然后我用胳膊这么一格，你看这一拳是不是就歪了？然后我再反手一拳……”

　　他说着就做了一个示范，果然是拳头快如闪电，强森还没反应过来呢，王昊的拳头已经打到他面前了……

　　“厉害！”史密斯在一旁惊呼：“这截拳道真厉害！”他刚才都没看到王昊出拳……

　　“这截拳道确实有一套啊！”廖长歌三人对视一眼，一起点头：“这小子确实是练武奇才，看他的那速度，这才叫快啊！可比咱们的那几个不成器的徒弟强多了！”

　　王昊这一讲就讲了一上午，一直到了十二点来钟才算讲完。

　　到了中午吃饭点，白雅凝赵振豪方文斌三人送三位供奉回家，王昊溜达溜达的出了这俱乐部，正走着呢忽然身后娇声响起：“王昊老师，请等我一下！”

　　是克丽丝这好奇宝宝……

　　“怎么，找我有事啊？”王昊好奇道：“不会是又要叫我教你功夫吧？”

　　“不是不是。”克丽丝笑道：“就是之前有些不懂的问题想请教你一下，中午我请你吃饭，好吗？”

　　有人请吃饭，还是外国妹子，不去白不去对吧？

　　“好啊。”王昊当即点头：“那就随便吃点。”

　　两人这就一起找饭馆。这一路上克丽丝又问了几个天国关于风土人情方面的小问题，王昊一一回答。正走着呢，克丽丝忽然眼睛一亮，跑到一个路边摊去看东西。

　　那个路边摊就是平时夜市经常能看到的那种卖些杂七杂八的东西的那种小摊子，什么项链，军刀，日本战刀，身上挂件什么的。

　　要放王昊自己那肯定看都不会看，不过克丽丝倒是看的津津有味。

　　“这丫头，果然是好奇宝宝。”王昊无奈的摇了摇头，结果一抬头看到这摊位老板，顿时愣了一下，然后就惊讶道：“王文俊，你是王文俊？！”这摊位老板居然是认识的，正是王昊老家那边的人，叫王文俊，也姓王，不过只是同村，算不上亲戚。


第三百四十章 你这样的姑娘将来会嫁不出去的！

　　“你是……”那摊位老板仔细看了看王昊，也惊了：“你是王昊！没想到居然能在这遇到老乡！”然后他看了看克丽丝，小声地：“卧槽，这是你马子啊？行啊，现在都开始搞大洋马啦？”

　　王昊：“……”哥有那么好色吗？！

　　“不是不是，就是一普通朋友，之前在快乐人大舞台说相声的时候认识的。”王昊急忙说道：“这姑娘挺喜欢古文化，我没事就给她讲讲。”

　　“快乐人大舞台？！”一听王昊是在那认识的，王文俊顿时问道：“你现在在那说相声啊？看不出来啊，你还有这本事呢？”

　　“就是临时去帮个忙。”王昊笑道：“我一同学现在是那的顶梁柱，那次他的捧哏搭档有病拉我去帮忙。对了，我听说你头两年去学二人转，现在有演出吗？”

　　“有。”听王昊提起这个，王文俊笑道：“我现在在快活林大舞台，每晚八点半有节目，一百五一场，打赏另算。现在弄的这个摊算是兼职，赚个烟钱。”

　　快活林是什么地方？

　　王昊摇了摇头：“没听说过。不过一百五这价不高啊，我快乐人大舞台的老板还算有点面子，要不我推荐你去那得了，我同学在那压轴，你俩好好配合配合，肯定好使！”这可是同乡，自己有资源自然要照顾一下。

　　王文俊眼珠转了一下，之后笑呵呵的点了点头，道：“好好好，有机会的，那我就先谢谢你啊。”

　　这时候克丽丝也挑好了东西，是一个狼牙吊坠，王昊直接掏钱：“这个多钱啊？”

　　“这玩意还要啥钱，直接拿走！”王文俊道：“就是个小挂件，十块二十块的。”

　　“我能占你这便宜吗？”王昊急忙从兜里掏出二十块钱塞过去：“收着，等哪天有空咱俩喝点！对了，我说正经的，你要是想去快乐人大舞台就给我打电话啊！”

　　“昊哥讲究！”两人这就留了联系方式。

　　等目送王昊两人离开，王文俊看了看手里的钱，嘿嘿笑道：“哎呀，这果然是熟人的钱好赚。五块上的卖二十都不讲价，哈哈！倒挺能装的，还认识快乐人老板，真能吹牛逼，那破地方一场才给一百，谁稀的去？还你同学在那压轴，人家压轴的是周大拿，那么大岁数是你同学啊？！”

　　……

　　两人又在街上转了一会，随后找到一家看起来很干净的中餐厅，克丽丝带王昊进门，俩人找了个安静点的位置坐下，克丽丝笑着问道：“刚才那人是你老乡？我听你叫他王文俊，我以为是你的兄弟呢。”

　　“是我老家的人。”王昊笑道：“我们老家那边一个村子几乎都是一个姓，这王文俊是同乡，不过算不上亲戚。”

　　听了这话，克丽丝想了想，之后道：“你的意思是，你老家的村里人，几乎都姓王？”

　　“对。”王昊点了点头，他知道这克丽丝是好奇宝宝，直接就给她解释道：“比如说我们村都姓王，邻居村都姓李，这样呢，如果我们村和李村有一对年轻人恋爱了，那么男方是哪村的，女方就去哪村。”

　　“那也就是说。”克丽丝想了一下，道：“比如你们村王三和李村的李四结婚，如果王三是男的，李四就嫁过来。如果王三是女的，就嫁到李村。这样生下来的孩子还是跟着那个村的姓，是这意思吧？”

　　“不愧是天国通，真聪明。”王昊笑着点了点头，道：“我们天国很多村子都是这样的构成，可以保持村子的纯洁性，所以村里的人都会很团结，毕竟都是一个姓，抱成团了就不会被外人欺负了。”

　　“有趣的智慧。”克丽丝抿嘴笑了笑，道：“所以我才这么喜欢天国的文化。我一直都觉得天国拥有五千年的文明，从古代传下来的东西很多都是凝聚了大量的智慧的。”

　　这小丫头，长的挺漂亮，求知欲望也非常强，最关键的是她倒确实很难惹人反感。

　　跟她呆一起感觉还不错。

　　很快饭菜上来，克丽丝谨记着王昊说的筷子的使用方法，不肯有一丁点错误，边吃边笑道：“等回国了，我就可以跟我的朋友们炫耀一下，告诉他们天国就算只是这么一双简单的筷子都是很有讲究的！”

　　王昊大笑：“哈哈，我看行！”

　　……

　　上海市丽丝卡尔顿酒店之中。

　　“父亲，克丽丝小姐跟王昊先生出门，都这么长时间了不会有事吧？”史密斯在房间客厅内转来转去，不时看看手腕上的手表，明显很是着急。

　　“放心吧。”布鲁斯笑道：“这里是天国，不允许私藏枪支。就算出了什么麻烦，只是动手的话三五个人还不会对他们构成威胁。”

　　“话是这么说没错，可是您也知道，克丽丝的家族……”史密斯说到这里，郁闷的摇了摇头，道：“她要是真出什么意外咱们绝对会有大麻烦的！”

　　布鲁斯想了想，之后道：“这倒也是。你去给她打个电话问一下吧，随时保持联系，至少我们也放心一些。”

　　“好，我这就去！”史密斯这就去打电话，很快回来，之后耸了耸肩膀：“唉，这个王先生简直是神了，克丽丝说他跟王先生在一起很开心，暂时还不想回来。父亲，你说他俩会不会产生什么火花之类的……”

　　“那绝对不可能。”布鲁斯想都没想就摇头道：“她的家族要是知道她跟一个天国男人，还是一个没什么良好出身的天国男人谈恋爱，下场几乎可以预见。克丽丝小姐是一个很聪明的人，绝对不会干这种蠢事，这个你可以放心。”

　　史密斯又在房间里转了两圈，郁闷道：“唉，可千万别出什么问题，不然咱们谁都不好过！”

　　布鲁斯哼了一声，道：“谁让你当时热血上头考虑都没考虑就把她给带来了？别想那么多，先忙好你的事吧。”

　　两人又等了足足两个多小时，终于开门声响，克丽丝蹦蹦跳跳的进了房间，笑道：“我回来啦！”

　　看的出来，跟王昊相处的这一个下午，克丽丝的心情非常不错。

　　她的手里摆弄着一个小巧的狼牙挂坠，虽然看上去不是什么值钱的东西，不过从她的表情可以明显的看出来，这个狼牙挂坠她非常珍惜。

　　“我的上帝，你可算回来了！”史密斯总算是长出口气，道：“我还以为你打算跟他在外面过夜呢，吓死我了。”

　　“怎么可能。”克丽丝坐到沙发上，看着那狼牙挂坠，道：“他是有女朋友的人，他们感情很好的，我都很羡慕呢！不过说真的，王昊的知识确实非常丰富，今天下午我问他我最喜欢的三国的历史，他足足给我讲了三个小时！我都快听傻了，当时我还以为他是历史学的教授呢！”

　　史密斯听的目瞪口呆：“你这一下午，难道一直就在听他给你讲历史？！”

　　“是呀！”克丽丝疑惑道：“有什么问题吗？”

　　史密斯一把捂住脸：“没问题，绝对没问题，我对王先生只能表示佩服……”

　　尼玛，孤男寡女啊，干柴烈火啊！这么好的机会俩人居然在一起品三国……

　　这事要是传出去，都不能有人信！

　　“就是可惜。”克丽丝说到这里倒是撅起小嘴，道：“王昊老师接了一个电话之后就走了，不然我还打算请他吃晚饭，再听几小时的三国历史呢！”

　　史密斯：“……”

　　只能给学霸跪了！

　　你这样的姑娘将来会嫁不出去的！


第三百四十一章 王家也是一个大家族啊！

　　“天空飘来五个字，那都不是事！”把克丽丝送回酒店，王昊一路上哼着歌，直接开车回家！

　　刚接到老爸电话，大伯大娘和大伟哥一家三口都来了！

　　哎呀大伯和大娘那可老长时间没见了，这可是得赶紧回去见见！

　　到地下车库把车停好，王昊直奔家门，一进门就看到大伯和大娘坐在沙发上跟老爸老妈唠嗑。

　　“大伯，大娘。”王昊边换鞋边打招呼：“来多久啦？”

　　“哎呀，小昊，快来快来。”大伯一看王昊急忙招手：“叫大伯看看。”等王昊走过去，大伯一把拉住王昊的手，笑道：“你帮大伟要账的事我都听他说了，哎呀咱们小昊这可真的是长本事啦，厉害厉害！”

　　这可是实在亲戚，王昊赶紧说道：“应该的应该的，亲兄弟有事帮忙那肯定没的说的。”

　　“这钱要回来，我算是松口气啊。”大伯拉着王昊坐下，道：“不然那可是一百来万，这要是要不回来咱们就只能卖房子还债了。”

　　“瞧你说的那么严重。”老爸在一旁听的眉花眼笑的，笑道：“咱家昊儿现在有能耐了，这遇到事那还不得好好帮忙？不过话说起来，今年老祖宗真准备重修家谱？”

　　老爸口中的老祖宗，那是王昊的太爷爷，今年刚好一百高龄！

　　“是啊。”大伯点了点头，道：“老头儿一辈子住在乡下，自给自足，身子骨硬朗，这已经满百岁高龄，是该办个百年大寿。重修家谱只是顺便，我听我爸说，老祖宗是打算把一直在外地的大家伙都招回来，把族谱好好整理一下。你也知道，老祖宗下面我爸这辈兄弟姐妹就一共五人，咱们这一支排行老二，现在到小昊儿这已经二十来人。这次重修家谱全算起来，我估计起码得回去一百多号人，这可是盛会，不去不行的。”

　　王昊：“……”

　　卧槽，听大伯这意思，合着咱们王家这也是一个大家族啊！

　　“确实，这次可是盛会！”听了大伯的话，老爸点了点头，道：“咱们老王家这得有近二十来年没一起聚过了吧？上一次还是老祖宗八十大寿的时候？”

　　“是啊，所以这一次大家可都挺在乎的。”大伯喝了口茶，之后道：“二十年啊，一辈子才能有几个二十年？而且老祖宗今年百岁，也不知道还能活多久，所以这一次可能是最后一次大型聚会了。所以老祖宗才说要大家都回来，好好把家谱修一修，之后一家拿回去一本，以后遇到什么事了也能有个照应，大家这心别拉的太远了。”

　　“恩，那是必须得去。”老爸想了想，之后问道：“定好日子了吗？我也好提前把事都安排完。”

　　“时间已经定了，就选在十一国庆长假。”大伯笑道：“这还有大约半个来月吧，我今天来就是说这事的。到时候咱们两家一起走，现在这小昊也出息了，那得算是衣锦还乡，咱们这一支现在全看小昊了，哈哈！”

　　王昊爷爷这一支脉，一共三男一女，王昊老爸排第二，上面一个哥哥，下面一个弟弟一个妹妹。

　　说起来现在确实还真得算是王昊混的最好，在大伯心里那能帮大伟把一百万的欠款都要回来，那得算是通天的本事，可不是说笑的！

　　“其实我也还行吧。”王昊很是不好意思的笑了笑，大伯这话把他脸都夸红了。

　　“咱家昊儿那现在混的可不错了。”别人一夸王昊，老妈是最开心的，不住嘴地说道：“从小这孩子贪玩，谁能想到现在能出息成这样？我跟你说，咱家昊儿现在那可本事啦，自己买的车，还开了家公司，认识的都是有大面子的人物，四大家族你们知道吧？那跟咱家昊儿都是好哥们！”

　　“这家伙，几年没见都厉害成这样了！”大娘是知道王昊现在随便就能叫来二十几号人，在一旁笑道：“要不怎么说呢，当初我就知道这孩子灵，那玩游戏就是一把好手，咱家大伟跟他比起来那可差老远了！”

　　“大娘瞧您说的，大伟哥现在不也混挺好吗。”王昊赶紧替大伟哥说话：“这笔款要回来，大伟哥净赚也有三十来万吧？一般人谁好使？”

　　“嘿嘿，还行还行，你嫂子这两天可乐坏了，不住口的夸你呢。”大伟哥笑的嘴都合不拢了：“这笔钱拿回来，咱家也能换不少东西了。还有啊，那家伙被你吓唬完，现在可乖了，就前天又给我找了个活，这回可是大工程，全下来一百六十万，扣掉本钱我最起码能剩五十万，而且他还跟我保证不拖欠工钱！”

　　“有这事！”大伯都惊呆了：“这个工程下来能赚五十来万？！”

　　“那可不。”大伟哥得意道：“我老弟出手那还有假的？我之前一直瞒着呢，就等着叫你吃惊一下，嘿嘿。”

　　一家人一起大笑。

　　这哥俩儿从小关系就铁，现在王昊混的好了，大伟哥这边也没差。一个工程赚五十万，加上之前的，这两年就接近一百来万到手，那可不是闹着玩的。

　　“哎呀，今天是得好好喝点，哈哈！”自己儿子这也混的好了，大伯那叫一个高兴，道：“走，我家大伟接这么大的活，咱得好好庆祝一下，也别在家做了，出去吃，我请客！今天不喝醉咱不睡觉！”

　　“走走走，这就走！”这都是实在亲戚，是该好好喝点。老爸这就穿衣服，急匆匆地说道：“咱哥俩儿也得有一年没喝了吧？今天多喝点，反正都没什么事，多要俩菜，今天不醉不归！”

　　几人这就下楼，在楼下找了家挺上档次的饭店，酒菜要上，大伯道：“对了，之前还差点忘了说，老祖宗这次办大寿，其实还有一个心愿来着。”

　　老爸先把酒起开，给两人一人满上一杯，问道：“啥心愿？”

　　“你也知道咱们村子这路不是一直不好走吗？”大伯说道：“老祖宗就合计，他都这么大岁数了，这估计也没几年好活，想做点善事求个心安。所以他就寻思咱族里谁能拉点赞助把咱们村子的路修一修，也算是件功德。”

　　“修路？”一听这话，老爸皱眉道：“这个可不容易，咱们老家那地方风景是好，可是那也是山村，想修路估计得开山啊。”

　　王昊老家是山窝的里村子，虽然有山有水，可是四周不少大山隔断，想修路绝对不是那么容易的。

　　“老祖宗当然也知道不容易。”大伯道：“不过咱们山里有口山泉你还记得吧？老祖宗一辈子就喝那水，这都百岁了身子骨都一点问题没有，现在还能扫个院子什么的。这要是修条路，那口山泉也能开发一下，所以这事其实也有点希望。这两天我大伯那支的几个人就打算来这边研究这事。”

　　王昊小声问大伟哥：“我大伯的大伯，那我得叫啥？”

　　大伟哥回道：“得叫大爷爷吧，是咱爷爷的哥哥，叫大爷爷应该没错。要是咱爷爷的弟弟，咱们得叫三爷爷。”

　　王昊：“那我爷爷的妹妹呢？”

　　大伟哥：“得叫四奶。”

　　王昊：“……”

　　咱老王家果然是大家族！

　　这时候老妈问道：“咱大伯那支的这几个人能行吗？这拉赞助可得有点面子才好使，不然怕是连门都进不去。”

　　大伯笑道：“这几个人都还行，我听说混的也都挺好的。有一个是学校的教导主任，还有一个是硕士毕业，都算比较有分量的，他们要是跑这事或许还真有点可能。到时候小昊要是没啥事也跟着跑跑，毕竟都是同宗，别生分了。”


第三百四十二章 麻痹，被坑了！

　　修路这可是正经事，要想富先修路，王昊老家那可是古镇，这路要是真修好了，开发下山泉水，或者在弄个旅游景点啥的，那也算是为村子造福了。反正都是老王家，也不算外人。

　　“这可是好事，我这没问题。”王昊赶紧点头，笑道：“他们来了我好好接待一下。对了，几个人啊？”

　　大伯想了想，之后道：“估计得五六个人吧，这次他们也挺重视，毕竟是老祖宗的心愿，所以能来的都来了。”

　　五六个人，那咱的车怕是坐不下。

　　王昊想了想，之后掏出手机：“那我打个电话借台车，我那辆位置不够。”

　　“恩，确实。”老爸点了点头，道：“你朋友那么多，借辆宽敞的。”

　　“我知道。”王昊这就出去打电话。翻了翻联系号码，很快找到任性的，直接拨了过去。

　　王昊：“胖子，干啥呢？”

　　任性：“昊哥，什么情况？话说昊哥就是牛逼啊，去我二大爷那剧组，这给他们说的，全懵逼！哈哈！”

　　王昊：“嘿嘿，这都小事。我有个事合计求你帮下忙。”

　　任性：“咱俩谁跟谁，啥事你尽管说！”

　　王昊：“这两天我有几个亲戚要过来办点事，我这不合计帮他们跑跑，你那有没有宽敞点的车？我这车最多就能坐五个人，位置不够。”

　　任性：“没问题，昊哥的事我肯定给你办了！你放心，我给你弄台牛逼的车，绝对高档，明天给你送去！”

　　王昊：“哈哈，那就这么定了，对了，我头两天看到你二大爷了，嘿嘿。”

　　任性：“我二大爷？！他最近不是在搞电视剧呢吗？”

　　王昊：“对啊，我现在就在他的剧组当编剧呢。也是我运气好，我写的那剧本游戏改编权卖出去了，一千万！有空把房子钱给你，这回你可不许不要，我是手里有钱，所以不能白要你的。”

　　任性：“哎呀昊哥你看你，也行，咱哥俩不见外，以后用钱尽管说话！”

　　王昊：“那还说啥！”

　　挂了电话，王昊笑呵呵的走了回来，道：“借到车了，我那朋友说档次绝对高。”

　　“就知道小昊有面子！”一听王昊这边借到车了档次还很高，大伯顿时一拍大腿，笑道：“虽然咱们都是一家，不过这面子还是要说的过去的。成，那就这么定了，来来来喝酒！”

　　“哈哈，咱家昊儿现在也能独当一面了。”老爸也极是高兴，当即举杯：“喝酒喝酒！”

　　……

　　与此同时，另一边。

　　王文俊收摊回家吃晚饭，饭桌上边吃边跟他媳妇说道：“媳妇，你猜我今天看到谁了？”

　　“一天净认识那些乱七八糟人，也不说先把咱家坏的这饭桌给换一下。”她媳妇看着手机，头也不抬：“到底谁啊？”

　　“咱村东头老王家的王昊！”王文俊道：“哎呀这家伙，带个外国妹子遛弯儿，那逼装的，说他在快乐人大舞台说相声，还跟老板熟，说我要过去了能给我安排活，赚的比我现在多。对了，他还说周大拿是他同学，差点没笑死我。”

　　“恩？”听了这话，王文俊他媳妇倒是抬起头了：“他真这么说？”

　　这回轮到王文俊好奇了：“是啊，怎么了？”

　　“你是不是傻，是不是傻！”他媳妇没好气地说道：“人家说能给你安排活，你管他是不是吹牛逼呢，过去打听打听不就知道真假了？万一是真的呢，你跟钱过不去是怎么的？”

　　“诶？这倒是有道理啊！”一听媳妇的话，王文俊顿时一拍大腿，起身就穿衣服：“我这就去看看去！他要真在那，我一个月能多赚个一两千块那感情好啊！”

　　急急忙忙的穿好衣服，王文俊这就出门。很快到了快乐人大舞台，现在节目还没开始，王文俊走过去直接问看门的老头：“大爷，你们这今天晚上有演出吗？能不能让我看看节目单啊？要是好看我晚上来看看。”

　　看门的大爷一指边上墙上贴的海报，道：“有啊，这不在那呢么，你看看有没有喜欢的节目。”

　　“好嘞！”王文俊这就去看，很快看到相声演员那里：“相声：岳鹏，徐斌……”

　　又找了两圈也没找到王昊的名字，王文俊怒气冲冲的一拍大腿：“麻痹，被坑了！早就应该猜到这货是装逼！还说提携我，一个野鸡大学毕业的，我提携提携你还差不多，害得老子白跑一趟！给压轴捧哏，我再熬三五年都没戏，真是吃错药了才信你！来回的车钱五十多块呢，白瞎了，靠！”

　　……

　　第二天一早，王昊是被电话给叫醒的。

　　王昊：“喂，谁啊？”

　　电话那边小心翼翼的：“是昊哥吗？”

　　王昊眉花眼笑的：“啊，是我，你是……”

　　“我叫孟宇啊。”电话那边的小年轻笑道：“是任总朋友，给您送车来了，现在就在您小区楼下呢。”

　　“啊，孟宇啊，你好你好。”王昊一骨碌爬起来，笑道：“来给我送车的？成啊，等我一会，我收拾收拾这就下楼。”

　　孟宇：“好嘞，不着急，我多等您一会。”

　　王昊这就起床洗簌穿衣，老妈在厨房问：“昊儿，谁啊？”

　　“任性朋友，把车送到楼下了。”王昊急急忙忙的开门下楼：“你们先吃，我去看看。”

　　“真送来啦？”老妈满心欢喜的从厨房走出来，笑道：“咱家昊儿真本事了，一句话公司那边的人就把车送到楼下。”

　　这功夫大娘赞到：“小昊儿现在是行啦，咱们家这一支就得看他了，厉害！”

　　王昊这边下了楼，刚一到小区门口就看一个挺精神的年轻人等在保安身边左顾右盼，一见到他立即迎了上来，道：“是昊哥？”

　　“是孟宇吧？”王昊大致打量对方一眼，大约二十五六，一般人，收拾的干干净净看着挺顺眼的，王昊笑道：“车给我送来了？”

　　“恩，您这边请。”孟宇到着王昊到了大门，王昊一看到孟宇指着的一辆面包车，顿时哈哈大笑，道：“哈哈哈，任性这家伙果然靠谱，居然给我送来的是这辆车！丰田埃尔法！这可是好车啊！”

　　丰田埃尔法，这绝对得算是商务车中比较顶级的车了，低配裸车就八十多万，稍微加点配置起码得加价十几二十万！

　　在天国富豪圈，开埃尔法是比路虎揽胜还有钱的人，这个车绝对属于在有钱人里低调中最高调的，比如前世大明星刘德华就有一辆。

　　如今任性居然送来的是这个，不愧是亲哥们，确实牛逼，办事就是靠谱！

　　“昊哥，这车还不错吧？”孟宇在一旁笑道：“任总说这车上道一百六十万，得算是商务车中最好的一批了。就是怕您在朋友面前丢面，所以选了一辆最好的给您送来了。”

　　“不错不错。”这还有啥说的，王昊果断点头：“就这个了，相当不错。”

　　他又赞了一下这车，之后看了看一旁，路边上还停着一辆卡车，车上则是拉着一堆的办公用品，办公桌办公椅还有些电脑什么的，好奇问道：“这些东西也是你带来的？”

　　“是啊。”孟宇点头，笑道：“任总的公司打算好好装修一下，任总说这些办公用具都扔了，不过我觉得丢了怪可惜的，就跟他申请拿到二手市场卖一下，管他能卖多少呢，好歹也是钱不是。”

　　“哈哈，你倒是挺会算账。”这丰田埃尔法到手，王昊也合计先熟悉熟悉手感，道：“走，上车！咱们一起去把这些卖了，卖的钱给你们大伙发红包。”


第三百四十三章 这个胖子，已经这么牛逼了！

　　毕竟是铁哥们的公司员工，王昊自然得照顾一下。

　　“好嘞！”一听要给大伙发红包，别管钱多钱少好歹是个心意，孟宇越发高兴，道：“来之前任总就说昊哥是个痛快人，今天见了果然是！”

　　“少拍马屁了，哈哈。”两人上了车，这就直笨最近的东珠二手市场，路上王昊问道：“我最近一直挺忙的，就没怎么问。任性啥时候开的公司啊？”

　　“任总财大气粗气吞万里如虎，闲着无聊就开了一家玩。”孟宇道：“不过还真别说，任总是有福气的人，公司现在效益不错，最近又招了七十多人，原来的格局明显不够用，所以这段时间正准备重新装修呢，大伙都挺兴奋的。”

　　王昊：“……”

　　卧槽这个就有点厉害了啊，“又”招了七十多人！那全加起来不得有一百来号人？！

　　这个胖子，已经这么牛逼了！

　　“这么厉害！”王昊大喜，笑道：“那我可得恭喜他！”

　　很快两人到了地头，王昊把车停好，带着孟宇进了东珠二手市场大厅交易区。

　　这个东珠二手市场得算是上海市内比较大的旧货回收基地，一般的用旧的东西在这基本都能有人回收，非常方便。

　　王昊带着孟宇溜达溜达的，正走着呢，忽然被人叫住了：“小昊，小昊！”

　　诶？有人喊我？

　　王昊扭头看去，正看到一个大约三十多岁的年轻人冲自己招手。王昊一看就惊讶了，他愣了一下，之后赶紧走了过去，笑道：“庆哥！”

　　这人叫王明庆，正是王昊的同宗，大爷爷那一支脉的同辈，正经的家里亲戚。

　　“哈哈，你怎么来了？”王明庆笑呵呵的拍了拍王昊的肩膀，问道：“咱们这得有好几年没见了吧？”

　　“是得有三四年了。”王昊道：“庆哥，你在这做买卖啊？”

　　“对啊。”王明庆点头道：“我这不就回收些旧的家电家具什么的，做点小买卖。怎么，你今天来是打算买还是卖啊？”

　　“那正好啊。”王昊一听庆哥在这收二手家具，兴奋道：“我朋友公司有点旧的办公用品，扔了怪可惜的，正好你在这，去看看？”

　　“你公司的？”一听王昊这话，王明庆顿时眼睛就亮了，道：“那还说啥，走走走带我去看看！”

　　有道是肥水不流外人田，王昊这就带着王明庆出了市场。

　　两人到了那卡车前，王明庆看着车上的东西，道：“不少货啊，我看看……办公桌九个，转椅七个，旧电脑十一台……还别说，起码都能有八成新，老弟，这些货我收了，一共给你算八千五吧，你看成不成都实在亲戚。”王昊点头道：“庆哥说多少就多少，没问题。”

　　“那我这就把钱打你朋友卡里。”王明庆加了孟宇微信，直接转账，看着他把钱收了，这才笑道：“老弟，接下来你打算去哪啊？”

　　“卖完旧的当然是去买新的。”王昊笑道：“庆哥有好介绍？”

　　“有。”王明庆道：“头两天我看王玉英在兴隆家具城那上班，你要买家具去找她，准没错！”

　　“英姐！”一听到这个名字王昊顿时瞪大眼睛：“她现在在那上班啊？那我是得去找她！不跟你说了啊，这就去，哈哈！”

　　这王玉英是王昊三叔家的孩子，论辈分那得叫堂姐。

　　有了下一步的目标，王昊这急匆匆的带着孟宇就出发了。

　　目送王昊离开，王明庆指挥工人把卸下来的旧家具搬进他的店里，之后哼着歌，坐在椅子上等客人上门。

　　正等着呢，忽然一个人进了他的店门，笑道：“呦，今天庆哥心情不错啊。”

　　王明庆扭头看去，顿时笑了：“今天这是怎么了？来的都是老家人啊！”

　　进来的这人不是别人，正是之前王昊见过的同乡，王文俊！

　　“真假？”王文俊进门直接坐沙发上，好奇道：“还谁来啦？”

　　“我老弟王昊前脚刚走。”王明庆笑道：“你这后脚就来了。”

　　“哦？”一听居然是王昊刚走，王文俊顿时就惊讶了，急忙问道：“他来干啥来了？买旧货？”

　　王明庆一指王昊卖的那些旧办公设备，道：“不是买，是卖。你看看，他朋友公司替换下来的旧货，质量还真都挺好的呢。”

　　“他朋友？”王文俊一听这话顿时奇了，道：“昨天我还看到他了呢，说他现在在快乐人大舞台说相声，还说我要去的话能照顾我，结果我去了一看，那里压根就没他这个人！”

　　“有这事？”王明庆明显愣了一下，道：“那他说他这是过来处理一下他朋友公司的旧家具，这是真的假的？该不会是对缝的吧？”

　　“谁知道呢。”王文俊摇了摇头，道：“看不懂，不说这个了。对了庆哥，你这有旧的餐桌吗？挑个质量好点的，便宜点卖我一个。”

　　“有，这肯定有。”王明庆一指桌子区，道：“自己挑吧，看哪个顺眼我给你算最低价！”

　　“好嘞！那我去了啊！”

　　……

　　上海市兴隆家具城，三楼的一个客流量很少的角落里面。

　　“这一天也没什么人来啊……”杜春雪坐在店里的沙发上，轻轻叹了口气，道：“玉英，要我说你这店干脆兑出去的了，这么一天天的干看着也不是事呀。”

　　作为王玉英的大学闺蜜，杜春雪平时没什么事的时候就来店里坐坐。

　　杜春雪的家庭条件很好，又找了一个有钱的老公，平时经常来这拿个桌子凳子什么的照顾王玉英的生意。

　　可是毕竟一个人实力有限，她再照顾又能买多少东西？

　　“唉，那有什么办法？”王玉英叹了口气，道：“我大学期间辛苦打工四年赚的五万块钱，加上父母给的十万准备结婚的钱，又贷款十万，才在这开了这么一个店。要是兑出去了，我大学四年打工几乎就白干了，亏不起啊，只能先挺着了呗。”

　　“那这也不是办法啊。”杜春雪摇头道：“这两年经济不景气，实体产业严重缩水，我老公的公司业绩最近也下滑的厉害，一点办法都没有。”

　　“可不是，现在淘宝上面的东西价格比我这起码得低百分之二十。”王玉英苦笑道：“很多朋友现在几乎买东西都不出门，你看这整个商场里面都没什么人来。我这店里的东西质量好，这才能拉住点主道，缺什么就来转转，可是这么下去也不是事啊，怎么办呢？”

　　这两年网络购物发展的迅猛可以说超出了所有人的预料。

　　现在社会上三大发展最疯狂的行业——网店、物流、跑腿。

　　其他的实体产业效益的缩水程度可以说是成断崖式下跌，在这趋势的冲击下，任何个人的努力都可以说是螳臂当车，不足为道。

　　“是啊，没办法。”杜春雪无奈道：“大势所趋啊……”

　　两人此时可以说是一筹莫展。

　　正坐在那无聊刷朋友圈呢，忽然王玉英的手机响了起来。

　　王玉英一看手机上的号码，顿时惊讶了一下：“小昊儿？”

　　“咳咳。”王玉英清了下嗓子，换上一副轻快的声音，笑道：“喂，老弟，咋想起来给我打电话啦？”

　　“英姐，你在哪呢？我在兴隆家具城呢。”电话那边的王昊笑着说道：“听说你在这上班啊，在哪呢？我过去找你呀！今天我朋友公司需要买点办公设备。”

　　“啊？照顾老姐生意啊，那感情好。”一听这话王玉英顿时就激动了，道：“我在三楼一二七号，东南角，你来吧。”

　　“成，马上到！”


第三百四十四章 疼没？疼了！

　　挂了电话，王玉英兴奋道：“哈哈哈！我二伯家的老弟说要买办公用品，来照顾我生意了！小雪快帮我收拾收拾，呆会他来了要是问起生意好不好，你就说好，行吧？”

　　“瞧你这打肿脸充胖子的。”杜春雪笑骂道：“生意不好非得说好，不知道你怎么想的。”

　　“我怕他担心嘛。”王玉英笑道：“我老弟，可聪明了，他要是知道我这生意不好那还不得跟着着急上火的，别说啦，快点快点。”

　　两人很快把店面收拾了一下，没一会的功夫就看到两个年轻人走了过来。

　　“老弟。”王玉英离老远就冲王昊招手：“这边这边！”

　　“老姐。”王昊笑呵呵的走了过去，四下看了看，道：“我听我庆哥说你在这上班，就过来了。呵呵，还不错啊，工资咋样啊？”

　　“啊，工资？”王玉英明显愣了一下，道：“什么工资？”

　　这时候杜春雪听明白了，在一旁笑道：“你就是玉英的老弟吧？可能是弄岔纰了，这店就是你姐开的。”

　　“这店就是老姐你的？！”王昊顿时瞪大了眼睛。他先是愣了一下，之后兴奋道：“那感情好啊！我开了个公司，之前刚在庆哥那淘汰了一批旧货，这想换点新的，正合计找谁买呢，结果庆哥说你在这，这不就来了吗。”

　　“哎呀，玉英，你老弟这是要照顾你生意呀！”一听王昊说这话，杜春雪顿时就开心了，笑道：“这回可好了，大客户来啦！”

　　“别瞎说。”王玉英赶紧带着王昊进了店里面，道：“老弟你都用啥尽管看，我保证算你最低价！”

　　“咱俩之间还说啥。”王昊笑呵呵的就进了店里面参观，这边走边看，很快看到一款看起来很不错的办公椅，王昊问身边的孟宇，道：“小孟，你看这款成吗？”

　　小孟前后左右的仔细看了看，又上去坐了一下，四处都查看一遍之后，点头道：“昊哥，这椅子不错，坐着舒服，质量也很好，这样的就行。”

　　“那就行。”王昊问王玉英：“老姐，这椅子是最好的办公椅吗？多钱啊？”

　　“这款啊？”王玉英看了看上面标签，标的是五百五，道：“你就给三百二吧，给你算最低价！”

　　“三百二啊。”听了这个价格，王昊顿时皱了皱眉。杜春雪见了，急忙在一旁解释道：“真没算你贵，这确实是最低价了。”

　　“成，那我问问。”王昊直接掏出手机给任性打电话：“胖子，你们公司需要不少东西吧？刚好我有个老姐卖这个的，给你算最低价，怎么样？”

　　任性：“没问题啊，都自己人，昊哥你也别最低价了，我给你加个百分之三十，这都怪不容易的。”

　　王昊：“那咋好意思？”

　　任性：“光那五套房子我现在最少赚了三千来万，你跟我扯这个？不行就加百分之五十！”

　　王昊：“……成成成，百分之三十……”

　　这家伙，果然不差钱的主！

　　挂了电话，王昊笑道：“我朋友说太便宜了。这样吧，给你按五百一个算。”

　　“那怎么好意思？”王玉英顿时有点不好意思了：“怎么能赚你朋友的钱。”

　　“那么客气干啥，就五百吧。”王昊笑着说道：“没事，不差这点钱，那货是土豪，身上肉肥的都快流油了，随便宰！”

　　孟宇在一旁捂着嘴笑，这昊哥，太有意思了！

　　杜春雪则是瞬间瞪大了眼睛——这年头还有嫌东西便宜的人？！

　　她愣了一下，之后扑哧一下笑了出来，道：“英子，人家都说随便宰了你还客气啥，就五百吧，帮他朋友减减肥！”

　　“那就五百吧。”王玉英笑着说道：“这款打特价的，现在还有七个，老弟你打算要多少啊？”

　　“七个啊……”王昊四下看了看，顿时又皱了皱眉。

　　“不够吗？”王玉英急忙道：“我现在跟厂家那边打电话，估计还能送来十个左右。”

　　加起来才十七个，估计是不够，胖子那公司据说一百多员工呢……

　　王昊问孟宇：“小孟，你们公司现在需要多少啊？”

　　“我算算。”孟宇拿出手机就开始算：“前台五个，技术部十八，财务部六，业务部二十二……”

　　王玉英：“……”什么情况？

　　杜春雪：“……”这是什么公司啊人这么多？！

　　她俩明显有点懵逼，这时候孟宇还继续算呢：“测试部十九，设计部十二……”

　　王玉英：“……”还没完？！

　　杜春雪：“……”卧槽！这已经不只是肥的流油了吧？！

　　孟宇继续：“策划部十二，运营部十六，编辑部九……”

　　王玉英：“……”这公司的规模……

　　杜春雪：“……”你们这是上市公司的体量啊！

　　孟宇：“最后还有市场部二十七，王总，算好了，一共加起来是一百四十六个！”

　　王玉英：“……”不行不行了！我要晕倒了！一百四十六个！

　　杜春雪：“……”我今天不是在做梦吧？！

　　“老姐，能订做这么多吗？”王昊听到这个数之后，笑着问王玉英：“目前一共需要一百四十六个，就直接一百五十个凑整吧。”

　　王玉英简直幸福的要晕倒啊！一百五十个啊！一个赚一百八，那就是两万七的净利润！

　　杜春雪则彻底的张大了嘴——这随随便便就订了一百五十个办公椅子？！

　　“昊哥。”这时候一旁的孟宇小声道：“任总以及几位高管的椅子都还没有呢，办公桌也得弄，还有电脑什么的……”

　　王玉英：“……”光椅子就两万七！那其他的……

　　“恩，都一起办了吧。”王昊点了点头，胖子的公司没必要跟他客气，直接就在王玉英的店里转了起来，很快找到一个超级豪华的办公椅，王昊上去坐了坐，笑道：“老姐，这椅子多钱？”

　　王玉英已经有点懵了：“这个两千二……”

　　“三千。”王昊二话不说直接拍板：“十个！”

　　杜春雪：“……”尼玛头一次见买东西这么痛快的！

　　“这办公桌呢？”

　　“这样的是六百四……”

　　“六百，一百五十个。”王昊又看高管的办公桌：“这种大的办公桌要多钱啊？”

　　“这样的贵点，得八千多……”

　　“十个！”

　　王玉英：“……”

　　杜春雪：“……”

　　不行了，我要幸福的晕倒了！就这一次的买卖，起码就得有接近十万左右的利润啊！十万啊！

　　王昊又转了一圈，之后问孟宇：“你看还差啥不？”

　　孟宇想了想，之后道：“不差啥了，这些就够了。”

　　“成，那就先这些。”王昊问王玉英：“一共多少钱啊？你这不够就叫厂家订做。”

　　“我看看……”王玉英看了看计算器：“一共二十七万六。”她说到这里又有点为难了：“老弟，我们这行业有规矩，定制的话得交百分之三十的订金……”

　　“那简单。”反正跟胖子之间不用说太多废话，王昊直接就给王玉英转过去二十八万，道：“老姐，你直接跟厂家那边下订单吧，都弄好了就给我打个电话就行，剩的就算人工费，嘿嘿。”

　　王玉英整个人都有点懵：“哦……好的……”

　　一直等到王昊走了，王玉英和杜春雪都还不敢相信，杜春雪一脸的懵逼，道：“英子，你掐我一下，刚才我不是在做梦吧？”

　　王玉英狠狠的掐了她一下：“疼没？”

　　杜春雪狠狠一点头：“疼了！”


第三百四十五章 他都买别墅啦？

　　“英子，你弟弟这什么来头？！”王昊都离开五分钟了，王玉英和杜春雪两人才回过神来，杜春雪震撼道：“这简直了啊！就这么几句话的功夫，三十来万啊！就这么花出去了！你这随随便便就能赚个十来万啊！”

　　“我……我也不知道啊。”王玉英激动道：“以前我看他不显山不露水的，没想到这次见居然已经厉害成这样了！不愧是我老弟呀，就是厉害！”

　　“唉，跟你老弟一比，我那不成器的弟弟。”杜春雪叹了口气，道：“人跟人没法比啊。你弟弟这都是大公司的老总了，我弟弟那还一天不务正业游手好闲呢。”

　　“早晚都会好的。”王玉英赶紧安慰：“岁数小生活压力没那么大，平时爱出去玩很正常的，以后有机会了我叫我老弟带带他。”

　　“那感情好！”杜春雪一听这话顿时就兴奋了：“我弟弟要是能跟你老弟手下混，将来不求大富大贵，能自个养活自个那我就睡觉都能笑醒了！”

　　王玉英笑道：“瞧你说的，没事，有机会我提一下。”

　　“那谢谢啦，中午我请你吃饭！”

　　……

　　与此同时，王昊老家，距离上海一百五十来公里的DQ县内。

　　玉鑫餐厅。

　　一共五个人聚在一起，边喝酒边研究事情。

　　“明靖哥。”其中一个大约二十出头的小伙子问几人里那个年长一些的，道：“这次咱们去上海，到底是找天福哥，还是找二叔啊？”

　　他问的这人叫王明靖，大约三十七八岁，正是这一次准备去上海的王昊老家那边的亲戚之一，现在在DQ县高中当教务主任，算是这群人里的主心骨。

　　“按理说，天福这两年混的挺牛逼的。”王明靖喝了口酒，道：“都科长了，路子广，咱们找他应该更好些，关系也更近点，不过人家平时都忙不过来，咱们就别去给人添乱了。还是找二叔吧，二叔那边要是不灵，咱们再找天福。”

　　几人对视一眼，一起点头，道：“是这么个理，那就二叔吧，明靖哥，这就打电话？”

　　“恩，都别出声啊。”王明靖拿出手机就开始翻电话号码：“看看我二叔那边能帮上忙不！”

　　电话号码很快找到，王明靖冲周围几人竖起手指，道：“嘘，都别出声啊，我用免提。”

　　身边几人一起点头，正襟危坐。

　　霎时间这小餐馆里就安静下来，落针可闻。

　　王明靖直接把电话拨了出去，很快接通，王明靖冲着手机大声道：“喂，是二叔吗？我是王明靖啊。”

　　电话那边王昊老爸笑道：“哈哈，是明靖啊，你们的事我都听说了，啥时候过来啊？”

　　王明靖五人对视一眼，之后王明靖说道：“我们合计这两天就过去啊，明天准备一天，后面能到，咱们坐高铁！那玩意，可快了！”

　　王昊老爸：“恩，高铁好，这个现在修的四通八达的，从你们那到上海，也就一个多小时。”

　　王明靖问道：“那二叔啊，咱们跑这事，你那能找到人吗？老祖宗对这事可上心，再一个咱们家这边路确实不好走，一共才二十来公里，坐车得跑接近两个小时，全是山路啊，那颠的，能把屁股颠掉！”

　　“这事是好事，要是能扮成那感情好。”王昊老爸笑道：“行啊，等你们到了我叫我家小昊陪你们跑跑。”

　　“小昊啊。”王明靖想了想，之后问道：“也行吧，我们这次去得跑挺多地方，他那有车吧？”

　　王昊老爸笑道：“有，都准备好了，你们就来吧，我家昊儿现在混的还行，自己都买别墅了，现在人家认识的人比我多，叫他陪你们办这事，应该有戏！”

　　“真假？！”一听这话王明靖顿时就惊了：“行啊！他都买别墅啦？那成，等咱们到了就找他，行吧二叔？”

　　王昊老爸：“没问题，你们到了给他打电话，我把他电话发给你！”

　　王明靖：“那就这么定了，二叔，等到时候咱们见面再说啊！”

　　挂了电话，王明靖冲另四人笑道：“哎呀，看不出来啊，这小昊儿都买别墅了！再瞅瞅你们，啊？一个个都老大不小的就知道游手好闲！”

　　四人里一个最年轻的委屈道：“明靖哥，我今年才十九……”

　　最年轻的这个叫王明杰，是几人中最小的，这次去纯粹就是去见见世面。

　　“十九怎么了？”王明靖哼哼道：“在村里十九的都有娃了，还小啊？行了别扯那些没用的，这两天都回去准备准备，后天一早咱们就出发！”

　　四人一起点头，另一人忽然道：“对了，明靖哥，咱们到地方了，晚上住哪啊？这好几个人，住谁家都不方便啊。”这个叫王辉，是几人中比较有脑子的，念过大学，回来后在一家小企业上班，算是几人里的二号人物。

　　“恩，这倒是个问题。”王明靖摸着下巴，道：“晚上咱们叫小昊儿给安排地方？”

　　“能行吗？”王辉道：“小昊儿今年才二十四吧？虽然说买别墅了可谁知道真假啊，上海那地方别墅起码得一千多万，他哪来这么多钱？”

　　“说的也有道理。”王明靖皱眉道：“这小子该不会是吹牛逼吧？一千多万的别墅？”

　　“要我说啊。”王辉道：“这事我感觉不大靠谱，估计吹牛逼的成分居多。咱们这么去了，晚上叫他安排地方，要直接安排个黑旅馆咋办？”

　　“哪能呢。”王明靖摇头道：“能买别墅的差你这点钱？不过你说的倒也在理，一千多万的别墅他真能买起？咱们这次去说是办事，其实关键是借这个由头去上海见见世面。要是真住个小旅馆确实可惜了点。恩……”王明靖低着头想了一会，忽然眼睛一亮：“有了！天福不是科长吗？叫他给安排！这才叫实在亲戚，他安排的话至少得是星级酒店啊！那家伙，俩人一间，晚上在房间里什么WIFI啊，什么电视啊，都得有！还可以洗澡！那等到时候咱们老祖宗百岁大寿，咱们也好帮他吹吹不是？”

　　听他这么一说，几人猛点头，王辉道：“这个要得！正好他事多没时间跟咱们一起走，晚上住宿可得他安排！”

　　“就这么定了！”王明靖又掏出电话，很快找到，直接拨了过去。

　　电话那边很快传来一声底气十足的声音：“喂，哪位？”

　　“是天福吗？”王明靖叫几人别出声，之后说道：“是我啊，明靖啊！”

　　“是靖哥啊。”电话那边的王天福明显愣了一下，之后笑道：“哎呀不好意思，我头两天刚换了台苹果手机，电话号码都没了。什么事啊？”

　　王明杰小声惊呼道：“卧槽，不愧是科长啊！都用上苹果手机了，牛逼！这手机得六七千一台呢！”

　　另三人一起点头，之后在桌子下面竖起大拇指。

　　“噤声！”王明靖给几人使了个眼色，之后笑着冲电话说道：“不愧是天福啊，混的就是牛！是这么回事，老祖宗这不是要办百岁大寿吗？他有个心愿啊，就是想给咱村修下路，我们这两天就过去。”

　　王天福回道：“是这事啊，我听说了，天时前脚刚走。”

　　“天时也来了？！”一听到这个名字，王明靖顿时就惊讶了：“我听说他现在是硕士研究生？！混的怎么样？”

　　“那还用说。”王天福赞叹道：“人家毕业后就被一家外资公司给聘去了，现在一个月一万二，那派头，比我还足呢！这次来就是办业务正好赶上，就跟公司多请了几天假，到时候他也回去，等你们来了叫他带你们到处走走。”


第三百四十六章 看房

　　“啧啧啧，看看人家这混的。”王明靖感叹道：“一转眼啊，咱们老王家也出了个研究生，哈哈！从小我就知道天时聪明，果不其然啊！行，等咱们到了就找你们。”

　　王天福道：“行啊，来吧。不过我平时比较忙啊，怕是没时间陪你们。”

　　“明白明白。”王明靖急忙道：“你这现在都是科长了，那应酬肯定多，我们肯定不能麻烦你。就是这晚上现在没地方住啊，你看……”

　　“这事简单。”王天福笑着回道：“我给你们安排，三星级酒店，成吧？”

　　“成啊，那就这么定了啊！”王明靖大喜，急忙道：“那就不打搅你了啊，你先忙着，我们到了再给你打电话。”

　　王天福：“行，没问题。”

　　“搞定！”挂断电话，王明靖欢呼道：“看到没看到没？！什么叫科长的威风！一句话，三星级酒店！星级！诶你们明白什么叫星级吗？”

　　四人里除了王辉外，其他三个都是土豹子，一起摇头：“不明白！”

　　“我给你们讲！”王明靖口若悬河啊：“这酒店啊，一共分五个星级。三星级那是相当高的档次了，各种各样的餐厅，宴会厅、会议厅，啥都有！那到时候一住，哎呀我去，你们都得不想回来！那床，那枕头！就是俩字，牛逼！”

　　几人都听呆了啊！

　　王明杰惊讶道：“明靖哥，你说的这么牛逼，你住过啊？”

　　“那可不。”王明靖得意道：“去年有一次我出门去给学校办事，住的就是三星级！别的不说，就那浴室，里面什么牙刷牙缸，洗发水沐浴露都给准备着，还有浴巾，墙上挂着空调，晚上开完会回来，洗个澡，空调一开，看个电视再抽根烟！我靠神仙一样的日子！”

　　四人听的口水都快流下来了，恨不得这就飞上海去！

　　“不行了，咱赶紧回去收拾收拾，明天就去吧！”王辉急道：“我真是太想去看看了！三星级酒店啊！能多住一天是一天啊！”

　　他这话顿时得到了大家的一致同意，王明靖点头道：“恩，说的也是，反正这边也没什么大事，倒是不如早点过去。也行，那咱们这就回去收拾收拾，明天大家车站集合，咱们明天就去！”

　　几人一起点头：“成！”

　　既然已经下了决定，王明靖当即冲着店老板招了招手：“老板，买单！”

　　老板颠颠的跑了过来，陪着笑地说道：“几位都喝好了？一共六十八。”

　　王明靖大方的点了七十，道：“不用找了。”

　　“谢谢几位。”老板点头哈腰的：“常来啊！”

　　“没说的！”

　　出了餐馆，王明靖满意的打了个酒嗝，道：“哎呀，这酒喝的舒坦！”

　　王辉在一旁笑道：“明靖哥就是明靖哥，都不带找零的！”

　　“块八毛钱的不用在乎。”王明靖潇洒一挥手：“上海才是大地方！走着，咱回家准备准备去，明天进城！”

　　几人这就回家准备。

　　第二天一大早，王明靖五人早早就在车站集合，上了高铁，直奔上海！

　　一个半小时之后，五人从火车上下来，王明杰惊叹道：“这高铁，速度也太快了！这一眨眼的功夫，到了！”

　　“那可不。”王明靖得意道：“所以才说，你得没事多出来见见世面。哎呀，这到了地头，先联系人！二叔不是说小昊儿现在混的挺好吗，先找他！”

　　他说着就掏出手机，找到王昊老爸发的电话号码拨了过去，很快接通，就听王昊道：“喂，哪位啊？”

　　“是我啊，你明靖哥。”王明靖笑道：“现在在哪呢？我们到上海啦。”

　　“啊？是明靖哥啊？今天就来啦？”电话那边的王昊明显很是有点吃惊，道：“不是说明天吗？”

　　“本来是打算明天的，不过小杰着急进城啊。”王明靖道：“所以今天就来了。你那边现在有空吗？能过来不？”

　　王昊回道：“现在怕是不成，我这边现在有点急事，这样，你们先溜达会，下午两点左右我去接你们，行吧？”

　　“哦……”王明靖愣了一下，之后道：“也行啊！对了，我听我二叔说，你买了个别墅啊，要不我们现在去看看？反正闲着也是闲着，就当溜达了。”

　　王昊：“我这别墅现在还没下房呢啊……”

　　王明靖：“没事，反正也是闲溜达，我们就是随便去看看，你告诉我在哪就行了。”

　　“行啊！”王昊笑道：“那我这就给你发地址！”

　　挂了电话，王明靖几人面面相觑：“什么情况？别墅还没下房？没下房就敢买了？！”

　　王明靖啪的打了个响指：“走，去看看不就知道了！”

　　“哎哦，这大城市是不一样！”王明靖几人站在马路边上，看着车水马龙，看着随处可见的高楼大厦，王明杰感叹道：“怪不得都爱往大城市跑呢，看看这大楼，这得有五六十层吧？诶明靖哥，你说这么高的大楼，那要是站在顶上看，是不是就跟踩云彩上似的？”

　　“那可不。”王明靖点头，笑道：“我跟你讲，咱天国四大特级城市知道都哪不？北京，上海，云南，深圳！这上海，那可是世界都能排的上号的大城市，你就多看着吧！”

　　“对对对，还是明靖哥有见识！”几人溜达了一会，王明杰忽然又指着不远处，惊叫道：“快看！老外！是老外啊！金发碧眼，我靠以前只能在电视上看到，现在终于见到真人了！诶明靖哥，要不咱们去合个影？这回去也好吹下牛逼啊！”

　　“合个头，别给我丢人！”王明靖“啪”的就是一下，没好气地说道：“没见过世面，别什么事都大惊小怪的！走走走，咱打俩出租车，去小昊儿的别墅看看去！”

　　“好吧。”王明杰恋恋不舍的一步三回头啊：“洋妞啊，头一次见……”

　　一行五人打了两辆车，只奔王昊给发的别墅位置。

　　这一路上，王明靖两只眼睛死死的盯着计价器，看的心惊肉跳，眉毛都快抖起来了，不停的祈祷：“卧槽，这到底多远啊？！这都已经五十块了……六十！八十！一百！卧槽这两辆出租车就得花好几百啊！”

　　他这边看的直冒冷汗，好在出租车终于下了环城高速，又走了大约六七公里，终于是到了地方。

　　王明靖心里发虚，哆哆嗦嗦的问出租车司机：“车……车钱一共多少？”

　　出租车司机笑道：“一百三十三，这是发票，您收好。”

　　妈蛋光路费就干进去接近三百！

　　王明靖肉都疼了，不过没办法，边上四个人都看着他呢，这时候说啥也不能怂！

　　直接掏出三百，俩司机一人给一百五，原本还想大方点说不用找了，不过回头一想，三十来块钱呢，果断等找零！

　　目送着出租车远去，王明靖心都在滴血啊，不过嘴上不能这么说，指着另四人道：“看到没，都学着点，以后你们得努力知道不？不然出门车都坐不起！”

　　“是是是，明靖哥厉害！”四人一起点头啊，那可是三百块，亲眼看着拿出去的！

　　肉疼归肉疼，可是等王明靖一转身，看到金石小镇那豪华的售楼处之后，顿时心情就又好起来了！

　　“哎呀，啧啧，你们看看这售楼处，这才叫牛逼！”王明靖感慨道：“看这大玻璃房子，就这售楼处就比咱们那边牛逼多了！”

　　几人一起点头：“对对对，这才像是高档小区！诶明靖哥，这里的房子，那得挺贵吧？”

　　“你这不废话。”王明靖哼哼道：“你工作十年，也就够买个厕所！走，咱们进去看看！”


第三百四十七章 可把咱们给坑惨了！

　　进了售楼处，当即有售楼员迎了过来，笑道：“几位是看房吗？”

　　“恩，看看。”王明靖打头阵，边走边看，售楼员紧跟后面。等走到园区沙盘，王明靖随口问道：“你们这现在房子什么价了啊？”

　　“先生您是要看洋房还是高层？”售楼员赶紧给他解释：“洋房的话我们这里现在是六万多一平，高层便宜点，大约四万五左右。”

　　“六万！”王明杰听到这个数字都吓傻了：“天那，我一天不吃不喝工作一年都买不了一平！”

　　“少说点话没人把你当哑巴，出门在外别给我丢人！”王明靖顿时就怒了，狠狠给他一脑瓢：“出门不能露怯，知道不？”

　　售楼员抿嘴笑。

　　“你们这不光有洋房高层，还得有别墅吧？”王明靖背着手围着沙盘转悠，道：“别墅现在都什么价格了？”

　　“别墅现在涨的可快！”售楼员笑道：“边户198平的已经涨到一千六百万了，中间户149型号的现在是一千两百万。”

　　一千两百万！

　　几人顿时瞪大眼睛！

　　这小昊儿现在挺牛逼啊，他哪来的那么多钱？！

　　“带我去看看。”王明靖背着手就往前走：“我可跟你说，我有个亲戚就在你们这买的别墅，我去看看好不好。要是好的话我也弄一栋！”

　　这个逼装的简直突破天际啊！

　　王明杰和王辉几人在后面直接竖起大拇指——明靖哥牛逼！

　　“这样啊，行。”售楼员毕竟还有别的事，反正这几个人看着也不能买，干脆就带几人直接走到售楼处后门：“从这出去，穿过洋房区，直接就是别墅区了。”

　　“袄，好的，那咱们先去看看。”王明靖点了点头，带着几人大摇大摆的就过去了。

　　别墅区不算远，大约五分钟后，五人站在别墅区会所大门前，抬头看着上面那硕大的牌子，嘴都快合不拢了！

　　“城中墅！”王明靖嘴巴都张的老大，叫道：“这小昊儿现在混的也太牛逼了！看看这名字起的，高端大气上档次！兄弟们，今天晚上咱估计有的爽了啊！那必须得叫他请吃大餐啊！”

　　“对对对！”另四人看着大牌子口水都快流下来了：“那必须的，这么大的一个别墅，一千两百万那，要是吃差了咱们都得挑他！”

　　“对！走，咱进去看看！这家伙，牛逼啊！”王明靖顿时就兴奋了啊！

　　这么大的一个别墅小区，别的不说吧，这路费高低得叫小昊儿给报了！

　　几人这就进了别墅区会所，刚走到门口又有服务生过来：“几位是……”

　　“你们这业主的亲戚，过来看看。”王明靖越发的昂首挺胸，道：“前面带路。”

　　“几位快里面请！”服务生赶紧把几人请了进去。

　　一进会所大门，里面是读书吧、咖啡吧、酒吧，还有台球室！王明靖几人看的目瞪口呆啊，这别墅区的配套设备就是高端，牛逼！

　　一路上，王明靖小声交代：“小昊儿在这有别墅，你们都把精神给我打足点，别给人家丢人，听到没？他是咱们亲戚，来这那得跟进自己家门一样才行！把脑袋抬起来！胸脯挺起来！”等四人都昂首挺胸了，王明靖才满意道：“对，这才像样！走，咱们去视察一下工作！”

　　五人昂首挺胸的就进了园区，这一路边走边看，前面一期别墅已经盖好，暗红色的外墙，配套的小花园，道路修的笔直，绿化更是没的说，王明靖感叹：“不愧是别墅，漂亮！”

　　这时候已经有不少户已经开始装修，不时的有工人在里面安装东西，王明靖点头道：“恩，是在装修啊，怪不得小昊儿没来呢，肯定是跑业务呢，大忙人啊！”

　　几人一起点头：“是啊，这小昊儿现在可不能小瞧！”

　　溜达溜达的到了别墅二期，这里就已经被隔断墙全都围了起来，王明靖看了下手机，道：“小昊儿说他的别墅是P15-3，走看看去！”

　　好不容易找到王昊说的那栋别墅，几人踮起脚尖往里面看……这也看不到啥啊。

　　“明靖哥。”王辉小声道：“这里面啥也看不到啊，也不知道是啥样的。”

　　“怕啥。”王明靖四下看了看，笑道：“就这么一道破墙还能难住咱们咋的？跳！”

　　毕竟都是农村出身的孩子，身手就是了得！那接近两米的隔断墙看着挺难上，这几人随便找了个有踏脚的地方，直接一跳就进去了！

　　“嚯，这房子！看看这房子！”王明靖目瞪口呆的看着眼前的这栋别墅，道：“这得好几层吧？我看看，车库一层，客厅一层，卧室两层，还有个顶部花园……我地个乖乖，五层啊！太牛逼了！”

　　要不怎么说王昊帮任性看的这别墅非常好呢，整个就是直上直下的建筑格式，室内方方正正的，格局非常不错，就算王明靖各种挑剔，也没找到什么大毛病！

　　“厉害了我的小昊儿。”王明靖点上支烟，得意道：“看到没，都跟人家学学！这才叫有前途！”

　　几人一起点头：“是是是，那必须的！”

　　结果却不想，正抽烟的功夫，忽然一声大喝响起：“咳，你们几个，干什么的？！”

　　这一声大吼差点没把王明靖的烟给吓掉，他目瞪口呆的看着面前的这位监工，道：“我们来看房子啊，怎么了？”

　　“你们怎么进来的？！”监工怒道：“这里是工地，不能进知道不？他奶奶的，守门的老张是干什么吃的？”

　　“工地怎么了？”一听这话王明靖顿时不乐意了：“咱们是这里的业主亲戚，知道不？看看房子怎么了？自己家的房子还不许看啊？”

　　“自己家的房子？”那监工上下打量几人一眼，更怒了：“少跟我扒瞎！你们知道这是谁的房子吗？！我告诉你们，这是一位风水大师的房子！风水大师明白不？人家一句话，这个园区的房价差点翻了一倍！就你们几个还是人家亲戚？还在这抽烟，造成事故算谁的？赶紧走赶紧走！再不走我可叫人了啊！”

　　卧槽风水大师！

　　本来王明靖几人还合计好好解释一下，这回直接就没话说了。

　　其实哪怕王昊说他现在开公司王明靖都不会怀疑，可是这个风水大师……

　　小昊儿是风水大师啊？他才多大？

　　“行行行，我们马上走行了吧？”王明靖三人灰头土脸，扔下烟头急急忙忙疯了一般的就往外跑：“不劳您动手，我们自己走，自己走！”

　　这一路跑出工地啊，王明靖站在别墅区后门口，恶狠狠的呸了一口，道：“小昊儿这王八犊子，可把咱们给坑惨了！幸亏跑的快啊，不然咱们今天就丢人丢大了！”

　　“明靖哥。”王明杰胆战心惊地问道：“那咱们现在咋办啊？”

　　“还能咋办？！走，咱们找个地方呆会去！”王明靖怒气冲冲的扭头就走，道：“他不是说两点就来吗？！咱们就找地方等他到两点！看看他现在到底是个什么货色！你们别着急，这口气我给你们出！”

　　四人对视一眼，一起点头：“好！”

　　……

　　下午两点半，王昊哼着歌，开着任性借的这辆风田埃尔法，直奔约好的一家咖啡店。离老远王昊就看到路边等着五个人，可不就是王明靖他们不是？

　　“明靖哥！”王昊心中大喜，停好车后冲上前去，笑道：“实在不好意思，刚才见个朋友谈点事，来晚了来晚了。呀，明杰，王辉，明星，明望，哈哈，这一转眼得好几年没见了吧？”


第三百四十八章 打杂？

　　这几个人都是属于王昊爷爷的哥哥那一脉，除了好几年前见过一次之外，后面基本就没怎么见过了。

　　“哎呀，没事没事。”王明靖狠狠拍了拍王昊肩膀：“都自家兄弟，多等会不算啥。快来让我看看。”他说着就冲那辆埃尔法走了过去，前后看了看，笑道：“这车不错啊，得挺贵吧？”

　　“还行。”王昊笑呵呵的点了点头，道：“我自己那辆是轿车，位置不够，听明靖哥你们来特意找朋友借了一辆，呵呵。”

　　“恩，老弟是实在人。”王明靖隐晦的冲王辉他们挤了挤眼睛，之后道：“走吧，还得麻烦小昊儿你送咱们到西四环那边，来的时候我们都跟天福打好招呼了，到了就找他。”

　　“啊？这么着急啊？”王昊先叫几人上车，之后发动车子，边走边问道：“你们这大老远的来一回也不容易，我还合计晚上好好安排一下呢。”

　　“哎呀，不用破费。”王明靖道：“关键是咱们也怕天福那边着急，他都已经把酒店给咱们订好了，去晚了怕他担心。没事，咱们在这得呆好几天呢，时间有的是。”

　　一听他这么说王昊只能点了点头，道：“恩，也行。那就等都安顿好的，不然我还合计晚上给你们找个酒店啥的，这都安排好了，呵呵。”

　　其实以他的意思是直接给几人安排五星级，就香格里拉那地方就不错，在那住过两次感觉挺好的。

　　可是他们都安排好了，那再抢这个就不好了。

　　都自家亲戚，没必要装逼不是？

　　“恩，对了，小昊儿啊。”王明靖四下看看，漫不经心地说道：“明杰现在还到处闲逛呢，你在这边路子广，你看能给他找个活不？”

　　“找活？”王昊问道：“可以啊，明杰，你学过啥没有？”

　　“我啊？”王明杰想了想，道：“没学啥有用的，昊哥，你看我能干点啥不？”

　　“这个还真不好说。”王昊想了想，笑着回道：“要不这样，我推荐你去剧组先当个打杂，偶尔还能当个群演，管盒饭！”

　　“打杂啊。”王明靖咂了咂嘴，道：“也成，那我叫他回去跟我老叔研究研究，到时候你给信！”

　　“成，没问题！”王昊笑道：“到时候我跟剧组好好说说，应该没问题。”

　　“那就这么定了！”

　　很快到了西四环，王明靖等人到了地头下车，王昊道：“明靖哥，现在天福哥还没下班，要不咱们去吃点东西吧。”他说着就四下找，这西四环这里已经比较偏僻，想找家上档次点的餐厅还真挺难。

　　“不用，咱们现在都还没饿呢。”王明靖果断摇头，小样，说是去你别墅，结果是假的，被人轰出来。说求你找个工作，你干脆叫人家去剧组当打杂！

　　开什么玩笑，咱们可得留肚子，等晚上天福请咱们吃大餐呢！

　　“我也没饿呢，不着急。”王明杰跟着点头：“等天福哥来的吧，不着急。”

　　王昊又请了两回，他们说啥也不去。最后王昊无奈之下只能约定等有时间的再好好聚聚。

　　很快，等王昊开车走后，王明靖忽然哈哈笑了起来，他越笑越是开心，到最后都直拍大腿！

　　“哈哈哈哈哈！这小子，太能装了！”王明靖笑的上气不接下气：“还说混的怎么好呢，就弄个破丰田面包车，那车能值个十来万？”

　　“就是就是，一看就是低端车。”王辉点头道：“我原来还合计他这么好面，怎么的也得借辆丰田霸道，凌志啥的呢，结果就弄个破面包。”

　　另一个人笑道：“明靖哥，你还说叫他帮明杰找工作呢，结果人家可倒好，一杆子给明杰弄去当打杂了！哎呀，那房子是风水大师的，他这又混剧组，这家伙干的可广呢！”

　　“我跟你们讲。”王明靖哼哼道：“这关系一出三幅，那就远去了！你想他是什么身份？是咱们爷爷的弟弟的孙子，几年才能见那么一次面，跟咱们那就不是一脉人！他见了咱们也就能吹吹牛逼呗，能跟你实打实的办事？叫明杰去当打杂，搞不好啊，他还得叫明杰交什么费用，他从中间还得赚点呢！”

　　几人一起点头：“有道理！”

　　“所以刚才他说请咱们吃饭，我压根就没答应！”王明靖不屑道：“他能请咱们吃什么玩意？一顿饭花了两三百咱们还得欠他人情。到底还得是天福，你们看着，一会天福来，一顿饭最起码得五百往上！这才叫真牛逼！不像他，都是吹的！”

　　众人一起大笑，道：“对对对，还得是天福哥牛逼！”

　　正说着，两辆黑色轿车停在几人跟前，一个西装革履的男子从车上走了下来。

　　这人看起来大约三十六七岁，胳膊下面夹个公文包，皮鞋锃亮，一下车就冲王明靖笑道：“明靖，等好久了吧？”

　　“哈哈，天福，你可算来了！”王明靖急忙站了起来，道：“哎呀，还得是你这混的牛逼啊！看这车，这是奥迪？”

　　“恩。”王天福很是含蓄的笑了笑，道：“今年刚提的，A6L，上路五十来万吧。没办法呀，在单位呆着，车是脸面，要是弄的差了容易被人笑话。”

　　“你们看看，这才叫真牛逼，一台车五十来万！”王明靖指着车，冲几人说道：“天福这不愧是科长，一看就有派！好车，这才是好车！”

　　众人一起点头，满脸的崇拜。

　　王明靖说着又看了看后面的那辆车，疑惑道：“这是……”

　　“哦，司机小刘。”王天福道：“我不合计一辆车坐不下吗，就把他叫来帮个忙。”

　　“还得是天福想的周到！”王明靖狠狠一拍王天福胳膊，叹了口气，摇头道：“不像小昊儿，一天天云山雾燥的，浮夸，太浮夸！不讲究！”

　　“小昊儿怎么啦？”王天福道：“是我二爷爷家二叔的那个？”

　　“可不是。”王明靖点头道：“现在混的老惨了，一天净吹牛逼了。说咱们来，找朋友借个好车，结果就弄个破面包。说自己买个别墅牛逼，结果咱们去，压根就是假的，直接被轰出来了！算了，不说他，天福啊，咱们接下来去哪啊？我都有点饿了，呵呵。”

　　“毕竟跟咱们隔着一层关系呢，在大家面前吹吹牛逼也正常。”王天福愣了一下，之后很是含蓄的笑了笑，道：“好了，不说这个了，大家既然都饿了，咱们就先去吃饭去吧。对了，我把王明庆也叫来了，他在咱们上海做二手家具生意，这两年也赚不少。”

　　“还得是天福讲究，这才叫实在亲戚！”王明靖笑着就上了车，直奔王天福订好的饭店。

　　到了地方，王明靖就看到一个男人正在看菜谱，惊喜道：“哈哈，明庆，你也到啦！”

　　“明靖哥，快坐快坐！”王明庆赶紧给他拉开凳子，笑道：“哎呀，这都好长时间没一起喝酒了，来来来，今天天福这大科长做东，咱们得好好喝点。”

　　很快一圈人坐好，王明靖道：“天福啊，这次咱们来啊，除了老祖宗交代的这件事外，还有件事，就是合计给明杰这工作安排一下。刚才我跟王昊提了这事，这小子居然叫明杰去当打杂，不靠谱！你看你那边有没有什么路子？”

　　“这个啊，其实也简单。”王天福笑道：“头两天我给我天利哥打电话，人家现在在杭州开饭店呢，投资三十多万，明杰不行就去他那，在厨房打个下手，一个月三四千绝对没问题，怎么还不比当一个小打杂强？”


第三百四十九章 炫酷登场

　　“真的？！”一听这话王明杰顿时就兴奋了，激动道：“好啊，我去我去！”

　　众人一起冲王天福竖起大拇指：“还得是天福，这才叫牛逼呢！”

　　正说着呢，王天福电话响起，拿起来一看，顿时笑了起来，道：“哎呀，是王天和，他这两天应该也到这边了，我问问什么情况。”

　　王天福直接按下免提，就听电话那边说道：“天福，干啥呢？”

　　王天福道：“这不你明靖哥他们都到了，我们这吃饭呢。你啥时候到啊？”

　　电话那边的王天和回道：“我陪我们老总刚到这边，老总正陪一个女老板吃饭呢，我这功夫没啥事就给你打个电话问问。”

　　“呵呵，是来跑业务？”王天福道：“什么女老板啊？”

　　王天和：“别提了，这女老板都牛逼去了！她们公司出的那漫画都卖脱销了，我们老总这不是合计拿下我们市的独家代理销售权吗？正谈着呢，我估计啊，一会差不多能谈完，完了到时候我去找你们去？”

　　王天福：“成啊，那必须得过来，咱们这边先吃着，一会吃完了我安排KTV，你可得来！”

　　王天和：“没问题！”

　　挂了电话，王天福笑道：“看看，还得是咱们这一支混的好，都有自己的事业。天和现在给一家销售公司老总当秘书，那一个月也八九千呢，这次跟老总来就是来跑业务来了。”

　　“恩，得这样，实在！”王明靖点头道：“可不能像王昊，一天天的满嘴跑火车净吹牛逼，来来来大家喝酒，咱们今天不醉不归！”

　　……

　　王昊这边开着车，哼着歌到了家里，一进门老妈就问道：“听说你那几个兄弟都到了，怎么样，见到了吗？”

　　“见到啦。”王昊跑了一天也有点饿了，坐上饭桌，边吃边笑道：“都挺好的，我带他们转了一圈，随便唠唠。明靖哥现在是高中的教务主任，那可牛气了，在当地都有面子。王辉在一个小企业当主管，也还不错。就是明杰差了点，不过还小，还没工作，我合计叫他先在剧组混个脸熟，他说回家研究研究，等研究好了就给我电话。”

　　“啊？去剧组？”老妈疑惑道：“你在剧组说话能算吧？”

　　“还行吧。”王昊吃了口菜，道：“找一个打杂的面子还是有的。明杰要是能跟着混混，以后当个小演员啥的也不是不可能的！”

　　“那感情好！反正你现在有本事了，看着办吧。”老妈蹭了蹭手，坐下之后说道：“对了，呆会你吃完饭还得出趟门。”

　　诶？这又是有什么事吗？

　　“怎么啦？”王昊问道：“啥事？”

　　“你老叔家的堂妹王倩不是在传媒大学念书吗？”老妈说道：“今天白天钱包被偷了，所有现金连银行卡都没了，就手机拿在手里才没丢。现在急的跟什么似的，你呆会吃完饭给她送点钱去吧。”

　　“小倩倩钱包丢啦？”一听这话王昊顿时瞪大眼睛：“那是得赶紧去！”

　　他说着随便扒拉两口饭，穿起衣服就往外跑。

　　小倩倩跟王昊俩可以说是青梅竹马一起长大的，那关系可不一般。

　　头段时间这丫头还给自己打电话来着，这一听她钱包丢了着急，那还得了，赶紧去！

　　边走王昊边给小倩倩打电话：“喂，小倩倩啊，听说你钱包丢了？”

　　“昊哥。”电话那边传来一把满是委屈的声音：“今天白天坐地铁，等到学校才发现钱包没了。现在身上一分钱都没了，又不好意思开口跟同学借，就只能找你借点了……”

　　“咱俩这关系那么客气干啥。”王昊边发动汽车边笑道：“等着，你昊哥这就给你送钱去。传媒大学是吧？我大约二十分钟左右吧，你到时候在校门口等我，正好我顺便去你们学校溜达溜达，感受下大学的气氛！”

　　“真的？！”一听王昊马上就要给自己送钱，小倩倩明显非常开心，笑道：“那我就在门口等你啦！对了，我现在有嫂子了吗？要是没有的话你穿正式点，我给你介绍我们寝室同学！”

　　看看看看，这才叫亲妹妹！

　　就是这么记挂着当哥的！

　　我家妹妹就是这么可爱，不服来辩啊！

　　……

　　上海传媒大学。

　　王倩跟自己的好闺蜜李青青焦急的等在学校的大门口，不停的看着过往的车辆。

　　“小倩，你说我就直接借你点多好。”李青青挽着王倩的胳膊，说道：“何必还得麻烦你堂哥亲自跑一趟，怪麻烦的。”这李青青是王倩的同寝室好闺蜜，一米六五的身高，披肩发跟瀑布似的，腰细腿长屁股翘，长的也漂亮，她跟王倩在这一站，惹得不少学校的色狼伸长了脖子往这边看。

　　等她不经意间目光过去，那帮男生马上昂首挺胸，摆出最酷炫的造型，荷尔蒙剧烈分泌，希望引起美女的注意。

　　“你借我了你自己不是就不剩多少了嘛。”王倩笑道：“没关系的啦，我和我堂哥从小一起长大的，他不会嫌麻烦的，正好借这个机会见一见，我都不知道他现在混怎么样了。”

　　她俩在这边窃窃私语等王昊到来，另一边学校大门里面，忽然不少女生像发了疯般向大门口跑来，目光全部都集中在开过来的一辆黑色的保时捷卡宴上。

　　“哇，快看，快看，是咱们学院第一校草袁天宇唉——”

　　“哇，好帅啊——”

　　“是啊！又帅，又有钱！篮球也打的好——”

　　“他这是打算向李青青去表白吗？！”

　　果然，那辆黑色的保时捷卡宴缓缓停在王倩两人身边，随后从车上下来一名大约二十三四岁的年轻公子哥。

　　这家伙确实长的挺帅，面如冠玉，手捧鲜花，面带微笑，再配上身后的那辆卡宴，说不出的风流潇洒味道。

　　“青青，刚买的玫瑰，送给你。”袁天宇面露最温柔的微笑，把手中的玫瑰花往前递了递，希望李青青能够收下。

　　“谢谢。”李青青谢了一下，不过却没接玫瑰花，摇了摇头，道：“不过我觉得还是不收的好，免得引起误会就不好了。”

　　“青青，难道我的心意你还不明白吗？”袁天宇皱了皱眉，道：“我是真的很喜欢你的……”

　　本来这也是一出经典的大学示爱情节，可惜，今天他注定了要悲剧！

　　因为就在这时候，马达的轰鸣声响起，一辆挂着中AS6666车牌的白色玛莎拉蒂总裁，停在了三人面前！

　　随后车门打开，英俊无可匹敌，酷帅势难阻挡的昊哥，从车上走了下来！

　　王昊一从车上下来，整个上海传媒大学门口短暂的安静了一会之后，瞬间就炸锅了！

　　“好帅！好酷！看那车！看那长相！看那穿戴！看那块表！我快不行了！”人群中的一个女子高声叫道，脸上满是兴奋的神色，恨不得现在就倒在王昊怀里！

　　“完了完了，这下袁天宇遇到劲敌了啊！对方各方面完胜他啊！这个人也是来追李青青的吗？还是来追王倩的？！”

　　“我要是能当他女朋友就幸福死了啊，这人一看就是标准的高富帅富二代啊！看那气彩！袁天宇和他一比渣都不剩！”

　　袁天宇愣在当场，满脸的尴尬，他跟王昊一比完全就没有任何的优势，这功夫就跟二愣子似的，差距太大！

　　当然，王昊本人压根就没往这方面想，他一见王倩直接张开胳膊，笑道：“小倩倩，好久没见了，想你昊哥没？”


第三百五十章 火爆的柯南

　　“想了！”王倩整个人都扑了过来，一把搂住王昊脖子，笑道：“你来的真快，我还合计起码还得再等十几分钟呢，嘻嘻！”

　　俩人从小就是一起长大，两小无猜青梅竹马，如今这又见面分外亲切。

　　站在一旁的李青青看的眼睛都直了！

　　这就是王倩说的堂哥？！简直不能更酷炫了啊！

　　跟他一比，之前的袁天宇完全就是一个配搭，跟班啊！

　　“听我妈说你钱包丢了，我这一路飚车啊。”等王倩从身上下来，王昊笑道：“晚上吃饭了没？没吃的话昊哥带你去吃大餐！”

　　“没吃呢！”今天可真是惊喜啊，王倩非常干脆地说道：“就等昊哥请我吃大餐呢，嘻嘻！”

　　“那走着。”王昊直接拉开车门，道：“上车，今天咱们去个好点的地方吃！”

　　“好！”王倩甜甜一笑，直接拉住李青青的手，道：“青青，走吧，今天我昊哥请客，咱们去吃大户去！”

　　“这……不好吧？”李青青羞答答的，想去还有点不好意思。

　　王昊的出现对她的冲击确实有点大，倒不是说她是个拜金的妹子，关键是现在的昊哥就有那种独一无二的牛逼气质，不服不行！

　　“是小倩倩的同学吧。”王昊笑着拉开车门，道：“上车吧，一起去吃点。”

　　“好……好吧。”李青青脸红了一下，之后还是有点不好意思。不过不管怎么说，到底还是上了车。

　　王倩冲王昊扬了扬眉毛，小声道：“昊哥有戏哦！”

　　有戏个锤子，你昊哥是那种人吗？！

　　妈蛋的哥也希望是啊我擦！

　　“先上车再说吧。”王昊上了车，之后一踩油门，吃饭去咯！

　　只留下袁天宇在风中凌乱……

　　没办法，这就是昊哥的气派！无敌！

　　玛莎拉蒂一路向市区方向走，既然是吃大餐自然得找个上档次的。结果刚开出去不远，王倩忽然急声道：“昊哥，等等！急事！”

　　“啥急事啊？”王昊把车在路边停下，然后就看到王倩跟李青青急急忙忙的向着一个地方跑去。那地方门口排了老长的一条队伍，起码二三十人，不知道在干啥。王昊抬头看了一下上面挂着的牌子——人和书店。

　　什么情况这是？这年头还有排队买书的？

　　王昊好奇之下就跟了过去，随便拉了一个排队的学生，问道：“你们这是干嘛呢？排这么长的队，什么书啊？”

　　“这你都不知道？”那哥们看也不看他，只管伸长脖子盯着店门，道：“别说话，没看我这排队呢吗？”

　　这到底是什么情况？

　　王昊丈二和尚摸不着头脑，又问道：“到底是啥书啊？”

　　“柯南啊！”这时候那哥们回道：“今天是柯南第三册首发啊，哎呀急死我了，你们说这次他们怎么侦破的？”

　　王昊：“……”

　　这时候前面排队的那位回头道：“哥们，你猜谁是凶手啊？我猜是那个王小三，肯定是他！”

　　“我觉得应该是刘小能。”那哥们摇头道：“我就看他最像凶手！希望这次能买到啊！上次管同学借的，刚借一个小时就被要回去了，她女朋友的姐姐要看，靠！”

　　“可不是。”前面那个说道：“现在印刷数量不够，每家书店限量才一百册！上周我早上九点来的，人书店八点半开门，我靠，毛都没了，被我女朋友好顿骂！”

　　王昊：“……”

　　我靠，哥是不是得赶紧跑路？！不然叫这些疯狂粉丝知道哥就是作者绝逼得活吞了我！

　　果然，王昊正想着呢，就听后面那哥们道：“你们懂个屁，这叫饥饿营销！这要是买不到我就要上网开骂了，他妈的狗逼作者，真他妈能水，真他妈托——关键是发售量太少，靠！”

　　“对对对。”前面那个点头：“妈的，这个作者更新太慢了，让我知道他是谁，我得堵他楼下，抓住一顿暴打！”

　　王昊瀑布汗：“……”

　　刚好这时候就听前面一个男生欢呼：“哈哈哈哈！终于买到了！可以送女朋友了！哈哈哈！”

　　然后后面排队的这些人轰隆一声就开始往前挤啊——

　　“我靠，货到了！快啊！”

　　“晚了就买不到了！”

　　王昊站在边上被这顿挤啊，这拳脚，这身法，我靠，拼了命啊！

　　一群人拼命往里面挤，可算买到书的现场就开看了起来，边看边大声道：“我靠！原来是他！这尼玛，简直神了！这样的作案手法真是听都没听说过啊！”

　　王昊：“……”

　　不行，得赶紧走，尼玛这里不能呆了，会死人的！

　　这功夫王倩还冲王昊招手呢：“昊哥，这边！这边！你快过来帮我排下队啊，我怕挤不过他们！”

　　这还排个屁啊，赶紧跑路啊！这玩意哥要多少有多少好吗？！

　　“走走走，赶紧走。”王昊冲过去拉住王倩就走：“先上车，咱们先吃饭，先吃饭！”

　　“我还没买到那！”王倩急叫道：“晚了人家卖完了！”

　　一旁的李青青也猛点头，她也是柯南迷！

　　“还买个屁啊，你昊哥能给你弄到！”王昊直接把王倩拉走，道：“听我的准没错，走吧，你不饿啊！”

　　“真的能帮我弄到？！”王倩做贼似的四下看，很怕被别人听到，边走边道：“现在柯南可火了，实体书几乎到店里就被抢光，你真的能弄到啊？”

　　废话，这公司都是咱的！

　　“能，赶紧上车！”

　　三人上了车，王昊这才算惊魂甫定啊！他现在算是知道狂热粉丝多可怕了！

　　发动汽车直奔最近的高档餐厅，等终于坐下，王昊这才擦把冷汗，道：“我靠那些人简直太疯狂了，受不了啊！”

　　“昊哥。”王倩还惦记着呢：“你真能帮我弄到柯南？”

　　李青青也是满眼期待——现在柯南在她们学校简直就是硬通货，要求谁办事，只需要说一句“我有柯南”，那绝逼好使！

　　“你看我像说假话的人吗？”王昊笑道：“真能弄到。对了，小倩倩，你今年是大四吧？学的什么专业啊？”

　　“插画设计。”王倩满脸的向往，道：“我下学期就准备实习啦，要是能进柯南的公司就好了！”

　　李青青也在一旁点头，道：“我俩打算一起去的。不过那公司现在可热门了，叫金云动漫，不少人都挤破头的想进去都没机会呢，我们怕是希望不大。”

　　“恩，希望是不大。”王昊摸着下巴，点了点头，道：“因为压根就不用挤啊——这金云动漫就是我的公司！”

　　王倩和李青青顿时张大了嘴：“啥？！”

　　……

　　上海市，滨海大酒店，西餐部。

　　此时正有三个人在这里吃着西餐，两男一女，年纪大些的男的穿着一身西装，身边跟着一个年轻的助理，两人的表情非常客气。

　　而坐在他们对面的，则是一位大约二十七八岁的年轻女子。

　　“林总，真的是求求您了，请一定要好好考虑我开出的条件。”那大龄男子陪着笑地说道：“我们出版社想要独家出版您的柯南漫画，还请您一定要答应！”

　　这男子口中的林总，自然就是金云动漫的总裁林晓云了！

　　这段时间柯南大火，林晓云在动漫界的地位简直就是坐火箭一般的往上窜，无数的出版社都来求她希望能独家出版柯南，一大堆公司可以说是抢破头。

　　“这个，我需要再考虑一下。”林晓云微笑道：“您放心，我回公司后一定会郑重的研究的。”

　　大龄男子双手合十，道：“那拜托林总了！”


第三百五十一章 你们看看！这小子多能吹牛逼！

　　三人又随便聊了两句，这功夫林晓云的手机响起，拿起一看，顿时就激动了，道：“我先接个电话。”然后赶紧走到一旁，道：“喂，老弟，什么事？哦……恩，真假？！成，我现在就过去！这么客气干什么，咱俩这关系还说那些没用的！恩，大约二十分钟后到！”

　　挂了电话，林晓云回到桌上，道：“实在抱歉，我们王董说找我有事，我先失陪了。”

　　“王董！”那大龄男子惊呼：“就是柯南的……作者？！”

　　“恩，就是他。”林晓云说着披上外套就走，边走边道：“我先去了，您的条件我都记着呢，回去会好好研究的。”

　　目送着林晓云离开，那男子感叹道：“天和，看到没？这家公司现在不得了啊，唉，要是放以前，那都得是他们求咱们出版，现在咱们求他们，都求不到！”

　　名叫天和的助理点了点头，道：“太厉害了！柳总，咱们接下来干什么？”

　　柳总道：“我有点困了，回去休息，你不是说想去见见亲戚吗，今天晚上反正也没啥事，你去忙你的吧。”

　　那助理顿时大喜，道：“好的，谢谢柳总啦！”

　　……

　　出了滨海大酒店，王天和叫了辆出租车，直奔电话里面联系的春萌饭店。

　　刚一进包间，就看到一群人正在吆五喝六的在那喝呢，王天和笑道：“哎呀，不好意思不好意思，来晚了来晚了。”

　　“呦，天和到了！”王明靖一见天和过来，急忙拉开凳子，道：“快过来坐，就等你呢，公司那边挺忙吧？”

　　“忙！别提了！”王天和坐下，先给自己倒了一杯，之后道：“这一次的业务太他妈不好谈了，咱们公司这不是在竞争地区独家销售权吗？那漫画公司的漫画简直不是一般的抢手，全国经销商都来了，光咱们苏北地区就起码十几家，咱们在这十几家企业里面抢夺，都快打破头了。”

　　卧槽，光一个地区就十几家公司抢夺销售权！

　　到底什么漫画啊这么火？！

　　“到底啥漫画啊能火到这程度？”王明靖好奇问这里一句，等这话刚一说完，他就想起来了，狠狠一拍大腿：“我知道了，柯南！是不是柯南？！”

　　“你也知道柯南？”一听王明靖说出这名字，王天和也奇了：“你以前不看漫画吧？”

　　“切，我不看，我们学校的学生看啊！”王明靖笑道：“我头两天就没收了一本，那家伙哭的呦，跟要了他的命了似的！不过没办法，上课看漫画你说我不能不管吧？”

　　众人一起点头：“对对对，是得管管。”

　　王明靖继续道：“后来我看了看，还真别说，这柯南画的确实好啊，那案件设计的，牛逼！我后来问了问学生，那帮学生都说现在书店想买都买不到，发行的日子得排几小时的队才行，简直不是一般的牛逼！”

　　“对，就这书。”王天和点头道：“咱们销售公司都快抢疯了！我们柳总为这事都好几天没睡个好觉了。要是拿不下来啊，起码得少赚上千万！”

　　众人纷纷感叹：“这可是天文数字！”

　　“诶，天福。”王天和问自己的亲哥们：“你认识的人多，能不能帮说上两句？这事我要是能办成，那可就牛逼大发了！奖金什么的不提，就在咱们柳总面前的地位，那就绝对是水涨船高！到时候弄个副经理什么的，才叫牛逼啊！”

　　王天福无奈的摇了摇头，道：“要是体制内的我或许能说的上话，这漫画行业我插不进去嘴啊。”

　　王天和想了想，又问道：“那文联那边呢？你跟文联那边有认识人没？要是那边说句话或许能好使？”

　　“文联？”王天福一听这个也是双眼一亮，道：“你还别说，文联副主席程德权有个秘书，我以前见过，有点交情，要不我问问他？”

　　“那还等啥呢？赶紧问问看看！”听王天福真认识文联那边的人，王天和急忙道：“快问快问！”

　　王天福这就给那边打电话，很快接通——

　　王天福：“喂，是赵秘书吗？”

　　赵秘书：“是天福啊，找我啥事啊？”

　　王天福：“是这么个事，我有个家里哥哥，在一家销售公司给总裁当助理的，他们公司想拿下一部漫画的销售权，我这不就合计问问你能不能说上话吗。”

　　赵秘书：“是柯南吧？别提了，这两天起码得有三十多家公司找我了，我这边是谁都没法帮啊，人太多！”

　　王天和直接就崩溃了——尼玛，一个文联副主席的秘书都三十多人找，得嘞，这事彻底没戏！

　　王天福：“这么多？！”

　　赵秘书：“是啊，这可真不是我不给你面子，关键是这事现在弄的太抢手，我这现在是真不敢答应，实在不好意思啊！”

　　王天福：“没事，不管怎么说谢谢赵哥了，改天我请你吃饭！”

　　赵秘书：“呵呵，成！”

　　挂了电话，王天福无奈的耸了耸肩膀，道：“天和，这回我是真没辙了，我最高也就是联系上赵秘书，程副主席那边我还够不上。”

　　“唉，那也只能这样了。”王天和无奈道：“尽力了就行了，真不成我也没办法。”

　　众人一起喝了杯酒。

　　“对了。”王天和问道：“我听说明靖哥来的时候不是找王昊去了吗？咋没见他？”

　　“别提了！”提起这事王明靖就有气，道：“这小子现在太能吹牛逼了，说买个别墅还是假的，说多牛逼吧，就弄辆破面包车糊弄人。一天满嘴跑火车也没个真话，不爱跟他喝酒，没意思。”

　　“恩，这关系离的远了是不行。”王天和点头道：“不过他现在这么爱吹牛逼？以前没咋觉得啊。”

　　“爱不爱吹牛逼，咱们试试！”王明靖掏出手机，道：“你等我问！你要找那个文联副主席对吧？你看我问他，他肯定得说认识！这孩子现在谁都认识！”

　　众人一起大笑。

　　王明靖这就拨号——

　　王昊：“明靖哥，啥事呀？你见到天福哥了吧？”

　　王明靖：“见到了，这不一起随便吃点。对了小昊儿啊，问你件事啊。”

　　王昊：“啊？啥事啊？”

　　王明靖：“那个，文联副主席，你认识不？”

　　几人一起对视一眼，然后盯着手机，等着看王昊怎么说。

　　王昊：“哪个副主席啊？”

　　王明靖：“就是那个程德权啊。”

　　王昊：“是他啊，认识啊，我熟！咋了，有事啊？”

　　众人一起忍住笑。

　　王明靖：“啊，也没啥事，就是问问你认识不认识，我们校长说有机会想见见。”

　　王昊：“这样啊，那成，等明靖哥你们校长啥时候要来就找我。”

　　王明靖：“恩，成！那就这么定了！”

　　挂断电话，王明靖大笑道：“你们看看！你们看看！这小子多能吹牛逼！谁都认识！”

　　众人哈哈大笑，王天和笑的上气不接下气，道：“这货真是太能吹了！他还认识文联副主席，他咋不说认识市长呢！”

　　王明靖笑着一拍大腿：“要不咱们再试试？！”

　　“得了。”王天福笑的都快不行了：“别到时候他再认识常务副市长啥的，那乐子更大。他爱吹就吹吧，等回老家了看他还咋吹，咱们先喝酒。哈哈哈，笑死我了！”


第三百五十二章 这事我能吹一年！

　　法拉加尔西餐厅内。

　　林晓云急急匆匆的赶到地方，一进门就看到王昊正在跟两个年轻的女孩在吃饭。

　　“云姐，这边！”王昊看到林晓云进来，起身招手道：“这呢这呢。”

　　“老弟，这就是你说的堂妹？”林晓云坐下后，上下仔细的看了俩人一眼，笑道：“俩姑娘长的真漂亮！”

　　“你是……”林晓云打量王倩两人，王倩则是彻底的惊呆了：“你是林总！我见过你！动漫报上这两天有你的专题！我见过你的照片！你是金云动漫的林总！”

　　她激动的都快语无伦次了！

　　没想到啊！之前想买漫画都得排队啊，现在可倒好，昊哥一个电话，林总就亲自来了！

　　“昊哥，你太牛了！”王倩激动道：“这金云动漫真的是你的公司啊？！”

　　“确切的说。”王昊很是含蓄的笑了笑：“是我和林总的公司，我俩一人一半把算是。”

　　“老弟就是这么大方。”林晓云笑道：“要不是你我这公司都得倒闭，还一人一半，你太客气了。”

　　公司股权分配问题王倩自然是不在乎的，她只关心一件事！

　　“昊哥，还不快跟林总说说叫我俩到时候去她的公司实习。”王倩撒娇道：“你要是把这事办成了，我就把我家青青送你当媳妇！”

　　李青青顿时羞了个大红脸，嗔道：“小倩倩你别瞎说！”

　　“哎呀，好说，好说！”王昊笑着挠了挠头发，赶紧错过这个话题，道：“云姐，这位是王倩，我的堂妹，从小跟我一起长大的，绝对亲妹妹！”

　　林晓云点头笑道：“明白，看的出来，标准的肥水不流外人田！”

　　李青青脑袋都快埋胸脯里去了……

　　“这位是李青青，我妹妹的同学。”王昊又介绍李青青：“传媒大学美术系系花，大美女一名！”

　　“确实是位大美女！”林晓云赞道：“怎么，两位是打算来我公司实习？”

　　“恩恩恩，林姐姐，可以吗？”王倩眼睛都瞪的老大，很怕林晓云说不行之类的话。

　　“当然可以啊。”林晓云笑道：“我老弟开口那必须得行！你们几月开始实习？到时候直接过来就行。我们公司就在金华，很好找的。”

　　“去去去，我去！”王倩急忙道：“我们下个月就开始实习啦！我和青青我俩学的都是漫画专业，顺带做些杂志的插画，到时候还得林姐姐你多多关照啦！”

　　“没问题！”林晓云当即答应：“正好我们公司现在有三部作品，人手不够呢。等你俩过来就可以帮我大忙啦。”

　　三部作品！

　　一听到这个数字王倩顿时惊呆了，问道：“林姐姐，都是什么名字的呀？柯南？还有什么？”

　　“柯南，七龙珠，笑傲江湖。”林晓云笑着说道：“七龙珠目前正在紧急制作，笑傲江湖是根据我老弟写的武侠片的剧本改编的，都很着急，你俩来了就正好。”

　　“太好了！”王倩整个人都激动的跳了起来，小跑过去一把搂住林晓云的胳膊，道：“林姐姐，咱俩合张影吧，这样我回学校了能跟同学吹上一年！”

　　……

　　第二天一大早，王明靖五人起床后跟王昊约好见面地点，之后到酒店外面集合。

　　很快五人下楼，等到了路边，王明杰感叹道：“明靖哥，你说的真没错，这三星级酒店档次太高了，那床，软乎！床单白的我都舍不得睡！”

　　“你看看，我就说吧？”王明靖得意的点了根烟，道：“还得是天福，这才叫实在亲戚，那招呼起来绝对上档次！房间里有方便面你吃没？康师傅的，超市好几块一碗呢，我吃了两碗，过瘾！”

　　“啊？！”听了这个，王明杰后悔的一拍大腿：“我没敢吃，怕贵！今天等我回去的，我也吃两碗！”

　　“哎呀，这次进城啊，那是真长见识。”王明靖笑道：“你们知道昨天天福，就这一晚上花了多少钱吗？”

　　几人一起问：“多少啊？！”

　　“这个数！”王明靖竖起三根手指：“三千！”

　　“三千！”众人都惊呆了！王辉叫道：“我一个月工资也就这么多！他一晚上就花了三千？！”

　　“你这不废话。”王明靖道：“你也不看看人家是啥身份？科长！科长你明白吗？手底下好几十号人呢！那招待咱们还能差了？！吃饭就花了一千二，唱歌九百，住宿一千二！这回你们明白什么叫牛逼了吧？这才叫真牛逼！不像王昊，全靠吹！”

　　几人一起点头：“对对对，这才叫真牛逼！”

　　他们这边边走边聊，很快到了约定的地头，王昊开着任性借的那辆丰田埃尔法已经等着了，一见面就笑道：“明靖哥，昨天晚上呆的还行吧？咱今天去哪啊？”

　　“好，这大城市就是不一样！”王明靖拉开车门坐到副驾驶上，得意道：“三星级酒店，档次就是不一样！呵呵，老弟啊，今天得麻烦你带咱们多跑跑啊，这不能白来一趟不是？”

　　“应该的应该的。”王昊笑着点了点头，道：“那咱们第一站是……”

　　“这修路你可能不明白。”王明靖这就开始给王昊讲起：“能给农村修路的部门那好几个呢，交通局、水利局、农开办、农业局这都能，不过咱们村支书那是个完蛋玩意，除了吃喝拉撒其他屁事都办不成，不然这修路的事本来是应该他厚脸皮去县里各个单位要修路项目的。现在他那边抱屁了，就得咱们跑了。”

　　“袄，原来是这样。”王昊道：“那咱们先去交通局问问？”

　　“成啊，那就走着。”王明靖直接把烟灰弹车里，笑道：“走，去交通局看看。对了，小昊儿啊，交通局你认识人不？”

　　说起来交通局王昊倒勉强算是认识一个，不过人家是局长，平时忙又没电话……

　　当即摇头：“这个我还真不认识。”

　　坐在后面的王辉四人对视一眼，一起偷笑。

　　这小子这回咋不吹牛逼了呢？这剧本不对啊，他不是应该说认识局长吗？

　　“不认识啊。”王明靖明显有点遗憾，道：“可惜，走吧，咱去碰碰运气，看看成不成。”这货今天没吹牛逼，不按套路出牌，心情不美丽。

　　很快到了交通局，几人都不知道该找谁，王明靖抓了抓头发，道：“这咱们得找谁说这事啊？小昊儿，我二叔说你混的挺好的，真不认识这边的人？”

　　“真不认识。”王昊想了想，之后确定到：“这边没认识的。”

　　他认识的都是高端人物，你要说去市政府或许能说上话，起码见个面没问题。在这还真就不灵！

　　“算了，走，咱们进去管他谁的，问问再说！”王明靖直接带着几人就往里面走，很快传达室的大爷就跑出来了：“诶，你们几个，干什么的？办事啊？”

　　“啊，办事。”王明靖问道：“大爷，咱们村里合计修条路啊，这得找谁才好使啊？”

　　“修路？修路你得找路政啊，来这干什么？”大爷道：“我们这是管车辆的，不是管修路的！”

　　“哦……”王明靖明显脸红了一下，满脸不好意思：“不好意思不好意思，那我们这就去路政那边。”

　　出了交通局，几人叹了口气，王明靖道：“找错地方了，走，咱去路政局问问！”

　　于是这就去路政局。

　　路上，王明靖问道：“小昊儿啊，路政局你有人吗？”

　　王昊又想了想，这边他也不认识啥人啊，还是摇头：“不认识，我平时搞的产业跟这些都不搭边，没办法。”

　　这小子还搞的产业，啥都是假的你产业个锤子？


第三百五十三章 中秋晚会海选

　　“这样啊。”王明靖点了点头：“也行吧，咱们先进去问问再说！”这时候他已经彻底就把王昊当成爱吹牛逼的小孩子了，反正有车，就来回转吧。

　　很快到了地头，王明靖直接带队往里面走，这次倒是没遇到啥为难事，几人进了办公室，里面是一个三十出头的小伙，问几人道：“几位这是……”

　　“啊，我们是来问问能不能把咱们村的路修一下。”王明靖点头哈腰地问道：“同志怎么称呼？”

　　“我姓刘，是我们科的干事。”刘干事叫几人坐了，之后道：“几位刚才是说，想给你们村的路修一下？”

　　“对对对，是修路。”王明靖道：“不知道刘干事您能不能帮咱们问问，这路能修吗？”

　　“这个啊。”刘干事喝了口茶水，道：“首先要弄清楚这是条什么路，因为你刚才没有说清楚。如果是国道、省道，应该由你们县公路段负责管养。如果是县乡公路，那要看你们那儿的体制，公路段H县乡公路段分设的，找县乡公路段，否则也还是找公路段。如果不是公路，只是村镇道路，则由当地镇、村政府负责维修养护。”

　　他这一说起专业的东西，王明靖几人一起抓瞎，谁都没听明白！

　　王明靖问道：“那个，刘干事啊，能不能说的简单点啊？我刚才没怎么听明白……”

　　“简单来说。”刘干事笑道：“就是你们村想修路得去找你们县，我们这里是上海市，下面地方的公路是不管的。”

　　你妹，这一杆子又把大伙给支回去了，叫去地方县城找人……

　　这都来了也不能就这么回去啊。

　　“这个。”王明靖犹豫道：“刘干事啊，咱们县那边咱们都去过了，人家不管啊，说这修路是大工程，得找上面拨款。上面不给拨款下面没钱修不了。你看这事……”

　　“拨款啊。”刘干事摸了摸下巴，道：“那你得找财政局啊。”

　　“财政局咱们也找了呀。”王明靖道：“人家说得找上级部门，这不就来上海了……”

　　“那这样。”刘干事道：“你们去上海市财政局问问，他们那边要是能拨款，你们就回县里去，就可以开会研究怎么修路了。咱们这是上海市路政局，地方的事不管的。”

　　得，又跑错地方，这回是去财政局。

　　几人这就出来，上车，直奔财政局。

　　又跑了半个多小时，到了财政局之后，王明靖带着几人进了办公室，这一次是一个女干事，姓张，负责接待。

　　“你们这是地方乡镇准备修路，是吧？”张干事看了看地图，道：“哎呀，你们这条路可不好修，那得过好几个山头呢，这可不是一笔小钱呀。”

　　“是是是，是不好修，这不实在是没招了才来这边的吗。”王明靖道：“那张干事，您看……”

　　“这个我可做不了主。”张干事摇头道：“这可不是一笔小钱，我得跟上级汇报一下，然后开会研究。而且。”她说到这里，道：“你们这涉及到开山的问题，这个不是我们这说给钱就可以的。你们得去农业局问问看，那山上有树，就算修也得他们批条，下发砍伐证，不然乱毁林修路是违法的。”

　　得，这下又得去农业局。

　　等到了农业局，人家干事说了：“你们这里还有河，这修路过河得修桥啊，还得弄个堤坝，不然等雨季了要是涨水什么的，那可就是大事了。这样，你们去水利局问问，看看那边是什么意见。”

　　于是跑水利局。

　　水利局的干事说了：“这修桥好说，上面拨款就行，不过你们这土壤山石什么的都调查采样过吗？土壤不行的话修桥很容易出问题的，要是桥到时候被水冲垮了那后果很严重的。这样，你们去地质局，叫他们派个专员去调查评估一下。然后要是没啥问题，就可以申请拨款修桥了。”

　　又跑地质局。

　　地质局的人说了：“我们这是A级城市，你们农村的地址不归我们管啊，你们得回县城，找专员去测评。没问题的话去上面申请，上面开会要是没啥问题才行。不过这修路得交通局批条，他们不批交通状况没人管是不行的。你们现在去那边问问，看看他们支持不支持。”

　　转了一圈，又转回来了……

　　回交通局再问，等到了地方，人家中午休息，不接待了……

　　王昊：“……”

　　你妹啊，这年头办事真心不容易啊，这一圈转的，跑了一百多公里，然后发现毛用都没！

　　“草的，这帮人！”

　　在车里等人家下午上班，王明靖怒道：“这是圈踢啊！把咱们给整整踢了一圈，最后又给踢回来了！”

　　“这咋办啊？”王辉郁闷道：“这么办一辈子也办不下来！”

　　“要不……”这时候一直没说话的王昊小心翼翼地问道：“咱们再等等？刚才我想起来了，这边我还真认识个人，不知道他能不能帮上忙。”

　　说起来上次咱来这还真见过局长了，好像还是方文斌的老爹，找他应该能行……

　　“还等干啥，浪费时间。”王明靖直接就把王昊的话当成吹牛逼，他压根就没信王昊能认识人！点上根烟，没好气地说道：“这修路是专项工程，得找有关部门办才行。算了，今天就这样吧，等回去了咱们再想办法。”

　　得嘞，他们不想去，那等把他们送走之后咱自己去问问看吧。

　　王昊把王明靖几人送回酒店，正准备再去交通局，忽然电话响起，拿起一看就乐了：“诶，小岳岳！”

　　拿起手机，王昊笑着问道：“什么情况？”

　　“昊哥，快来上海电视台吧。”电话那边的小岳岳急道：“咱们大舞台的人都在这呢，今天这边审核节目，昊哥你可得来给我压阵啊！我自己害怕！”

　　“我当什么事呢。”王昊笑着回道：“就是上去说一段相声，然后就下来呗。就咱们那相声水平肯定没问题啊，你怕啥？”

　　“问题大了！”小岳岳道：“今年市里领导对这次中秋晚会很重视，苏市长的秘书亲自在这审核呢，前面被毙了老多节目了，我这不是心里没底吗。”

　　“那也不用怕啊……你等等。”王昊这才反应过来，问道：“你说谁在那审核节目呢？”

　　“电视台台长，还有苏市长的秘书！”小岳岳道：“怎么了？”

　　这可真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊，正好家里要修路，这苏市长可是上海市常务副市长，这一次要是把这事给弄明白了……

　　那还有啥说的，果断杀过去啊！

　　“你等我啊。”王昊道：“我大约二十分钟后到！”

　　小岳岳答应：“恩，我去门口接你！”

　　很快到了上海电视台大楼，王昊刚一下车，岳鹏就迎了上来，道：“昊哥，快走快走，今天这场面有点大，形势不容乐观！”

　　到底怎么个不乐观法啊？

　　王昊一肚子好奇，这就跟岳鹏往里面走。边走，岳鹏边说道：“这一次咱们市还有外市的几个大舞台的顶梁柱全来了，相声小品类的一共准备了二十多个节目，现在被毙了十三个了，眼看就到我了，我害怕呀！”

　　“被毙了这么多！”王昊拍了拍岳鹏的胳膊：“没事，昊哥在此，小岳岳不怕！”

　　岳鹏笑道：“还得是昊哥，你这么一说我心里就踏实了！”

　　说话间到了地头，岳鹏直接带着王昊进了电视台的一个不算很大的房间。

　　此时这房间里面坐了起码百十号人，穿成什么样的都有，前面舞台上正在演着一个小品，王昊随便看了一眼，之后又看了看主席台那边，果然，台上坐着一位年轻人，王昊仔细看了看，没错了，正是苏市长的那位林秘书，以前电视上见过！


第三百五十四章 就这节目还九十分？！

　　只要他在这就好办，王昊也就不着急了，当即开始看起小品。

　　说起来，这个世界的小品简直大出王昊意料啊！不是说演的好，而是演的实在是太烂了！

　　整个小品接近二十分钟，王昊一次都没笑出来！

　　这样的小品能看？笑不出来也就算了，那演员没事还老求个掌声什么的——你这唱二人转呢？！

　　“小岳岳。”王昊问身边的岳鹏：“这个小品，得是这次来参加审核的节目里面，最差的一个了吧？！”

　　王昊这话刚一说完，小岳岳还没回话呢，王昊就看到周围的一圈人瞬间头就都转了过来，那眼神，咔咔的，简直都能把他给射成马蜂窝！

　　怎么个情况这是？

　　“昊哥。”小岳岳吓的浑身冷汗，小声道：“舞台上现在演节目的那个叫刘大脑袋，以前的晚会一直都是他压轴演出的，他的这小品绝对是咱们这一次参加审核的节目里面最好的了，你怎么能说是最差的呢？！”

　　卧槽，这样的小品也能说最好的？

　　你看他那演的叫啥玩意啊？三个人在舞台上吱哇乱叫，忙活的热火朝天，然后下面一点笑声都没有，就偶尔稀稀拉拉能有点掌声——这样的小品还压轴？！

　　这要是放前世上估计只能算是走穴演出的档次，还得是炮灰那种！

　　“这样的就算是最好的啦？”王昊目瞪口呆：“那前面的那些得烂成啥样啊？！”

　　周围的人再次回头，又是一顿目光扫射呀！

　　很快，那小品演完，外号刘大脑袋的那演员下了台，正冲王昊这边过来了！

　　然后王昊就看到他身边的那些人急急忙忙的冲了上去，端茶的端茶送毛巾的送毛巾，刘大脑袋喝口茶，又用毛巾擦了擦汗，之后大大咧咧的一屁股坐下。先不说这货这节目演的怎么样，光看他的那派头，在圈子内确实挺牛逼呀！

　　就听那个端茶的小声笑道：“大头哥，刚才这小品演的棒极了，肯定过！”

　　递毛巾的则说道：“咱们大头哥的节目那还需要怀疑吗？肯定没问题！今年还得是压轴演出！”

　　“一般般吧。”刘大脑袋端着茶杯，道：“刚才发挥的也不是太好，勉强打个九十分吧。当然了，想过审应该是没啥问题。”

　　王昊：“……”就这节目还九十分？！

　　卧槽哥终于明白你为啥外号叫大脑袋了，绝逼是脸皮太大把脑袋给撑大了！

　　这功夫前面主席台上的林秘书和电视台的几位高层开始对刚才刘大脑袋演的小品进行评估，几人交头接耳，议论了足足五分钟，最后一起摇了摇头。

　　主席台边上一位干事顿时举起双手，做了一个交叉，道：“节目没有过审，中场休息十分钟！”

　　“噗——！！”一看节目被毙，正喝茶的刘大脑袋顿时一口茶直喷了出来，惊道：“卧槽，我这节目都不行？！”

　　不光他惊了，全场怕是除了王昊之外其他人全都惊了！

　　“不是吧？！刘大脑袋的节目都被毙了？！那这次晚会还能有节目上场吗？！”

　　“就是就是，刚才刘大脑袋的节目那绝对是很不错的了啊，这节目都被毙，那咱们还用上去吗？！”

　　“这可咋办啊？讲道理咱们的节目绝对比不上他的那个，完了完了，这下肯定没希望了！”

　　岳鹏也是满脸惊悚，道：“我的天呀！刘大脑袋的节目都不行了！昊哥，咱们怎么办啊？！”

　　“这样的节目被毙不是很正常的事吗？”王昊挠了挠头发，道：“我一点都没觉得哪好笑啊，小品观众都笑不出来，那肯定不行啊。”

　　讲真，王昊这也是实话实说，可是听在周围人耳朵里那就不一样了！

　　“你谁啊？你明白什么叫小品吗？”

　　“就是就是，年轻人可不要胡吹大气，人刘大脑袋的小品绝对很好了，不懂不要乱说话！”

　　这有道是好事不出门，坏事传千里。

　　王昊这话刚说完没到两分钟呢，就传到刘大脑袋的耳朵里了。

　　刘大脑袋腾的一下就站了起来，怒气冲冲的走到王昊跟前，嗤笑道：“你谁啊？说话这么嚣张？我的作品不好，你的作品就好啊？”他说着瞟了岳鹏一眼，道：“不就一个臭说相声的吗，在这得瑟个什么劲啊？”

　　哎呀我去，你这节目演的不行还不叫人说了？你以为谁都得惯着你？

　　说相声的怎么了？咱家小岳岳现在那也是快乐人大舞台的顶梁柱！比你低了一等是怎么着？

　　王昊这就想教训教训这刘大脑袋，这时候小岳岳偷偷拽了拽他的衣服，小声道：“昊哥，算了，咱不跟他吵架，呆会就到我登场了，不用跟他争论这个。”

　　“好吧。”王昊耸了耸肩膀：“那我就少说两句。”

　　其实刚才他是真忍不住了——就刘大脑袋的这小品，要是在他看来，那绝对就是属于纯炮灰，就算是来参加审核的都属于充数的档次。

　　结果这刘大脑袋拽的二五八万的……

　　“怎么，这就怂啦？”刘大脑袋哈哈大笑，道：“也是，历来相声在咱们小品面前就低一头，以后记住了，别什么话都说，知道不？”

　　王昊笑嘻嘻的耸了耸肩膀，这家伙还真是自我感觉良好！

　　这功夫中场休息结束，后面又上去俩小品，没出任何意外的全部被毙，这一下众人就都有点坐不住了。

　　“怎么办怎么办？上去一个毙一个啊！”

　　“完了，这回没人能过审了！”

　　岳鹏也是紧张啊，他拉着王昊的胳膊，道：“昊哥，下一个就是我了，能不能行啊？”

　　王昊笑道：“怕个屁啊，上！有昊哥在这呢，绝对没问题！”

　　在两人身边站着的刘大脑袋哼哼道：“吹牛逼吧你就，到时候看你们的相声被毙了，你还说啥！”

　　王昊撇了他一眼——这货还真小心眼，不就说两句实话吗……

　　很快场内安静下来，小岳岳登场了！

　　没出任何意外的，等小岳岳的这段相声说完，整个评审组一起亮牌，通过！

　　“卧槽！真过了？！”刘大脑袋眼珠子都差点没瞪出来，满脸的不敢置信：“这……这……”

　　众人正吃惊呢，这时候坐在主席台上的林秘书皱了皱眉，道：“这不行啊，这么多节目，最后就一个不错的，一台晚会不能就一个语言类的节目啊！怎么办？”

　　听了刘秘书的话，全场所有人都闭上嘴，不敢说话了。

　　是啊，一台晚会就一个语言类节目，明显不行啊，拿不出手的。

　　结果就在大家为难的时候，忽然刘大脑袋站了起来，伸手一指王昊：“林秘书，这个人说咱们演的小品都不行，或许他能有点办法！”


第三百五十五章 昊哥上场

　　刘大脑袋这话一说完，全场所有人的目光都盯在了王昊的身上！

　　要是目光能把人打穿，王昊绝对已经变成了蜂窝煤——枪毙十分钟的那种！

　　“这人谁啊？敢说咱们演的小品都不行？！”

　　“就是，以前从来都没见过，啥来头啊口气这么大？咱们演的不行，他的就行啊？！”

　　“管他呢，刘大脑袋真是好样的，在这种场合说咱们节目不行，这回看他怎么说！”

　　这功夫主席台上林秘书也看到王昊了，皱眉道：“你是谁？”

　　“您好，我叫王昊，今天来给我同学压阵来了。”王昊笑嘻嘻的，道：“顺便看看热闹。”

　　“你同学，谁啊？”林秘书好奇问道：“是演的哪个节目的？”

　　“就是刚过审的那个相声。”王昊回道：“岳鹏是我同学。”

　　“是他啊？”一听这个林秘书顿时就愣住了，道：“你同学挺有才啊，相声说的挺好！”

　　这时候坐在王昊身边的岳鹏说话了，他可是标准的王昊死党，道：“林秘书，我说的相声就是昊哥帮我弄的，我昊哥可有才了！”

　　瞬间在场所有人就都张大了嘴巴！

　　刚才把大家逗的前仰后合的那相声，就是这王昊弄出来的？

　　林秘书也惊讶了，问道：“你这相声弄的挺好啊，小品也懂？”

　　王昊很是谦虚的笑了笑：“略懂，略懂。”

　　听王昊说略懂，林秘书顿时就摸着下巴想了想。说起来，今年的这个中秋晚会上面可是很重视的，苏市长下了重要指示，要求必须要办好，歌曲要好听，小品要好看！

　　作为他的秘书，林清风确实是把这当重要事办的。

　　可问题是这么多小品演员演出来的东西就没一个能看的进眼的，就这么一个相声还行。这有道是急病乱投医，当即问道：“这……要不老弟你上来讲讲？”

　　“成啊！”王昊大大方方的就走上前去，林秘书赶紧叫人给他拿个凳子。这功夫电视台的台长也说话了，他按住麦克风，小声道：“王昊啊，这小品可不是说会点搞笑段子就可以的，得有包袱，得前后能呼应上，还得有笑点，这可是很专业的。有的人一辈子也就靠一个小品火，你可悠着点。”

　　“放心吧！没两把刷子我也不敢站在这您说是吧？”王昊接过话筒，直接就说道：“下面我就给大家讲讲小品！”

　　“说你胖你还真喘起来了！”刘大脑袋两眼一瞪，大声道：“你知道一个小品要研究多久吗，我们一个作品要研究一个月，反复推敲，那才能搬上舞台！你一个弄相声的敢在这说小品？还说我的作品不行？！”

　　众人附和道：“就是就是，这可是专业性很强的东西，隔行如隔山，你可别乱说！”

　　“实在不好意思。”王昊笑呵呵地说道：“我想你误会我的意思了，我并不是针对谁，我是想说，你们所有的小品，都不行！”

　　轰！王昊这话一出口，整个房间内顿时就炸锅了！

　　“这个叫王昊的口气真大！他真懂小品？吹牛的吧？”

　　“就是，小品可不是那么好弄的，你得有人物吧？你得有情节吧？你得有包袱吧？这可不是说相声随便弄点段子就行的。”

　　“就是就是，肯定是看林秘书在这，他就胡吹大气！”

　　“林秘书，这活我没法接了！”刘大脑袋吹胡子瞪眼的，叫道：“这随便冒出来一个人就说懂小品，还说咱们演的都不行！我知道他跟林秘书您认识，但是您也不能这么包庇你的朋友吧？就叫他在这撒野？！”

　　这一下林秘书也为难了，道：“王昊，你可悠着点啊，到底行不行啊？”

　　“你们不信是吧？”王昊笑呵呵地说道：“我就知道你们不信。诶，那个谁，你是叫刘大脑袋是吧？你之前演的小品那叫啥？！前后搭不上，笑料都没，包袱一点都不好，就这样的小品你们就研究一个多月？”

　　“我不行？！”刘大脑袋怒道：“你行你上啊！”

　　众人一起附和——

　　“就是就是，林秘书，您要是再不管管，这活咱们就不接了！”

　　“你行你上啊，不行就别逼逼！”

　　“对，你行你就上，不行就赶紧下来别在那装！”

　　坐在角落里的岳鹏狂捏一把冷汗啊，昊哥，你是我亲哥！你到底行不行啊？！你可别吓我！

　　面对在场群情激昂的众人，王昊笑着压了压手，道：“我就说一个吧，也好叫大家明白明白什么叫小品！”他说着就喊：“诶，那位大哥，麻烦你弄个板子来，我给你演示一下。”

　　一旁的那个干事当即搬过来一块板子，放舞台上了。

　　王昊走了过去，唰唰唰，就在板子上面写了三个字，众人一起念：“苏格兰。”

　　然后王昊又在下面写了俩字，众人这回连起来了：“苏格兰调情？”

　　王昊嘿嘿一笑，道：“那是苏格兰情调！”

　　众人先是目瞪口呆，然后就全体大笑起来——

　　“哈哈哈哈，这个有意思，还别说，这小子有点本事啊，就这么几个字就弄出笑料来了！”

　　“确实啊，看来他还是有两把刷子的，苏格兰调情，苏格兰情调，哈哈，这顺序念错了就能把人笑死！”

　　所有人都哈哈大笑，林秘书都看傻了，他笑了好一会，这才惊讶道：“老弟，你这可以啊！简直神了，就这么简单的五个字就是一个笑料啊！”

　　“都明白了吧？”王昊指着那五个字，道：“这才叫笑料好吗？你们再看看你们的作品，忙活老半天都出不来一个笑声，我说你们的作品不行委屈你们了？！岳鹏，咱们大舞台的赵老蔫儿来没？来了的话叫他上来！再弄一辫子大蒜，再弄只鸡！再找条裤子，裤腿巨粗的那种！”

　　“好嘞！”岳鹏叫道：“我这就喊他过来！”

　　很快一个看起来老实巴交的中年大叔进了房间，胆战心惊的冲主席台行礼：“我来了我来了，我就是赵老蔫儿。”

　　“老蔫儿啊，快来。”王昊冲他招手，之后叫岳鹏帮他把道具背上：“你把这个道具背上！”然后王昊又看了看现场，也不管都谁是谁，反正随便找了一个合适的，一指唤：“诶，你，对就是你，来来来，你演个角色！”

　　被指到的那小丫头：“我啊？”

　　“对就你。”王昊道：“你在这小品里面叫毛毛，记住了吧？”

　　“成啊。”那小丫头直接走了上来，王昊交代道：“这就是你爷爷，明白不？”

　　小丫头点头：“明白！”

　　然后王昊又在现场找演员，很快眼睛一亮，一指唤：“那边那个，对，年轻的，比较阴柔的，诶对，就你！”

　　那小伙老大不乐意：“你说谁阴柔呢？哥是纯爷们！”

　　王昊大乐，这货简直太正了！

　　“你眼这饭店的服务员。”王昊道：“呆会我给你写台词！”

　　“能行吗？”那人满腹狐疑的走了上来，道：“照词念啊？”

　　“必须地。”王昊又划拉上来一个，道：“你演上海好歌曲的一个评委，知道吧？”

　　那人点头：“明白。”

　　既然人员都安排结束，王昊这就开始弄台词。现场有笔记本电脑也有打印机，王昊运指如飞，大约二十多分钟就把台词全部都打好，每人一份，交了下去，直接道：“成了，你们就照词念，我这上面都有到什么时候该干什么的提醒，都能看懂吧？”

　　几人一起点头：“能！”


第三百五十六章 就这个！我要的就是这个！

　　这时候房间内人人都很是好奇啊，这个王昊现场弄出来的这小品，能行吗？听他说的挺牛逼的，也不知道效果咋样。

　　然后小品这就开始。

　　先是毛毛跟赵老蔫儿登台，赵老蔫儿照台词念：“这就是铁岭最贵的饭店，苏格兰……调情……”

　　毛毛：“爷爷，你念反了，这是苏格兰情调！爷爷，这家老贵了！”

　　赵老蔫儿：“不怕，咱带钱了，三万，带包没有啊？就是那个黄包。”

　　这里就是开场的铺垫，简单来说就是两人要迎接上海好歌曲的评委，但是装钱的包落家了。

　　此时下面人人都伸长了脖子——

　　“这也不好笑啊，就是交代了一下事儿呗。”

　　“是啊，这有啥的？也没比咱们的强啊！”

　　然后很快，大家就知道，这小品有多强力了！

　　这时候赵老蔫儿和毛毛进了饭店，赵老蔫儿：“服务员！”

　　小沈阳华丽登场：“对不起大爷，我们是高档酒店，不收农副产品。”

　　赵老蔫儿：“我们是吃饭的，姑娘，这顿饭很重要的！”

　　小沈阳：“你管谁叫姑娘呢，人家是纯爷们！”

　　这小沈阳那贱贱的表情，再加上那一身穿戴，众人顿时大乐。

　　赵老蔫儿：“怎么穿裙子呢？”

　　小沈阳：“也不是裙子，这是七分裤，这有腿的……哎呀，着急穿跑偏了，我说走路怎么不方便呢！”

　　他们演到这里众人就已经笑的不行了。

　　王昊选的这小品《不差钱》，那是公认的本山大叔的巅峰作品之一，这一个小品就叫小沈阳红透大江南北！这里虽然还没怎么排练，但是别的不说，就光是那绝妙的台词就已经叫人乐不可支，而很明显，这小品越到后面越有意思！

　　“哈哈哈，太有意思了！苏格兰打卤面！是不是卤子贵呀？卤子不要钱。那来碗卤子吧，孩子饿了！哈哈哈！太机智了！”

　　“布置的很隆重，一个大厅，一个大房间，一个大照片放在中间，周围都是花！白的，黄的都有！哈哈哈，这房间布置的，太特色了！”

　　“一斤多的有吗？是有……还是没有啊？这俩人，哈哈哈，这对话太绝了！”

　　下面的人乐的东倒西歪，舞台上的三人也是边念边笑：“这个可以有……这个真没有！”

　　这时候坐在主席台上的林秘书都已经听的下巴都要掉地上了！

　　这么牛逼的作品，真的是这王昊做的？！这要是在晚会上一放，那还不得炸场？！

　　“就这个！我要的就是这个！”林秘书都拍桌子了：“就这个小品！到时候必须上！”

　　下面众人全体懵逼——这林秘书都看激动了！

　　接下来的时间，众人简直是开了眼了！

　　王昊给的这个小品，经典语录简直就是层出不穷啊！

　　“老哥，下一次饭店，材料都自己搞？这里点啥啥没有，几个菜了，两个了，给一点机会，人老师来你们饭店，你不得表示表示？赠送一个呗？大爷你怎么这么抠，一个都没有点，我们还要搭一个！”

　　“别吵吵了，一会万一要有咋整啊？”

　　“人这一辈子，有的时候跟睡觉是一样的，眼睛一闭，一挣，一天过去了，好~~~~眼睛一闭，不挣，这辈子就过去了，好~~~~~！”

　　“钱是身外之物，人最痛苦的是什么，人死了，钱没花了！”

　　“最最最痛苦的是人活着，钱没了！”

　　这时候都已经不用台上的几个演员演了，就光是这台词就叫众人笑翻了好几次！

　　林秘书那眼睛亮的，都跟两百瓦的灯泡似的了，这大半夜的都不用开灯，光他那眼睛就能照明！

　　“小王儿，你这行啊！这小品简直绝了！”林秘书大赞，道：“就这小品拿上去，绝对能把人的牙都笑掉！”

　　你这不废话，这小品那可是公认的小品巅峰之作，就这一个小品就把人小沈阳给红成啥样？那还用有啥怀疑的？

　　果然，等这小品全部演完，下面传来了爆炸一般的掌声，足足持续了一分钟！

　　所有人现在对王昊那是心悦诚服啊！

　　就这小品，谁敢说个不字？！这才是小品好吗？！就这么二十来分钟，笑场了多少次？那都已经数不过来了！简直每一句话都是经典！

　　这时候已经没人敢挑王昊的毛病了，林秘书小声问道：“老弟，这个小品那肯定没说的，你还有没有别的创意？咱们这一台晚会就你这小品和相声压轴那绝对没问题，可是就俩的话，数量不够啊！”

　　他这句老弟一出口，王昊那身价顿时就不一样了！

　　就连电视台的台长看着王昊的眼神都变了！

　　苏市长的秘书，当场管这年轻人叫老弟，什么概念？

　　以后这王昊往局里一坐，说认识林秘书，谁敢不给他面子？！

　　“对啊，小王儿啊。”台长语气明显非常和善，小声问：“还有吗？”

　　一台晚会，小品相声这种语言类节目起码得占三分之一以上，现在这就俩，虽然质量相当高，但是数量不够那也还是不行啊！

　　其实本来林秘书也就是随便问了一句，结果却不想，王昊想都没想的就点头，道：“没问题，林哥，这台晚会我保证你拿的出手！这小品我这还一堆呢，这就给你讲！”

　　他这话一出口，全场所有人全部懵逼啊！

　　这小品他还准备了不只一个？！

　　刘大脑袋眼珠子都快瞪出来了，叫道：“卧槽，这样的小品他还不只一个？！”

　　“诶，那个谁。”王昊指唤刘大脑袋：“就你，刘大脑袋是吧？你过来！今天我叫你知道知道什么叫小品！前面那小品你上不了场，这一个肯定行！”

　　对，没错，这一个小品，刘大脑袋正适合演一个角色！

　　“我啊？！我也行？！”刘大脑袋满脸的不敢置信啊，他千算万算也没合计王昊居然还能给他安排个角色：“真的有我的角色？！”

　　“废话。”王昊这就叫他上来，道：“你这里演一个角色，你等我把剧本弄出来！”

　　王昊这就现场弄剧本，刘大脑袋满脸的惊悚！

　　这货这小品剧本莫非张嘴就来？！不是吧？这么恐怖？！咱们研究一个小品至少都是以月为单位的，有的小品甚至得两三个月才能最终拿到舞台上，结果这家伙随便就拿出来好几个？！

　　刘大脑袋满脸的不信，结果等拿到剧本之后，直接就跪了！

　　“你就照着念。”王昊把台词交给刘大脑袋，又随便找了两个人，道：“各种要点我都写着了，没问题吧？”

　　刘大脑袋看了看，道：“没问题！”

　　于是这就开始演。

　　很快，那老娘们就开始照着念了：“拐了啊，拐了！”

　　刘大脑袋：“啥玩意啊你就拐了？！”

　　赵大叔：“你把后面的词都念了！”

　　老娘们：“卖了啊，卖了！”

　　赵大叔：“合起来念！”

　　老娘们：“拐卖了，拐卖了啊！”

　　刘大脑袋：“诶，诶诶诶，你们这说啥呢？啥玩意啊你就拐卖？！我差点都报警！”

　　他们刚演到这里，下面就已经笑的不行了，不少人大笑道：“哈哈哈哈，我不行了，这台词简直绝了！拐卖，哈哈！那是卖拐吧？！”“这王昊也太有才了，不服不行啊！”“就是就是，这台词简直每一句都是包袱啊，不服不行！”

　　王昊选的这个小品，那也是小品类节目的巅峰之作，卖拐！

　　这个小品简直从头到尾都是包袱，就没有一句是没用的词！全部连在一起简直能把人的肚子都给笑破！


第三百五十七章 我这面子还行？

　　这才刚演了五分钟，全场人就都已经笑疯了！

　　“哈哈哈哈！我不行了，你跺你也麻！”

　　“脑袋大脖子粗，不是大款就伙夫！”

　　“这台词编的，简直绝了！还脑筋急转弯，这题出的简直了，我都想不出来！”

　　人们全体笑疯，刘大脑袋都彻底服了，一开始他还是挺抵触的，毕竟王昊这名不见经传，忽然跳出来说他给大家手说小品，谁信啊？

　　可是你看看人家这作品，根本就没用啥力气，他们甚至都还没彩排过，就光这台词就叫人笑的捧腹！

　　这才是小品啊！

　　跟他这一比，刘大脑袋以前弄的那些玩意简直就没法提！完全就是炮灰！垫底！凑数的！

　　等这卖拐一说完，刘大脑袋直接就跪了：“昊哥！你是我亲哥！求求你了！这小品到时候说啥也得叫我演！之前我是有眼不识泰山，昊哥您千万别往心里去！”

　　“切，我至于跟你一般见识吗？！”王昊嘿嘿笑了笑，道：“这回你没说的了吧？”

　　刘大脑袋：“没了！”

　　“那就成！”王昊笑着点了点头，道：“这小品就归你演了，好好表现，我就既往不咎！”

　　“昊哥，啥也不说了！”刘大脑袋冲王昊一抱拳：“以后你就是我亲哥！”

　　卖拐讲完，王昊又随便写了几个小品，都是前世最火的小品。

　　像什么《昨天今天明天》，里面的经典台词：“我这张旧船票还能否登上你的破船！”

　　《相亲》，经典台词：“海燕呐，你可长点心吧！”

　　开心麻花的《穿越》，“人体表皮污垢研究学”，等等。

　　这些东西那都是王昊前世的最爱，简直就是张口就来，那台词的经典程度，简直能叫在场那些人把眼珠子都瞪出来！

　　以至于到了最后，全场所有人看着王昊的眼神那都跟发现了金矿似的，谁都不敢吱声，唯一的希望就是王昊能选中自己，只要选中了，演他讲的这小品，绝逼能火遍半边天！

　　接下来的时间，王昊可以说是彻底的统治了整个房间！

　　上到林秘书电视台台长，下到各个大舞台的演员，所有人都屏息静气的听王昊在那说小品。

　　等他这一口气终于说完，全场所有人都处于懵逼状态。

　　没人还能说出半句反对的话来。

　　这才叫小品啊！人家说的这些小品，随便一个拿出来，那都是经典中的经典，甚至可以说是引领潮流的存在！

　　“老弟啊。”林秘书都彻底的服气了，道：“你可帮了我大忙了！这台晚会就冲你的这些小品，绝对没问题！呆会咱一起出去吃口饭，这事做哥哥的可得好好表示下感谢！”

　　哎呀，你这说的咱都不好意思了……

　　王昊笑嘻嘻的挠了挠头发，道：“林哥你看你这客气，这不就是赶上了，应该的，都应该的！”

　　“不不不，不一样！”林秘书现在对王昊那是真的感谢，道：“这饭做哥哥的必须请，你要是不去，那就不厚道了！”

　　得嘞，人家都这么说，那还客气啥？

　　于是等王昊把这些都说完，众人这就直接杀奔酒店——反正今天都是林秘书安排，不去白不去！更何况，能跟王昊多拉近点关系，那就多一分的好处不是？！

　　很快，众人到了酒店，酒菜点好，个人落座，林秘书当先端起酒杯，道：“各位，今天大家演的节目实在是让我非常惊喜！尤其是王昊说的这些小品，都是精品中的精品，大家到时候好好排练，这场晚会弄成功了，大家的待遇都绝对不会差！”

　　众人轰然响应，一起举起酒杯，干了一杯。

　　林秘书坐下后，冲王昊笑道：“多亏了老弟啊，算是解决了我的燃眉之急！啥也不说了，做哥哥的都记在心里，以后老弟有啥事尽管开口，能帮的哥哥绝对都帮你办了！”

　　嘿嘿，等的就是你这句话！

　　“那都好说。”王昊笑着跟林秘书碰了一杯，道：“歌曲类我也还成，我正好有个朋友，叫江峰，你这歌曲缺人的话我就叫他登台献唱一个！”

　　“江峰！”听王昊一提这人林秘书都惊了：“就是那个最近最火的男歌手？！哎呀，他我可听说过啊，现在各大卫视的晚会都请他呢，听说出场费都已经炒到一百万了！老弟你真好使？”

　　“那必须的！”王昊二话不说就掏出手机，找到江峰的号就拨了过去：“喂，江峰吗？我是王昊啊！”

　　“昊哥！”电话那边的江峰声音里满是惊喜：“昊哥啥事？！”

　　“这么回事，我有个哥哥。”王昊笑着说道：“他打算在上海电视台弄个中秋晚会，市里挺重视啊，我这不合计找你来献唱一首，咋样？当兄弟的有这面子没？”

　　“有，必须有！”江峰那犹豫都没犹豫，直接就答应了：“昊哥一句话绝对好使，那我这就把别的电视台的邀请都推了，昊哥你放心，说啥也不能掉你链子不是？说吧，哪天，我到时候直接过去！”

　　“你看看！”王昊挂了电话，冲林秘书笑道：“我这面子还行？”

　　“何止是还行。”林秘书就算跟着市长见过各种大风大浪，这时候那也是真惊了，甚至都暴粗口了：“老弟这面子简直了，没说的！你可知道啊，咱们台里之前也请过他，不容易啊！人家档期现在太满了，咱们开口那人家都未必有空！老弟一说话，所有档期全推，这才叫牛逼！”

　　“来，干！”王昊跟林秘书碰了一杯，两人一口干了，之后王昊笑着说道：“林哥你是市长秘书，当弟弟的也不能给你丢人不是？”

　　“那必须的。”这坐下开始吃饭，林秘书也开始跟王昊讲了起来：“老弟啊，你是不知道，苏市长把这台晚会交给我办，要求是必须要好看，到时候很多市里领导都会去看。你说我要是搞砸了，是不是给苏市长丢人？所以这次我选节目才卡的这么严。唉，幸亏老弟你来了，送我这么大个惊喜。不然这次的事，我还真不好办。”

　　听了林秘书的话，王昊顿时明白了。

　　说白了，这次的晚会有很多领导要来，不能糊弄。所以林秘书选节目的时候异常的严格，最后二十多个语言类节目就剩下个岳鹏的相声。

　　“林哥。”王昊想了想，之后道：“最近我正好没什么急事，你要是放心的话，这台晚会我跟你一起弄？你老弟现在面子还行，我保你这晚会拿出去能把那些领导什么的全都惊呆！”

　　“真假？！”一听王昊这话，林秘书惊喜道：“就看老弟你说的这些小品，那绝对没问题啊！成，这段时间咱俩就搞这个！你有什么条件尽管说，我保证都帮你办了！”

　　嘿嘿，等的就是这句话！

　　“其实还真有点事。”王昊有点不好意思的挠了挠头，道：“我老家的太爷爷中秋节办百岁大寿，老人家有个心愿，就是希望能把老家的路修一下。那条路太难走，村子里面的人出来一趟非常麻烦。所以林哥您看……”

　　“修路啊。”林秘书当即拿出手机，打开地图，问道：“是哪块？”

　　“DQ县附近。”王昊找到地方，道：“这里路很难走，好像还得开个山什么的，我今天跑了一天也没跑明白，林哥你看这路得怎么才能修上？”

　　“修路涉及到的事比较多。”林秘书又仔细看了看，之后道：“不过老弟你放心，我跟苏市长反应一下，对了，这村里有没有什么好的特产之类的？要是有经济开发价值，那说起来就会简单许多。”


第三百五十八章 回老家咯！

　　“有，这个还真有！”王昊赶紧笑道：“我们老家的泉水很好，我太爷爷一辈子喝那个水，现在一百岁了还能下地干活呢！”

　　“真的？有这个就好办！”林秘书一拍大腿：“这事交给我吧，不敢说肯定办成，不过我保证尽力！”

　　“哈哈，那我可得谢谢林哥了！”王昊这就端起酒杯：“来，干一个！”

　　两人碰了下酒杯，这事就算成了！

　　接下来的几天，王昊基本上每天都跟林秘书弄这些小品相声。王昊怕晚会档次不够，直接又把大明星杨云飞和张慕晴也都拉了过来，歌曲什么的分分钟就弄出两首，规格非常高，基本是按照前世春晚的档次来彩排的。

　　“诶，你这里这表情不对啊，脑袋大脖子粗，不是大款就伙夫，你说起来得有底气啊！不然怎么忽悠？！”

　　“这就对了，没病走两步！走两步！表情，注意表情的配合！”

　　“喂喂，那个谁，人家是纯爷们这句，你说起来得阴柔点，不能阳刚啊，那味道就不对了！”

　　“诶，对对对，你这穿越呢，别跟进自己家里似的，人女主人进门你不得害怕一下啊？”

　　“海燕呐，你可长点心吧！拍胳膊，对，拍胳膊！表情得贱！贱，明白不？！”

　　王昊这边把前世这些经典小品全部都跟这些演员排练好，到了最后他的话那简直就是权威，谁敢不服？！

　　时间转眼过去，很快到了月底，这天王昊正排练呢，微信响起，拿起一看，王昊顿时就乐了：“诶？老赵？”

　　王日天：“什么情况？”

　　赵振豪：“昊哥，中秋节长假你那边怎么安排的？我们合计出去旅游呢，不过没什么好地方去。你有啥好介绍没？”

　　王日天：“打算出去旅游啦？我还真没啥好地方可以介绍的，我中秋节回老家，我太爷爷过百岁生日。”

　　赵振豪：“啥？！百岁生日？！你太爷爷都百岁啦？”

　　王日天：“那必须的，我太爷爷现在还能下地干活呢！”

　　赵振豪：“真假？！身体那么好？”

　　王日天：“那可不，我老家的山泉水好去了，我太爷爷就喝那水，绝对长寿村！诶老赵，你们要是没啥事的过来看看？”

　　赵振豪：“对了，你回老家，是不是那回咱们第一次吃饭，你跟我说的那老家啊？有山有水的？还有什么五虫？”

　　王日天：“没错，就是那！诶，你们要是没啥好地方去，不如到时候过来啊，不算太远，一百五十多公里吧，就是路难走点。”

　　赵振豪：“行啊，那到时候咱们过去溜达溜达！”

　　跟赵振豪聊完，王昊又跟白雅凝聊了起来——

　　王日天：“忙啥呢，中秋打算怎么过呀？”

　　白雅凝：“还能怎么过，在家无聊呗，你呢？”

　　王日天：“我中秋节回老家，要不你也过来玩？就是上次跟老赵吃饭的时候我给你讲的五虫什么的，我们那有湖，湖里有鱼，可好了！老赵说他跟老方他们都来，你也来呗，咱们吃烧烤！我给你抓蚂蚱烤着吃！”

　　白雅凝：“真的呀？那我想想……恩，好呀，那到时候我跟他们一起去！”

　　王日天：“好地，那就这么定啦！”

　　关了手机，王昊满足的叹了口气，道：“哎呀，到时候一大家子，弄个烧烤啥的，爽！”

　　就这样又过了两天，眼看中秋节在即，这就准备出发回老家咯！

　　“小昊，都收拾好了吗？”出发这天早上，老妈老爸早早的就穿戴整齐，之后问躲在房间里的王昊：“快点，任性都到楼下了，你不是要买点贺寿的东西吗？赶紧买完咱们就出发。”

　　“好了好了。”穿戴整齐的王昊从房间里走了出来，笑道：“我这就去，一会就回来，我先下楼了啊。”

　　“快去吧。”老妈挥手：“有事随时电话联系。”

　　“知道了！”

　　下了楼，离老远王昊就看到任性坐在小区里面的一块石头上，正看着手机。等王昊过来，任性笑道：“昊哥，什么情况？打算回去给老寿星贺寿啊？”

　　“可不是。”这是绝对的铁哥们，王昊道：“我太爷爷今年百岁大寿，我这现在混的也还算不错了，这不就合计给老寿星买个玉如意拿回去，图个吉利。”

　　“那没问题。”任性点头道：“正好我老爸这两天打算看看古玩，我也就没事走了几圈玉器市场，咱们这去就看看，有没有合适的。”

　　“嘿嘿，还得是铁哥们靠谱！”王昊狠狠拍了拍任性肩膀，肉乎乎的，手感不错。王昊道：“走着，咱这就出发！”

　　任性说的玉器专卖是上海市的一个很大的珠宝店铺，停好车进了门，店员赶紧迎了上来，道：“欢迎，请问两位打算买些什么？”

　　“看看玉如意。”王昊点了点头，道：“送老人的。”

　　“您这边请。”店员带着王昊两人到了玉石专卖柜台，王昊看了一圈，很快就被其中的一个大约一尺半长的大个玉如意吸引住了！

　　这个玉如意通体碧绿，造型精美，看的出来雕工非常不错，高档！

　　哥就喜欢这样的！

　　“这个多少钱？”王昊指着那玉如意问：“是什么玉啊？”

　　“这款是冰糯种飘绿玉如意。”店员一见王昊问这个，顿时就有点惊讶了：“售价是180000，先生，您是打算送给……”

　　“今天我太爷爷过生日。”王昊压根就没犹豫，直接拍板：“就这个吧，眼缘最重要，看着好看就成了！”

　　店员瞬间嘴都张大了：“……”

　　卧槽今天这买卖这么好做吗？！

　　“好的，我这就帮您打包！”店员二话没说就开始联系专人给王昊把这玉如意装起来，这功夫一旁的任性高高竖起大拇指，笑道：“还得是昊哥，这个玉如意要的！看着就是好东西！”

　　“一百岁的老人了，送点好东西镇宅！”王昊笑呵呵的过去刷卡，很快一切搞定，道：“钱都小事，就是图个开心。”现在哥有钱，就是有钱！任性！

　　“成，昊哥，咱这就走吧。”任性哈哈大笑，跟王昊捧好装着玉如意的盒子上了车，等回到家楼下，任性道：“昊哥，过两天我给你打电话啊，你明白的多，到时候跟我老爸去看看古玩挂件。”

　　“没问题，到时候我跟着一起去看看。”王昊冲任性挥手：“那就到时候见了！”

　　“回见！”

　　送走任性，这功夫老爸老妈也下了楼，上车后问道：“你给你太爷爷买了啥东西啊？神神秘秘的。”

　　“没啥。”等老爸老妈上了车，王昊边开边道：“买个玉如意，到时候摆我太爷爷房里，镇宅，辟邪，图个吉利！”

　　“恩，是应该买一个！”老爸赞叹道：“还得是咱家昊儿想的周到，我就没合计买这玩意。”

　　说话间上了告诉，王昊开着任性的这两风田埃尔法直奔DQ县城，路上老爸说道：“到了县里先别着急走，我合计租套拱门！咱们老寿星百岁大寿，这可得好好办一下。老祖宗一辈子没下过山，怎么也得乐呵乐呵，到时候再请俩人来给老祖宗唱段大戏，那才喜庆！”

　　“放心吧，人都找好了。”王昊乐道：“这我还能不安排吗？不过这拱门是该弄一套！”

　　从上海到DQ县城大约也就是两个多小时的车，很快下了告诉，在城里租了一套拱门，然后王昊一家三口直接下了土路，顺路上山。

　　说起来这路确实难走，这一路差点没把王昊屁股颠掉！

　　得亏是辆面包车，要是换他那辆玛莎拉蒂，绝逼分分钟卡死底盘！


第三百五十九章 这一大家子人

　　一共也就是二十来公里的路，王昊足足开了一个来小时才算到了地头。等进了村子，就看村东边的太爷爷家那里已经张灯结彩，不少人都围着看热闹。

　　等王昊的车开过去，从太爷爷家的大院子里迎出来三个人，一见面就笑道：“快看谁来了，哎呀，德望啊，这一晃，得有四五年没见了吧？”

　　王昊老爸点头笑道：“是有四五年了，哎呀，这时间过的快呀。”

　　“快进屋快进屋。”说话的这个大约五十三四岁，一看就是个挺忠厚老实的农民，正是王昊的堂叔王德龙，不住嘴地笑道：“这一次借着老祖宗的百岁大寿才能把大家伙给聚到一起，不然这时间再长了，以后都生分了。”王昊的太爷爷是住在王昊的三爷家，这堂叔王德龙就是三爷家的这一分支。

　　王德龙身边的那女人是王昊的堂婶，道：“可不是，关键就是这路不好走，一般人都不爱往这来。老祖宗这不合计修路，结果明靖他们几个还没把这事办成，挺可惜的。快进屋快进屋。”

　　最后那个是个二十五六的年轻人，皮肤黝黑，看起来很是憨厚，穿着一件简单的农家大褂，是王昊的堂哥王明轩，偷偷拉了拉王昊的胳膊，笑道：“小昊弟，这都好几年没见了，看你气色很不错啊，哎呀，这车得挺贵吧？”

　　“还行吧，我自己那辆过不来，就从朋友借了一辆。”王昊笑嘻嘻的跟王明轩走在后面，道：“明轩哥，这两天都挺好的？”

　　“我这还算可以，种点地呗。”王明轩笑了笑，挠了挠头发，道：“比不得你们念过大学的，我这啥也不会，混个温饱吧。”

　　“也挺好的，这里环境好啊。”王昊点了点头，四下看着，周围的一切还是那么的熟悉。当年他跟王明轩那也是从小在水坑里抓鱼的好哥们，结果这一转眼，二十来年了。

　　说话间王昊跟着大部队进了里间，一进门王昊就看到一个鹤发童颜的老寿星坐在主位上，精神十足，急忙走上前去见礼：“太爷爷，我来啦！”

　　这老寿星正是王昊的太爷爷，他一见王昊就拉过王昊的手，仔细打量，笑道：“哎呀，是小昊儿吧？这一转眼都这么大了！恩，长的越来越精神了，看这精气神，是不一样了！快坐快坐！”

　　“我家昊儿现在还行。”老爸在一旁见老祖宗夸自己儿子，笑的都合不拢嘴，道：“就是平时贪玩儿点，现在也算是开始走正路了，这段时间混的挺好。”

　　“那还用你说。”老寿星直接一句话就把王昊老爸给呛住了：“小昊儿打小就聪明，也就你老看不上人家！你看看人家现在，一看就是脑子里有东西的料，将来不能是普通人啊！”

　　您老可真是活神仙！这都看的出来！

　　“太爷爷，其实也没您说的那么好啦。”王昊都有点不好意思了：“其实也就是瞎折腾吧，呵呵。”

　　“生命在于折腾。”老寿星还挺新潮，道：“也就我这黄土埋到下巴的才折腾不起来啦！折腾点好，年轻人不折腾那不傻了？”

　　“您老起码还得活个二十年！”王昊赶紧恭维一句：“到时候我叫我儿子来给您贺寿！”

　　“就冲你这句话我就得再活他个二十年！”老寿星被王昊给哄的哈哈大笑，笑声中气十足，道：“那你太爷爷我可就等着抱重重孙子啦！”

　　这个还真不是夸张，王昊要是有孩子，那这老寿星就是五世同堂！

　　“肯定的！”王昊一抹鼻子：“太爷爷您就等着吧！”

　　恩，咱是不是该跟咱家大明星好好研究一下造娃的计划了捏？

　　“这孩子现在长的越来越俊了，看着就招人喜欢。”老寿星又仔细看了王昊两眼，笑道：“好啦，这也看到了，你去跟明轩他们去玩去吧，我这老骨头就不耽误你们这帮小孩子的时间了。”

　　“那我去了啊。”王昊眉花眼笑的这就出了屋子。

　　王明轩已经等在外面了，一见王昊出来就拉住他胳膊，道：“走走走，难得这一次人多，咱们去打扑克去！我大爷爷那边的明杰、小辉，我弟弟明博，我姑奶那边的玉芳小茜几个都在那炸金花呢！”

　　还得是年轻人爱往一起凑，一听好几个哥哥弟弟姐姐妹妹的都在，王昊顿时笑嘻嘻地说道：“走，去赢点钱花！”

　　两人进了边上的一个屋子，这功夫这里面已经有五个年轻人正在打扑克，一见王昊进来全都起身招呼：“小昊哥！”“小昊弟弟！”“小昊叔！”

　　恩，啥辈分的都有，倒是够热闹的！

　　之前进城已经见过王昊的王明杰和王辉俩人挤眉弄眼的对视一眼，王明杰小声笑道：“爱吹牛逼的来了！”

　　“来了来了。”说话间王昊就跟大家凑到一起，也不管什么三七二十一的，先玩上再说！

　　随便打了几把，王昊边看牌边问王明杰：“明杰弟，你跟我堂婶说了吗？那打杂打算不打算干啊？”

　　一听这个，王明杰顿时笑道：“啊，说了，我妈说我也老大不小的了，叫我先赚钱，我天福哥就帮我在天利哥的饭店找了份工先干着。”

　　“这样啊。”怪不得这几天没消息，他不想学王昊自然也就不强求，这时候倒是坐在王昊身边的堂弟王明博问道：“小昊哥，啥打杂啊？”

　　“啊？剧组打杂徒。”王昊先把手里的牌扔了，之后边看大家在那加钱边笑道：“我合计帮明杰弟先找个活，将来混熟了当个群演啥的。不过他不去，那就算了。”

　　他其实也就是随口一说，王明博顿时就上心了，喜道：“小昊哥，正好我还没工作呢，这也没啥手艺，要不你看我去行不？”

　　“行啊。”王昊看了看王明博，还别说，形象还真行，跟傻根儿似的，当即问道：“想去？”

　　王明博点头：“去！”

　　“那我去打电话！”这都实在亲戚，王昊这就起身出去打电话，大约过了十来分钟，王昊笑道：“那边说到时候看看，应该没问题！”

　　“谢谢小昊哥！”一听那边答应到时候叫自己去试试，王明博顿时开心了，道：“就知道小昊哥最好了！”

　　正大牌的王明杰跟王辉对视一眼，暗笑道：“这傻子，给你安排个打杂就乐成这样，土老冒！”

　　几人边聊边打牌，他们打的不大，一块钱一个底的，这样的小牌局对王昊来说其实就跟挠痒痒差不多，不过都实在亲戚，也没必要玩太大。到了最后王明杰输了五十多块，王昊倒是赢了一百多。

　　“都拿回去吧。”刚好这时候老爸喊大家去吃饭，王昊随手把钱就都给大伙返了回去，道：“走了，先不玩了，咱吃饭去！”

　　王明轩和王明博顿时点头：“走走，吃饭吃饭！”

　　王昊太爷爷是住在他三爷爷家，王明杰和王辉两人是属于大爷爷分支，两人直接起身，王辉笑道：“行啊，今天那就先玩到这，我先带明杰回去，路不好走，天晚就回不去了，你们这地方也不大够。”

　　王明轩是知道他说的是实话，点头道：“成，那就明天早上见啦，你们都早点来！”

　　“没问题！”王辉和王明杰这就出门，骑上摩托，直奔县城。

　　路上，王明杰笑道：“这小昊哥还真挺好面子的，把我输的钱又都还我了，嘿嘿。”

　　“他话说那么大，好意思占你便宜吗？”王辉笑着回道：“走吧，咱也回去吃饭去。听说今天晚上上海电视台的晚会弄的规模挺大，咱回去边看边吃！”


第三百六十章 哼哼，你猜？

　　摩托走山路相对速度还是挺快的，大约四十来分钟后，两人到了家楼下，离老远王明杰就叫道：“丰田霸道！小辉哥你快看看车牌是不是杭A87659？”

　　“你怎么知道的？”王辉仔细的看了看：“没错！”

　　“天利哥来了！”王明杰从摩托上跳下来就往楼梯口跑：“这是天利哥的车，丰田霸道，六十多万呢！牛逼吧？！”

　　“卧槽，这么叼！”

　　王辉也急了，锁好摩托就跑，一进家门就看到沙发上坐着一个大约三十五六岁的中年男子。这人西装革履打着领带，面前放着一个黑色的手包，一台黑色的苹果7手机压在手包上面。

　　王明杰兴奋道：“天利哥，你到啦？！”

　　王天利笑着说道：“刚到，高速上堵车堵老半天。”

　　“明杰，小辉，你俩可算回来了。”这时候王明靖搬了张桌子过来，边摆边冲王辉说道：“还不快来帮忙！我可跟你讲，你天利哥现在可牛逼，那买卖，大了去了！看到楼下的车没？丰田霸道！六十多万，这才叫成功人士！这次回来把文俊也带回来了，到时候给老祖宗唱一段二人转，大家一起乐呵乐呵！”

　　果然，他这话一说完，就从厨房里传来王文俊的声音：“那还有啥说的，天利哥这才叫成功人士！”

　　很快坐姿摆好，一圈人围着坐下，王天利笑道：“其实也就还对付事吧，面前也算说的过去。对了，天福和天时都还没来？”

　　“天福那边也马上下高速了。”王明靖给王天利把碗碟摆好，道：“天时跟他一起呢，一会就能到，咱们先吃咱们的。”

　　“成！”王天利脱掉西服，之后先喝口酒，笑道：“哎呀，我听说头两天你去上海办修路的事？”

　　“别提了，这不合计先去小昊儿那看看。”王明靖坐下之后，一群人先喝了一口酒，之后王明靖道：“结果这小子现在一天净吹牛逼，啥也不灵，好不容易弄个车结果还是个破面包。等明天我得好好说说他！年轻人这么云山雾绕的怎么行。”

　　“确实。”听王明靖提起这个，王明庆点了点头，道：“我不收二手的吗？他去我那卖了几件旧的办公桌椅什么的，说自己有公司，旧的全换！结果没一会功夫，文俊就过来了，说王昊跟他说他在快乐人大舞台好使，有面子，等文俊一去，根本就是假的！”

　　“我求他帮找工作，他还叫我去打杂呢。”王明杰点头道：“还得是天利哥好使，那说安排工作就安排工作，这才叫实在亲戚！”

　　王天利摇头笑道：“唉，毕竟跟咱们不是一脉，差距太大！算了，不提这个了。这次我来之前，也联系了几家饮料公司，他们说咱们老家那泉水值得考虑，已经准备好好研究了。”

　　“稳了！”一听王天利这么说，王明靖顿时一拍大腿：“这下稳了！还得是天利好使！你们看看，这一出手，立马就有效果！哪像咱们，跑了十几个地方愣是没找到人！”

　　几人这就开始喝酒，大约过了二十来分钟，门铃声响起，王明靖走过去一开门，顿时大喜，笑道：“哈哈，天福！天时！你们都来了！这位是……”

　　众人纷纷起身看去，从门口进来三人，王天福一身科长派头自不必多说，关键是还有一个大约二十五六岁的年轻人，戴副眼镜文质彬彬，他身边还跟着个挺漂亮的姑娘，穿着一见红色的连衣裙，腰细腿长，一头棕色大波浪，众人顿时就惊了：“哎呀天时，这是谁啊！”

　　“来，我给大家介绍一下。”王天时带着那姑娘进门换好鞋，笑道：“我女朋友，丁馨馨。”

　　“你们好。”丁馨馨微笑着挥手跟众人打招呼，众人简直惊为天人啊，王明杰眼睛都看直了：“天时哥！嫂子这也太漂亮了！我就在电视里见过这么漂亮的！”

　　“稳了！这回真稳了！”王明靖得意道：“就冲天利天福和天时哥儿仨，等明天老祖宗大寿上，咱们绝对是众人目光的焦点！看到没？！这才叫成功人士！那可不是说吹牛逼能比的了的！”

　　“哈哈哈，是是是，那必须的！”众人一起点头，纷纷招呼三人落座，这时候王明靖打开电视机，笑道：“来，大家一边喝一边看节目！”

　　“我跟你们讲，这次节目那老牛了！”王文俊得意道：“我们快乐林大舞台就有三个人被选上了，到时候得上台表演的，那场面，我都上不去！”

　　“真的假的？”众人大笑，道：“看看咋样！开始了开始了！”

　　众人这就看起晚会。

　　歌曲类的节目还没啥好说的，等到第一个小品《卖拐》开始演上，众人看了一会直接笑趴窝了！

　　“哈哈哈哈！这小品太有意思了！”

　　“拐了噢，拐啦，拐了噢！拐啦，拐啦！拐啦！卖噢！卖！拐卖了噢！拐卖了！我不行了，哈哈哈！”

　　“这两口子，大过年地，卖媳妇儿玩！哈哈！”

　　一屋子人全部笑倒，王文俊得意道：“咋样！你就说这小品咋样？！”

　　“好！”众人轰然叫道：“太好看了！”

　　“那可不。”王文俊这回是真兴奋了：“我告诉你们，呆会我们大舞台的人就要登场了！那个小品才有意思呢！”

　　……

　　王昊太爷爷家这边，一大家子人足足二十来号，围成一圈坐在电视机前，看着电视。

　　老寿星看着那小品，简直乐的都快不行了！

　　“哈哈哈！这小品太好看了，我一辈子都没看过这么好看的小品！”太爷爷大笑道：“我后半辈子就指着这小品活着了！这个可以有……这个真没有！哈哈！”恩，别看老人家今年一百岁了，按这个精神状态，后半辈子估计起码还能有个二十来年！

　　一屋子人笑到飞起，这功夫王昊这边朋友圈都快刷爆了——

　　“今天这上海电视台的晚会简直牛死了！那小品，碉堡！”

　　“这期晚会谁弄的啊？简直神了，各个都是精品！全是神作呀！”

　　“我看一路笑一路，海燕呐，你可长点心吧！”

　　微信里，白雅凝兴致勃勃的问王昊：“这小品都是你做的呀？简直太好看了，我都叫管家机器人录下来了，以后没事就看两遍！”

　　王昊：“嘿嘿，喜欢吧？跟昊哥混，保你笑一辈子！”

　　白雅凝：“看把你得意的，不过这次你倒是真的叫我又吃了一惊呢！”

　　王昊：“那必须地，对了，你们明天什么时候到呀？”

　　白雅凝：“哼哼，你猜？”

　　王昊：“……”

　　……

　　“三婶来啦，快里面请里面请！”

　　“二叔！哈哈哈，这得四五年没见了吧？”

　　“明辉老弟，哈哈，这一转眼得三年多没见了吧？都长这么高了，快快，里面请里面请！”

　　第二天一大早，王昊就跟王明轩站在大院门口迎客。

　　这些亲戚有些是家比较近，就在DQ县城附近，大早上就到了。有些则稍微远些，直接头天晚上到DQ县城住了一晚，第二天早上到。

　　这才刚刚上午九点左右，就来了二十多号人，一开始王昊还都能叫上辈分，到后来也是两眼一抹黑——没办法，这人实在是太多了点，有很多都得有五六年没见了，印象没那么深，最关键的是这辈分确实太乱，王昊明显叫不过来……

　　“小昊弟。”边跟亲戚们打招呼，王明轩边问道：“你昨天晚上搬进来的那个箱子里面是啥呀？”

　　“给我太爷爷买的一个摆件。”十八万买个玉如意这玩意可不能随便吹，王昊随口就回了一句，道：“就是图个喜庆的，呵呵。”


第三百六十一章 纷纷登场

　　“我明白了，就是饭店里的那招财猫之类的东西是吧？”王明轩呵呵笑了笑，道：“这个要得，摆着吉祥！”

　　“恩。”王昊点头，之后赶紧冲过来的一批亲戚打招呼：“四叔，你们来啦，快里面请里面请！”

　　这边他正打着招呼呢，那边烟尘滚滚而至，一辆丰田霸道打头阵，后面跟着六辆摩托，再后面则是两辆皮卡，浩浩荡荡的开到地头。很快从车上下来四人，王昊一见就乐了：“天利哥！你们到啦？”

　　“到了，快快快。”王天利一从车上下来就招呼王昊和王明轩：“小昊儿，明轩，快来帮搬东西！”

　　“来嘞。”王明轩急急忙忙的跑上前去，王昊这边则边过去边问道：“天利哥，这些都是你买的呀？”

　　“太爷爷过生日，咱们当小辈的那必须得买点东西过来贺寿啊。”王天利得意道：“快搬快搬，可不老少东西呢！”

　　几人这就开始搬东西，边搬王天利边问：“小昊儿啊，你买了啥东西没啊？”

　　“我给太爷爷买了个摆件。”王昊抱着一箱苹果往里面走，这时候王明轩笑道：“我小昊弟给太爷爷买的招财猫，吉祥如意，可好了！”

　　一听王昊居然给老祖宗买的是招财猫，王明靖等人顿时“扑哧”一声笑了起来，王明靖挤眉弄眼地说道：“老祖宗过百岁大寿他送招财猫，哈哈哈！乐死我了！”

　　“这货果然好面子。”王辉笑道：“送这个没毛病，你挑不出理来！”

　　这功夫王昊往里面搬东西，来的那些亲戚也都看到了，呼啦啦的围了过来，七嘴八舌的问了起来——

　　“这是谁买的东西啊？这么多？！”

　　“哎呀，这苹果橘子都快堆成山了吧？这得多少钱啊？”

　　“也没多少。”王天利抱着一箱芙蓉王边往里面走边笑道：“也就五千来块吧，我这不合计太爷爷大寿得好好庆祝一下吗？都是小钱，小钱！”

　　一听随便就买了五千来块钱的东西，这些亲戚们都愣住了，之后瞬间就炸窝了——

　　“啧啧啧，看看人家天利，有孝心，好样的！这东西买的，够劲！”

　　“他搬的那是芙蓉王吧？二十四一盒呢，就那一箱子就得两三千！”

　　“快看，那酒绝对是好酒啊！看那包装！诶，天利啊，这酒得挺贵吧？”

　　“也不太贵。”王天利放下手里的烟箱，笑着说道：“我认识那酒厂的老板，这酒按照出厂价给我拿的，三百一瓶，我拿了八瓶，都带过来了！”

　　三百一瓶，还是出厂价！

　　“天利，这酒市面上卖多少啊？！”人们都惊呆了啊，着急问道：“得五六百？”

　　“市面上六百六一瓶吧。”王天利呵呵笑道：“这不是有关系吗，也没啥。”

　　六百多的一瓶酒这一下就拿出来八瓶！

　　众亲戚感叹道：“看看人家，哎呀，了不得呀！”“那可不，你们看人家开的车没？丰田霸道，五六十万呢！”“混的好啊，天利这孩子果然是干大事的！”

　　这亲戚混的好，王昊也开心，笑道：“还是天利哥厉害，这一趟花了这么多，呵呵。”

　　“马马虎虎吧。”等东西全部搬完，王天利道：“我先进屋去看看太爷爷，小昊儿啊，你帮看着点东西，别叫孩子们弄坏了。”

　　“恩，成！你去吧。”

　　王昊这边边招呼客人边看东西，很快又过来一辆车，这一次是一辆红色的路虎极光！

　　众亲戚们好奇之下全都上去凑热闹，边看边道：“快看快看，这车是路虎吧？高档车！”“那可不，这车比丰田霸道不差，也不知道车里是谁……”“开车的是个姑娘啊，你们都认识吗？”

　　正议论着呢，从这辆路虎极光上面下来三个人，两男一女，人们一看就惊讶了：“天福，天时！”

　　“天福哥，天时哥！”王昊赶紧挥手：“好久不见啊！”

　　“呵呵，好久不见。”王天福笑着招了招手，之后从车上拿下两瓶茅台，边走边道：“小昊儿啊，我先进屋看看太爷爷，天时这次可是带女朋友来的，绝对白富美！这路虎就是她的，你可得招待好了！”

　　“没问题！”王昊眉花眼笑的，等王天时拿着礼物走过来，笑道：“天时哥厉害呀，这嫂子真漂亮！”

　　王天时笑着给王昊介绍：“我女朋友丁馨馨，这是我小昊儿弟弟。”

　　“你好。”丁馨馨冲王昊点了点头，之后王天时拉着她，道：“走吧，咱们先去见太爷爷去。”

　　这时候就有亲戚在一旁问：“天时，你这女朋友这么漂亮，打算送老寿星什么呀？”“是呀，这带的什么礼物叫咱们先看看呗，过过眼瘾！”

　　听周围亲戚们问起，王天时笑呵呵的推了推眼镜，道：“我给我太爷爷买了个玉扳指，馨馨则听说我太爷爷过大寿，特意给太爷爷买了一套唐装，你们看看！”

　　他说着把盒子打开，里面是一件暗红色的唐装，看得出来质量很好，上面秀满了圆圆的福字，非常吉利！

　　众亲戚们大喜，赞叹道：“还得是人天时会买东西，看这衣服，这老祖宗要是穿上了，那绝对不一样！”“是啊，哎呀，这天时现在是混的不错啊，咱们老王家唯一的一个研究生，就是不一般！”

　　“天时哥，这衣服好看！”王昊眉花眼笑的：“我太爷爷穿上那肯定精神！”

　　“恩，那必须的。”王天时点了点头，这就带着女朋友进屋：“我先进去了啊，对了小昊儿，后面还有不少东西一会就送来，你都帮着运一下。”

　　“没问题！”这亲戚们混的好，王昊是打心眼里高兴，当即在这院子里忙动忙西，把东西都堆放整齐，小山一样。

　　又过了一会，大伟哥的声音响起：“哈哈，老弟，啥时候来的？”

　　“大伟哥！”这些亲戚里，王昊得数跟大伟哥关系最好，一见他来顿时就迎了上去，道：“昨天晚上就来了，你们这也到啦！”

　　“恩，路不好走，来的晚了。”大伟哥抱着一个大黑色的塑料袋，边走边道：“太爷爷大寿，我给拿几条鱼！”

　　“这个好，年年有鱼！”众人一起点头：“呆会都做上，炖一大锅！”

　　“大伟哥这个选的好。”王昊接过鱼，道：“哎呀，这得有三十来斤吧？这可都是大鱼！”

　　大伟哥笑道：“我特意跑了一趟水库，在那边带回来的，都是纯野生鱼，吃着有营养，好东西！”

　　要不怎么说王家确实是个大家族呢，从太爷爷开始算起，下面三个儿子两个女儿，然后这三个儿子两个女儿的子女全算上，就二十几号人，有不少是夫妻一起来的，再加上到了王昊这辈，一家一个，有的家里俩孩子，加起来足足七十来号人，整个大院子都快挤满了，热热闹闹的，喜庆！

　　王昊这正招呼亲戚呢，没一会功夫，王天时扶着太爷爷从屋里出来了。

　　老寿星环视一下全场，笑道：“哎呀，没想到我都这么大一把岁数了，还能有机会见到这么大的场面，今天这得算是咱老王家人最齐的一回了吧？”

　　众人轰然响应：“那肯定的！也就老祖宗您能镇得住场面！”

　　老祖宗点了点头，道：“恩，其实啊，这一次我借着百岁大寿的借口叫大家来，也是有点原因的。”

　　一听有原因，众人顿时都安静下来。


第三百六十二章 造化弄人啊

　　王天福搬了个椅子，老祖宗坐下后，道：“我是合计啊，趁着我这还算健在，把大家都召集一起，互相之间多熟悉熟悉。昨天晚上那小品说的多好呀，眼睛一闭一睁，一天就过去了。一闭不睁，这辈子就过去了。到了我这把年纪天知道还能活几年，我也没在乎。不过我就是想啊，咱老王家这么多人，年纪大的基本定型了，就不折腾了。但是年纪小的，人一多就总有混的好的也有混的差的。我今天啊，其实就是想叫孩子们都说说自己混的怎么样，大家互相之间也好多帮衬帮衬，对不对？”

　　听老祖宗这么说，众人顿时议论起来——

　　“还得是老祖宗目光长远啊，这个好！”

　　“是啊，混的好的帮帮混的差点的，这才是一家人，应该！”

　　“对对对，咱家明福现在就挺愁找工作的，谁要是有路子，帮个忙，哪怕帮介绍介绍那也是好事！”

　　“要得要得，这是正道！”

　　很快一院子人都小声议论，等大家都议论完了，老祖宗道：“所以呢，今天我就卖个老，孩子们啊，大家伙都坐下，说说你们现在都干的怎么样了。别不好意思，这都是实在亲戚，互相之间能帮衬的多帮衬。”

　　老祖宗都这么说了，王昊这一群年轻的第四辈孩子们当即搬凳子坐好。

　　王明靖第一个走上前去，笑道：“我先说吧，给大伙打个样！”

　　这个有意思，众人一起鼓掌！

　　王明靖道：“我现在在DQ县一高中，是教务主任。别的不敢多说吧，大家要是说有谁想去我那念书啥的，我肯定能多照顾照顾！”他身为一所高中的教导主任，确实还是有些权力的。在场的这么些亲戚一听他说完，顿时一起点头，悄声议论——

　　“恩，这确实啊，学校里要是有人照顾，那肯定是会对学习有好处的，等咱家孩子到念高中的时候了，可以送过去。”

　　“确实，现在这学生在学校要是不认识个人什么的，办事就不好办，这个好！”

　　他这介绍完，太爷爷不住的点头，笑道：“恩，好，明靖这孩子有前途，以后大家谁有什么事需要找他办的就尽管开口。”

　　王昊在下面听的也是暗暗点头，明靖哥这混的，不错！

　　有王明靖开头，接下来就是王家的这些年轻人登场了。

　　先是王昊大爷爷家的一个弟弟，名字叫王明秋，今年二十三岁，站起来介绍道：“我今年已经念大四了，学的是机械设计，再过两个月就准备实习了。实习结束之后就是准备找工作找对象什么的，大家要是有合适的位置还希望可以帮我介绍一下，当然能介绍个对象就更好了，呵呵。”

　　“恩，这马上要走上社会，是该好好准备一下。”边上就有王昊的二堂伯在那记录。毕竟是族会，老祖宗对这一次的事情非常重视，最要紧的就是把这些年轻人都拉扯一下，可不敢大意。

　　王昊当即暗中记下，以后遇到合适的姑娘，或者有合适的工作，介绍一下，对于他来说也就是举手之劳。可是对于这明秋弟弟来说，可能就决定了今后的人生。

　　接下来又有几个哥哥弟弟讲目前做的事业，有搞餐饮当服务员的，有搞娱乐在酒吧给人唱歌的，甚至还有搞宠物美容的，干啥的都有。

　　这几个都属于事业还算不错，大富没有，小富不愁的。

　　很快，到了王明庆了，他站了起来，挠了挠头发，笑道：“我现在混的还算一般般吧，目前在上海二手交易市场倒腾倒腾，大家以后想买点啥好的二手家具用，或者有啥淘汰的东西想卖，都可以找我，保证给大家算最低价！”

　　他这么一说大伙就乐了，有人问道：“明庆，你在上海那地方干这个，一个月能赚多少啊？”“就是，上海那可是大城市，听说好赚钱啊！”

　　“我啊，马马虎虎还算对付吧。”提起这个王明庆嘴上虽然谦虚，不过心里还是挺得意的，道：“一个月大约有一万多吧，对付维持，上海那地方消费高，呵呵。”

　　一个月一万多！

　　这对在场不少的亲戚来说那可算是个不小的数字了，不少人感叹：“看看，明庆这是混起来了！月入过万了都！”“还得是大城市有发展！”“明庆，你那啥时候缺人手不？用人的话招呼一声啊！”

　　“没问题，绝对没问题！”王明庆急忙坐下，道：“要是谁实在找不到活了，到我那打个零工肯定成！”

　　众人一起大乐。

　　王明庆之后就是王明杰，他站了起来，先冲大家鞠了一躬，之后笑道：“我就不说了，没啥能耐，这不头两天去趟上海，合计找个工作。一开始是问的小昊哥，小昊哥给我介绍的去当个学徒，不过我一合计我这都十九了，要是在村里那都结婚生娃了，还是得先赚钱，就跟我天利哥说了一生，我天利哥就叫我去他的饭店当个切菜工，一个月四千，呵呵。”

　　听他说的有趣，不少人都笑，道：“恩，是赚钱才是正道！”“对，钱到手了才是自己的！”

　　“小昊哥。”王明杰说完，冲王昊不好意思的笑了笑，道：“小昊哥，实在不好意思，我这也是到着岁数了，你别往心里去。”

　　“啊，没事。”王昊也没在乎，笑着说道：“你这也是该赚钱了，这不你没去，我就把明博介绍过去了吗，都一样，这都家里亲戚，大家互相多照顾就成。”

　　这些其实还只能算是开胃菜，众人的兴致已经被提了起来，很快，到了王天福介绍自己了。

　　“我现在是上海XY区林业局种植科科长，目前主管协管花卉苗木产业工作。”王天福站起来后，很是骄傲的推了一下眼睛，声音稳健，微笑道：“大家有什么林业方面的事情都可以找我，比如想买些苗子栽种之类的都没问题。”之后就是他可以负责的项目，包括园林种植，苗木购买等等，全部介绍完毕，王天福冲大家行了一礼，脸上带着自信的微笑缓缓坐下。

　　听王天福现在居然是上海市林业局种植科的科长，周围众人脸上满是羡慕：“啧啧，真了不起，这都是科长了！”“是啊，那可是正经公务员，不一般啊！”

　　听着人群中传来的一阵阵羡慕声，王天福略显得意，而接下来，就是他的好弟弟王天时了。

　　“我现在是在一家外资企业。”王天时站起身子，笑道：“名字叫阿尔派电子（天国）有限公司，主要负责的是人力资源这一块。如果哪位弟弟妹妹实在找不到工作的，我可以给安排一下，当个后勤人员，每个月混个温饱什么的还是没问题的。”

　　一听王天时居然是外资企业管人力资源的，周围众人顿时就惊呆了！

　　毕竟在大家伙的心里，能在外资企业上班的那都是牛人啊！

　　“哇！听听，看看人家这现在，外资企业！”

　　“人力资源是管啥的？”

　　“这你就不明白了吧？人力资源，管的是人事调动这方面，这等咱家孩子大学毕业，到时候就叫他直接找天时，那一准好使啊！”

　　“不愧是研究生，那就是不一样！”

　　听着周围这些亲戚的悄声议论，王天时忽然透过周围的人群看了王昊一眼。

　　唉，当初小昊儿跟自己那也算是老王家新一代年轻人的希望，大家当时都夸他聪明，结果现在，自己已经是一家外资企业的人力资源总监，小昊儿却是除了吹牛逼外一事无成。

　　轻轻的叹了口气，王天时只能无奈的摇了摇头。

　　现在的自己，前途可以说是不可限量，已经和王昊不在同一个阶层之上，造化弄人啊。


第三百六十三章 这牛皮都吹到天上去了吧？！

　　接下来几人混的都算是马马虎虎，有王天福和王天时俩人珠玉在前，其他人相比之下就显得稍微有那么一点逊色了。

　　很快，王昊大爷爷的这一分支说完，就到了王昊这一支脉了。

　　大伟哥先站了起来，笑着说道：“我现在在干工程，主要业务是摄像头安装这一块，大家以后要按监控系统啥的可以找我。其实我这没啥说的，我老弟现在混的才叫好，还是叫他说吧。”

　　一听王伟这话，众人的目光纷纷集中到了王昊身上！

　　王明靖等几个人地下顿时就挤眉弄眼的互相对视一眼，王明靖小声笑道：“到王昊了，吹牛逼大会开始，哈哈！”

　　王辉王明杰王天时王天福一群人这就开始看好戏模式，王天时点头：“看看他今天能不能吹出新高度！”

　　几人一起偷笑。

　　“我现在混的还算可以吧。”王昊笑嘻嘻的站了起来，这就准备开始说。

　　上一次同学会，王昊是合计都是同学就低调点，结果被大家说装逼，哎呀，前车之鉴啊！这一次不能低调了，再一个家里这么多亲戚，有谁需要帮助的也尽量能帮就帮不是？所以那得说实话，自己干的什么叫大家都心里有数，这样将来有需要的才好找自己帮忙。

　　不过自己现在搞的东西有点多，那就一样一样说吧。

　　“我的业务有点多，从哪开始呢……”王昊抓了抓头发，他是想从头开始说起，可是这有的时候弄的东西一多，那头绪就很容易会乱糟糟反而有点无从下手的感觉。

　　“先从小的来！”王明靖起哄：“我听文俊说你认识快乐人大舞台的老板？”

　　“啊，是，是有这回事！”这一有人开头就好办了，王昊当即点头：“我跟快乐人大舞台的老板挺熟，就昨天晚上的上海那晚会，里面那个说相声的岳鹏就是我同学！在那提我好使，要是有谁学娱乐的想去那没问题！”

　　哗！

　　一听王昊这话，周围人顿时就惊呆了！

　　昨天晚上那个说相声的小岳岳，居然是王昊同学？

　　这面子可就大了啊！

　　“我的天呀！”有人学岳鹏的语气：“小昊你这同学现在可牛了啊！”“真的假的？小昊哥你连大明星都认识啊？！”

　　在大家心里，那能上电视的都是大明星！

　　王明靖几人则在下面捂着嘴笑，这功夫边上有不明真相的亲戚小声问：“明靖哥，你们笑啥啊？”

　　王明靖凑到他耳边，笑道：“这货果然开始吹牛逼了，他好使个锤子，王文俊去快乐人大舞台看过，他压根就没在那！”

　　“有这事！”一听王明靖这话，边上的人顿时就惊了：“今天这太爷爷还在这呢，他还这么吹？！”

　　“装逼呗。”王明靖笑道：“咱们这边天福和天时还有天利都混的这么好，他要是说他混的不好多丢人？之前咱们去的时候这家伙谁都认识，好使，你等着，这才哪到哪，后面还有更牛逼的呢！”

　　“哦！”边上几人兴高采烈的猛点头：“看好戏看好戏！今天这也是开了眼了，看看他能吹到啥程度！”

　　老一辈的一起点头，太爷爷笑道：“恩，不错，这是一条路子，还有吗？”

　　“我平时还写点歌什么的。”王昊继续：“大家要是有谁歌唱的好的可以找我，昨天晚会上台的那个江峰，就是我带出来的。”

　　要说这岳鹏居然是王昊的同学，在场的那些人也是可以接受的。

　　毕竟同学嘛，干啥的都有，真有那么一两个混出名堂的也正常，可是王昊现在居然说晚会上的那个江峰就是他带出来的，这一下现场可就炸锅了！

　　“不是吧？！那个江峰是他带出来的？这个牛皮吹的可就大了吧？”

　　“就是，人家江峰那可是在上海电视台的中秋晚会上献唱的，多大牌的明星？居然是小昊儿带出来的？不敢信，不敢信。”

　　“要说同学还说的过去，可是这直接就说这人是他带起来的，这不大可能！”

　　“你看看！”王明靖几人眉飞色舞的，王天时甚至干脆扑哧一声就笑了出来，跟天福说道：“天福哥，小昊儿现在还真是够能吹牛逼的。什么话都敢说啊，江峰是他带出来的？那我还说张慕晴是我捧起来的呢！”

　　一旁的丁馨馨也是抿嘴笑，小声道：“天时，你的这个弟弟可真能吹牛。”

　　“别着急，后面还有呢。”王天时笑道：“你就坐着看好戏就行了，今天这场面有意思，呵呵。”

　　下面议论纷纷，这时候坐在太师椅上的太爷爷也是有点疑惑了，他哪敢想这王昊有这么大的能量，急忙道：“小昊儿啊，你刚才说的，该不是哄我开心的吧？”

　　“哪能呢。”王昊这绝对是实话实说，百分百纯金啊，一点假都没掺，笑道：“江峰真是我带出来的，他唱的歌都是我写的。”

　　众人在边上一起点头：“恩恩，都你写的！”

　　各种看好戏的赶脚！

　　王昊老爸一把捂住脑门：“天那，这小子现在咋这么能胡诌，就算是真的也别说出去啊，谁能信？”

　　老妈看了看周围，无奈的叹了口气：“没人信，看他们表情我就知道！”

　　“好好好。”太爷爷就当王昊是在哄他开心了，笑道：“小昊儿啊，那还有没有啊？”

　　“有！”王昊果断继续：“我平时也写剧本，现在在编剧圈还行，一个剧本也有百十来万吧！要是谁想学表演啥的，我可以给安排龙套，有台词！”

　　周围众人都听傻眼了啊！

　　这货前一脚还写歌这后脚就写剧本去了？！跳跃幅度要不要这么大啊昊哥？！

　　“一个剧本百十来万！”王天福差点没叫口水给呛死，瞪大眼睛道：“这货现在嘴都没把门的吗？！吹牛也没这么吹的啊！一个剧本百十来万的编剧那得是什么档次啊！”

　　王天时都听傻了：“他以为他是谁？《国产特工》编剧李飞啊？”

　　结果王天时这话刚说完，就听王昊说道：“对了，就头段时间大火的那个网剧《国产特工》的剧本，就是我跟李飞老师一起弄的。最近又接了一部电视剧叫《笑傲江湖》，正在拍摄中。”

　　“噗——！！！”王天时直接一口水就喷了出来，满脸的惊悚：“这货居然还真敢说！李飞那是什么档次的编剧？！还他跟李飞一起合作，这牛皮都吹到天上去了吧？！”

　　丁馨馨也是愣住了，急忙道：“天时，你说他说的能是真的吗？要是真的，叫我也去演个角色能不能行？”

　　“拉倒吧。”王天时果断摇头：“他说的这些你信啊？”

　　“就是。”王天福点头道：“先听他继续吹吧！”

　　王昊写剧本这个老爸老妈还是知道的，这功夫也有人问他俩，王昊老妈笑眯眯的，一脸自豪：“咱家昊儿那剧本写的好，绝对没扒瞎！”

　　老妈这话一说完边上的人就是一脸的懵逼——前脚写歌后脚就写剧本？你咋不写小说呢……

　　然后他们就知道，他们还真猜对了！

　　“平时除了写歌写剧本外，我还写写小说。”王昊果断继续侃，这都快吹破天际了：“现在网上大火的那本《斗破苍穹》就是我的书，还有《吞噬星空》，都是我的。谁要是想写小说啥的可以找我，我这各种题材创意啥的都有。”

　　这时候人群里有一个年轻人扑哧一声笑了出来，小声跟周围人道：“这牛简直吹到飞起啊！你们不知道吧？这两本书可是现在网上最火的两本书了！小昊哥居然说都是他的，这个……反正我是不敢信！”


第三百六十四章 这牛简直越吹越大啊！

　　他这话一说完，立即就有不明真相的吃瓜亲戚问道：“这两本书人气很高？那一个月稿费能有多少啊？”

　　这功夫太爷爷也笑呵呵的问起来了：“小昊儿啊，我虽然年纪大了，可是也挺好奇这新名词什么的。你说的这小说，有稿费吧？一个月能有多少啊？”

　　“稿费呀，两本书加起来……”王昊想了想，之后道：“五六十万吧。”

　　吸——！！！

　　王昊这个数字一说完，全场一片吸冷气的声音！

　　一个月五六十万！你这牛逼可吹大了啊，前面写歌，然后就是写剧本，这跟着又写网文——你是神仙啊弄这么多东西，不怕累死？！

　　这时候已经有人听不下去了，问道：“小昊儿啊，你说的这些都是真的假的啊？！我听着怎么这么玄乎呢？”

　　“真的，必须真的！”王昊笑呵呵地回道：“我太爷爷在这呢我还能说假话呀？”

　　下面的王明靖王天福王天时几人已经听傻了，王天时呆愣愣地说道：“不是吧，要说吹牛逼还算可以理解，谁都想风光一下，可是这能把牛逼吹到这种程度的也真是神了！一个月五六十万！他咋不上天呢？！”

　　太爷爷现在也是有点不敢信了，老人家一辈子也没敢想有谁能一个月赚五六十万的，他呆呆的看着王昊，表情都已经麻木了：“你继续，你继续吧。”

　　得嘞，既然人家都已经吹到这份上了，那就继续听他吹吧……

　　周围一大群人一副看好戏的模样，等着看王昊还怎么继续吹——今天这可真的是开了眼了啊！吹牛逼的新境界！

　　“我头段时间还入股了一家动漫公司。”王昊继续开启吹牛逼模式：“现在我在这家公司占股百分之五十一吧，公司画出的漫画《名侦探柯南》就是我策划的。哦对了，还有两本，一本是《七龙珠》，另一本是《笑傲江湖》，等笑傲江湖电视剧上线了，漫画就同步推出。”

　　听到这里众人一脸想死的表情。

　　这家伙又开始搞公司了！

　　你这牛逼是打算吹到外太空是吗？

　　下面众亲戚顿时就再次炸锅了！

　　“你这啥都搞啊？！”

　　“就是，这个，这小昊儿现在这嘴咋没有把门的呢？这么多东西他一个人能忙的过来？！”

　　“这孩子今天这牛逼吹的可有点过分了啊，要是一样两样的还说的过去，这一张嘴就这么多……”

　　甚至老爸老妈那边也都有点懵逼了。

　　老妈问老爸：“咱家昊儿搞了这么多东西？”

　　老爸脸色都木了，呆愣愣地回道：“我哪知道，他之前也没跟我说过啊……”

　　“卧槽，这货还真敢吹啊！”王明靖都听傻逼了：“这家漫画公司可不是一般的牛逼！”

　　“看看他到底能吹到啥程度！”王天时几人在一旁一脸看好戏的模样：“他呆会会不会说他认识市长啥的，这路都能给修上？！”

　　王明靖和王天时几人正在那偷笑呢，身边忽然之间又坐下一个人，正是王天和。王天和一坐下就问道：“诶，你们这都在干啥呢？小昊儿在讲什么呢啊？”

　　“你来啦？快来快来，小昊儿这正在这吹牛逼呢！”王明靖压低声音，笑道：“你之前不是一直跟那个女老板研究代理的事吗？就是柯南！你猜怎么着，小昊儿说柯南那公司就是他的！”

　　“我的老天！不是吧？”王天和二话不说就抓来一把瓜子：“看好戏看好戏！”

　　他们这边正说着呢，王昊也开始继续了。这一回他可真是一点都没藏着掖着，有啥就说啥，万一谁有啥事真能帮上忙不是？

　　王昊继续道：“我在市里面现在也认识点人，文联副主席程德权跟我交情不错，谁要是走文学路线的我可以帮牵个头，进个作协啥的。”

　　王明靖：“你瞅瞅！”

　　王天和：“没毛病！”

　　王天时：“上档次！”

　　周围一圈人都听懵逼了，太爷爷脑门上冷汗都冒出来了，道：“小昊儿啊，那个……还有吗？”

　　“有！”其实太爷爷是合计怕王昊再吹更大的，想叫他差不多就坐下。可是王昊哪合计这么多，笑道：“说起来，太爷爷，您之前不是想修路吗？我这段时间还真就跑这个来着。昨天晚上的那台晚会您看了吧？就是我跟上海市苏市长的秘书林清风林哥一起弄的。他说修路这事他能帮多活动活动，不过结果现在我还不大清楚，呵呵。”

　　“吸——”

　　全场一片倒吸冷气的声音！

　　这家伙，昨天晚上的那台那么碉堡的晚会就他搞的，还跟苏市长的秘书关系这么铁……

　　你看天上好多牛，都在飞耶！

　　“好好好。”太爷爷汗如雨下，赶紧挥了挥手，道：“你的这份孝心太爷爷记下了，那个……还有吗？”

　　还有没有呢？

　　王昊就摸着下巴想。

　　他想了好一会啊，整个院子里一点声都没有，全看着他呢！

　　“好像是……没有了吧。”王昊想了老半天，之后也有点不大确定的：“我弄的事确实有点多，一时半会想不起来，可能是没有了。”

　　下面有人打趣道：“这个还可以有！”

　　王昊笑嘻嘻地回道：“这个真没有了！”

　　“好好好，坐下吧。”太爷爷赶紧叫王昊坐下，本来他还合计赶紧把这事就给错过去得了，你看在场的这些人的表情，那就没一个信的。

　　就连他老爸老妈那都浑身冷汗湿透了……今天这个牛可吹的太大了！

　　太爷爷是好心，可是你架不住这人一多就总会有那么一两个喜欢打听事的女人搅合。

　　“诶，明靖。”坐在一旁的王昊的三堂婶边嗑着瓜子边问道：“你们之前不是去上海了吗？这小昊混的这么好，你们回来咋没说呢？我家小旺这正愁没工作呢，你们要是早点跟咱们说一声，你说我这是不是就不用发愁了？”

　　三堂婶这话一出口，在场众人全都看向王明靖。王明靖急忙解释道：“我们是去了啊，小昊儿还说买别墅了呢，我们也进去了，可是不对啊，那别墅不是他的，是别人的啊！”

　　“啊？！”王明靖这么一说，在场所有人亲戚都愣住了！

　　这下坏菜了！这王昊吹的牛这不是当场就捅破了吗？！

　　“不是小昊儿的？”三堂婶瞬间瞪大眼睛：“那他说的那家什么漫画公司呢？”

　　这功夫王天和说话了：“那公司是一个女老板啊，我就想做那个代理权一直也没做下来啊！”

　　“那大舞台？”

　　“人王文俊都去了，他也没在那啊！”

　　一时间整个场内都安静下来，人人都看着王昊，一脸懵逼啊！

　　“明靖哥。”王昊这才想起来这件事，问道：“你刚才说那别墅不是我的？”

　　“对啊。”王明靖回道：“我们都进工地了，就看到一大群工人在干活，刚进去呆没一会呢，就被轰出来了！人家说那别墅是一位风水大师的！”

　　“哎呀，怪我怪我。”王昊一拍脑门：“我说咋忘了点事呢，那个别墅区的风水就我给看的！”

　　王明靖几人对视一眼——你就吹吧，就你还会看风水？！

　　这牛简直越吹越大啊！

　　最火的柯南漫画的公司！还写歌！写剧本！写小说！还会看风水！

　　此时在场众人的表情简直就跟在听天方夜谭一样。

　　这都什么情况啊？！

　　“唉，现在年轻人浮躁啊，小时候也不这样啊，现在咋变这样了，这也太能吹了！”

　　“是啊，这时候还继续吹呢，还会看风水？！”

　　“这……我是不是还没睡醒？”


第三百六十五章 不……不好了！

　　王昊老爸老妈这边也被一圈亲戚围起来问，关键是他俩也不知道啊，满脑门的冷汗！

　　这功夫太爷爷都有点傻眼了，这种场面他都明显有点HOLD不住了！

　　结果就在此时，门外传进来一个娇嫩的声音，叫道：“太爷爷，我来啦！”

　　一听到这个声音，太爷爷面色瞬间大喜，叫道：“是小倩来了？快来叫太爷爷看看！”

　　王倩穿着一身粉色的连衣裙，笑嘻嘻的跑进院子，一头冲进太爷爷怀里，撒娇道：“太爷爷，这么久没见，想我没想？”

　　“想，那还能不想。”这简直就是个小救星啊！不枉太爷爷从小就最喜欢你！

　　赶紧转移话题！太爷爷眉花眼笑地说道：“快跟太爷爷说说，最近书念的怎么样了啊？按时间算，你这快大学毕业了吧？”

　　这半路里杀出来个王倩，众人总算是松口气啊——好歹不用当面下人家面子，吹牛也就吹牛了，笑笑也就是了对吧？

　　结果王倩的下一句话，所有人瞬间就懵逼了！

　　“恩，过年七月就毕业了，现在在实习呢！”提起这个那可有的说了，王倩笑嘻嘻的揪了揪太爷爷的胡子，道：“昊哥给我安排去他的动漫公司实习，我昊哥的公司可厉害啦！就现在市面上最火的那本名侦探柯南，就是他的公司出的！现在都卖脱销啦！每天来公司跟云姐谈代理的人都能把门槛踩坏喽！”

　　王倩这本来也就是跟太爷爷撒娇，可是她这话一说完，整个院子里面瞬间就安静下来，鸦雀无声！

　　等等啊，王倩刚才说，她去王昊的公司实习，然后呢，王昊的这家公司就是出版名侦探柯南的那家公司……

　　“啪嗒！”

　　王天和瞬间呆逼，手里的瓜子袋掉地上了都没发觉：“这家公司难道真是他的？！”

　　“有点乱，有点乱！”王明靖明显脑子有点不够用了：“咱们得捋一捋，捋一捋！”

　　“你看是不是这么个事。”王明靖掰着手指头算：“小昊儿爱吹牛逼，然后不光是在这跟咱们吹，他是见人就吹，然后遇到小倩了，就跟小倩说这公司也是他的，叫她去实习？”

　　王明庆点头：“没毛病！我肯定第一个不信！”

　　“就是。”王天时点头道：“我硕士毕业，现在这么扑腾也就是在外资企业混个高管。他当年念的我记得是大专？这又写歌又写剧本的，还开公司，可能吗？”

　　“小倩啊。”到底是天福在面上混过的，他直接就问出问题的关键了：“小昊儿的这漫画公司，你去过了吗？”

　　“去过啊。”王倩哪知道之前的事啊，小丫头本来就没什么心眼，就合计他们关心自己呢，笑道：“我在那公司呆了好几天呢，林姐可热情了，我晚上都干脆住她家！现在那公司，招人的要求可高啦，至少得是一线大学动漫专业毕业才能来实习，多少人打破头都挤不进去呢！”

　　有问题！这大大的有问题！

　　这到底是王昊在吹牛逼还是小倩说的是实话？

　　“小倩啊，那公司的老板是……”王天和对这个最是在乎，急忙问道：“你说那个林姐……”

　　“林晓云林姐啊！”王倩笑嘻嘻地说道：“她人可好了，对我可照顾了呢！对了对了，现在公司的漫画都卖脱销啦！每天来公司跟云姐谈代理的人都能把门槛踩坏喽！我听林姐说，这家公司我昊哥占股百分之五十一，是董事长呢！”

　　“我的天！”王天和一把捂住脑门：“我早知道这就是小昊儿的公司我还愁个屁啊……”

　　王明靖瞬间眼睛瞪得老大——这公司真是小昊儿的？！

　　“那公司真是他的？！”王天时满眼的不敢置信，嘴里的烟啪嗒一下掉到地上：“他不是一直都在吹牛逼吗？！这怎么，忽然之间就变成真的了？！”

　　王昊的太爷爷也是惊呆了，他胡子都抖了，急声道：“小倩倩，这家什么漫画公司，真的是他的？”

　　“那可不。”王倩得意道：“现在公司里面的员工提起昊哥那都跟神一样！老崇拜了！对了，太爷爷，我听林姐说，昊哥现在可厉害，那在剧组都横逛！头段时间随便拉个投资都拉来两千多万！”

　　“诶呦喂，我的心脏啊……”王明靖一把捂住胸口：“这小昊现在这么牛逼了吗？”

　　“幻觉，这一定是幻觉！”王明庆不停嘟囔：“漫画公司是他的还算可以理解，可是别的……”

　　他们这正懵逼呢，院子大门这边又是人声响起，随后又一群人进来，走在最前面的王昊堂姐王玉英手里提着两大兜子礼物，一进门就嚷嚷：“太爷爷，我来啦！”

　　“哎呀呀，小英也到啦？”太爷爷眉花眼笑的冲她招手：“快来快来！”

　　王倩甜甜的打招呼：“英姐！”

　　“小倩倩。”王玉英走过去先把手里东西放下，之后跟太爷爷贺寿，笑道：“道上堵车，来的晚了。”

　　“来了就好，来了就好啊。”太爷爷哪在乎早点晚点，拉着王玉英坐着，问道：“英子啊，我听说你在上海卖家具，效益现在还行吗？”

　　“原来不行，不过现在可行啦！”提起这个，王玉英那可有的说了：“头两天小昊儿去我那，一口气帮他朋友拿了一百六十套桌椅，三十来万的东西！光是最高档的办公桌椅就拿了十套，一套得一万多块呢！然后后来他又介绍不少朋友来我这买东西，现在一天效益可好啦！”

　　一听王玉英这么说，全场所有人全部倒吸一口冷气啊！

　　一口气拿了一百六十套桌椅！

　　这得多大的面子啊！

　　“你们看吧。”王倩这时候果断又补充了一句：“我昊哥现在混的那可好了，说话就是好使！”

　　王明靖几人眼睛都快掉到地上了啊！

　　“天，小昊刚才说的都是真的？不是在吹牛？！”

　　“我就说小昊儿这孩子有前途吧？你看看人家，啧啧啧，这才叫成功人士啊！”

　　王昊老爸老妈两人这回算是彻底放心了，老妈得意道：“你们看看，我就说咱家昊儿不是那种人吧？！”

　　王天时他们几个都看傻了，这实打实的证据就在这摆着呢，想不信都不行啊！

　　结果就在这时候，众人忽然就听大门外面汽车的轰鸣声响起，然后在场众人就看到王文俊慌慌张张的跑了进来，语无伦次地叫道：“不……不好了！不，是太好了，是太好了啊！外面来了好多车！好多车啊！舞台！舞台啊！快乐人啊啊啊啊啊！！！”

　　王文俊这话说的云山雾绕的，在场众人全都听懵逼了！

　　什么情况啊这是，又是车又是舞台的！

　　“什么舞台啊？还好多车？这是谁给老祖宗请来贺寿的？”

　　“你说哪个大舞台啊？是不是县里的二人转？”

　　“天利啊，你快看看是不是你请的那台班子过来了！”王明靖一见这架势，急忙问王天利：“昨天晚上你不是还说请了个大舞台过来给老爷子贺寿吗？”

　　“估计是，太爷爷您先坐着，我出去看看！”王天利笑的颇有点得意，他昨天到了县城确实是找了一个台班子打算给老祖宗唱戏来着，一听这功夫来人了，当即就站了起来。结果他刚一走出门，就看到外面的那些车上呼啦啦下来老大一群人，忙忙活活的就开始搭台子，王天利正准备问呢，就看到一个胖乎乎的年轻人从后面的一辆大众途观上下来了。


第三百六十六章 小昊儿现在牛逼！

　　“这人怎么看着这么眼熟呢？”王天利仔细的看了好几眼，终于认出来了：“别动！你别动！你是那个谁来着……余文昌！不是，周文华，也不对！你是……你是岳鹏！你是昨天说相声的那个岳鹏！”他说着就大声叫起来：“哎呀妈呀，大家快来看啊！说相声的那个岳鹏来咱们村啦！”

　　啥？！岳鹏来咱们村了？！

　　一听这话大院子里的人哪还能坐的住，呼啦啦一声，全体起立，噼里啪啦的就往门口跑！

　　小损样！刘大脑袋！赵老蔫！还有岳鹏！那个年轻人是……

　　王倩啊的一声尖叫，大声道：“江峰！你是唱歌的那个江峰！我可喜欢你的歌了！”

　　整个院子的人都炸了，人们一窝蜂的把这个剧组全都给围上了，七嘴八舌的就说了起来——

　　“昨天晚上晚会的那批人全过来了！”

　　“我看看我看看，天啊，真的是！都来了，都是活的！”

　　“小损样，快来一起合影！合影啊啊啊啊！”

　　人们议论几声，很快人群分开，太爷爷走上前来，他看了一群人一眼，之后满脸不敢置信啊：“你是……你是岳鹏？”老祖宗说着就学起岳鹏的口头禅：“我的天呀！你们都来了啊！我就喜欢听你的那首五环之歌！”

　　他这么一说，全场人都爆笑起来，这老寿星，还真挺会开玩笑的！

　　“呵呵，您就是太爷爷吧？”岳鹏走上前去，拉住太爷爷的手，道：“我们之前排练的时候就听昊哥说今天是您的百岁大寿啊，咱们剧组商量一下，几乎都来了！今天就是来给您贺寿的！”

　　哦了割草！一听这话，所有人的目光都集中在王浩身上！这得多大的能量才能把这剧组的人都请过来啊！这可是现在最红的一群人啊，昨天晚上那台晚会，整个朋友圈都传疯了！

　　“好，好啊！”太爷爷一见这场面，那叫一个激动，急忙把众人往屋子里面让：“快进屋，快进屋吧，这路不好走，你们到这都累坏了吧？”

　　“没啥。”岳鹏呵呵笑道：“跟昊哥给咱们的比起来，这些都不值一提啊！”

　　他说着一把抱住王昊，兴奋道：“昊哥，你知道不知道，昨天咱们这节目大获成功啊！昊哥你猜咱们这节目收视率是多少？”

　　“多少啊？”王昊笑呵呵地问道：“百分之七八个点应该有了吧？”

　　“百分之十六点八！”岳鹏大声叫道：“百分之十六点八！现在咱们这剧组的人都老火了！那家伙，你知道不知道，我现在多少个电视台邀请我去说相声，出场费这个数！”他说着张开五指，来回比划！

　　“多少？！”周围众人都好奇了！这岳鹏昨天说的那相声给大伙乐的，太贱了！

　　“五十万！”岳鹏兴奋道：“昊哥，我现在出场费五十万！”

　　吸——！！！

　　一听到这个数字，整个院子里的人都倒吸一口冷气啊！出场费五十万啊！这里多少人一辈子都没见过这么多钱！

　　“太爷爷。”这功夫小损样走过来了，一把抱住太爷爷的胳膊，道：“我昊哥那可厉害了，要不是他啊，现在咱们这还是一晚上一二百块的瞎演呢！结果他这一出手，咱们这身价那立马就起来了！咱们大伙就合计，这么大的恩情那可不能说忘就忘了，所以今天早上，大伙儿收拾好了就一起过来了，您老一会就坐着看，咱们给您老演一台节目，就当是给您老的贺礼了！”

　　其实本来这些话都是正经的贺寿的话，可是这小损样一说出来味道那就不一样了。

　　王玉英笑道：“小损样，你生活中也这么娘啊？”

　　“说啥呢说啥呢？”小损样一捋头发：“人家是纯爷们！”

　　瞬间周围笑倒一地！

　　“刘大脑袋，没病走两步！”人群中有人起哄：“昨天那一段可把我给笑疯了！”

　　“哈哈，是啊。”刘大脑袋毕竟以前就是干表演的，到哪都放得开，这就在场上给众人转了起来：“走两步，没病走两步，哎呀，我这咋瘸了呢？！”

　　这一大家子人那乐的，都快不行了，太爷爷笑的嘴都合不上了：“好啊，好啊，好孩子，好孩子，有孝心，没想到啊，我家小昊儿都这么出息了啊！”

　　人群里面众人也是都议论开了——

　　“我就知道这小子有出息，那刚生下来的时候小鸡鸡就邦邦硬的！”

　　“是呀是呀，恭喜王昊他妈，恭喜老祖宗，我们村出能人了啊！”

　　“他出生那会我就听咱村里的吴半仙算过，说小昊儿将来大富大贵，器大活好！”

　　“真的假的？这么准？！等我家狗剩子抱娃了也找他算算！”

　　太爷爷那乐的，眼睛都快眯成缝了，不住口地说道：“好好好，都好，都好！哎呀这辈子没见过这么大场面，今天赶上过年了！都给红包，发红包，这么多人来给我贺寿，必须发红暴！”太爷爷笑的无比的开心，眼睛里有一种说不出的荣耀——人活到老，看的就是子孙后代，后代有能耐了，那比啥都高兴！

　　“你个混小子。”这功夫三堂婶一拉抓过王文俊，道：“你之前说啥呢，编瞎话，说去大舞台没看到王昊？”

　　“我确实去了啊。”王文俊哭丧个脸，道：“我还合计叫昊哥在那给我安排安排呢，可是当时他确实没在那啊！”

　　她俩这话刚好叫岳鹏听见，岳鹏笑着说道：“你要去咱们大舞台？那可能是岔纰了，我昊哥那次是帮我忙，人家到酒吧喝瓶酒那都一万起的，怎么可能会跟我去说相声嘛！”

　　“一瓶酒一万！”王文俊直接吓傻了：“我干俩月都不够小昊儿喝一瓶酒的！”

　　“哎呀，这小昊儿确实是出息了啊。”王明靖这时候果断转移话风，道：“我就说么，当时肯定是咱们弄误会了！真是给咱村长脸，长脸啊！咱老王家今天有脸面了！”

　　王天时和王天福还有王天和王天利这四兄弟，对视一眼，一起猛点头：“对对对，咱老王家今天有脸面了！小昊儿现在牛逼！”

　　“好了好了。”岳鹏跟太爷爷告个罪，道：“太爷爷咱们先去准备一下，一会登台，给太爷爷来一场热闹的！”

　　“好啊，孩子们真的是太好了！”太爷爷笑的脸上都跟开花了似的：“你们去忙你们的！”

　　“好的好的，我们这就准备。”岳鹏一招呼，众人都拿出礼物，交到太爷爷手上，道：“太爷爷，大家伙儿的一点心意，您千万得收下！”

　　众人一见这架势，再一次惊了！

　　“这些人都是来感谢小昊儿的啊，咱们今天可要开眼了，现场看大舞台表演啊！我可就等着刘大脑袋的没病走两步了！”

　　“小昊儿这现在面子可真的是，大舞台老板都带了东西，我靠，这才叫面子啊！”

　　这眼见大舞台这些人都送了礼物，在场的这些亲戚们全都好奇的围了上来观看。

　　岳鹏他们来主要是演节目，这礼物准备的不算很充满，好点的两三千，差点的千八百。

　　本来王天利准备的是最充分的，足足花了五千多，结果这些人一来直接就把他给显没了。这还不是最悲剧的，最悲剧的是等王昊把他的那玉如意拿出来之后……

　　王明靖：“我靠！不是说招财猫吗？！怎么是这个玩意？！”

　　王明杰口水都快流下来了：“明靖哥，你说这个玻璃玩意，那得多少钱啊？这么大个儿，怎么也得两三千吧？”

　　王天时：“我看不只，这玩意应该挺贵的！看那材质，应该不是玻璃的。”


第三百六十七章 人比人得死，货比货得扔！

　　“小昊儿啊。”王天利抱着玉如意，问王昊道：“你这个如意，是玉的？这得多少钱啊？”

　　“啊，这个啊。”王昊有点不好意思的挠了挠头发，道：“我之前一直没好意思说，还行吧，别管钱多钱少的就是个心意吧，祝太爷爷福如东海寿比南山！”

　　“对对对，有这心意就行了。”太爷爷笑的嘴都合不拢了：“不在钱多钱少！”

　　“这话在理。”周围一群人一起点头：“有这心意就成！”

　　众人这正乐呵呢，忽然之间一个人磕磕绊绊跑了进来，呼哧带喘，大声叫：“D县……县……县里来人了啊啊啊啊！”

　　这啥玩意大吵大闹的，咱们这都给老爷子祝寿呢知道不？吓到人了咋办？

　　“我说王显福啊，你这干啥玩意大惊小怪的。”王明靖哼哼道：“要不我就说你没见过市面，不就是县里来人了吗，你这着急倒怪的……你刚才说啥？！县里来人了？！”

　　“对，就是县里来人了！”王显福明显这一路跑的挺着急，上气不接下气的，叫道：“你们家是不是有个孩子叫王昊……”他这话还没说完呢，一眼就看到太爷爷身边王天利手里抱着的那个玉如意了，这一下眼睛都看直了，惊叫道：“等等！你们都先等等！快放下，快把那个如意放下！”

　　“你有话能不能一气说完？！”王明靖差点被他给吓死，道：“这咋又扯别的了呢？这个如意是我家小昊儿弟弟给老祖宗买的！可老贵了，你都没见过吧？”

　　“让开，都给我让开！”王显福分开人群，冲到那玉如意前面，上下左右仔细的看了好几遍，又伸手摸了摸，之后吹了口气擦了擦，然后他就跪了！

　　“这是谁买的啊？是哪路神仙？快快快出来叫我认识认识！”村长王显福大叫道：“这可是上好的冰糯种飘绿玉如意啊！我头两天在上海看到过，十八万啊！就这么个东西十八万啊！这谁买的啊？简直牛到飞起啊！”

　　十八万！这个绿色的玉如意居然十八万！

　　一听到这个数字全场所有人全部都懵了！

　　王昊随随便便送的一个摆件啊！居然是十八万这样的天文数字！

　　“哎呀我的妈呀。”王天利现在才知道怀里抱着的这玩意快赶上他半台车钱了，吓的差点把东西给掉到地上！他直接把玉如意塞到王昊手里：“小昊儿弟，这个还是你拿着吧，这我要是给弄坏了……”

　　“一个玉如意十八万……”王明靖直接就晕倒了：“我今天肯定是在做梦，肯定是！”

　　“我的天！”王天时也是彻底的惊呆了，他女朋友丁馨馨更是见鬼一样：“天时，你的这个弟弟，到底有多大的能量啊？！”

　　十八万送个摆件，这真不是谁都送的起的！

　　“那个啥，这都小钱，小钱。”王昊随手把玉如意放到堂妹王倩手上，问王显福道：“我就是王昊，你找我？”

　　“对对对。”这时候这村长才想起来正事，急忙道：“D县，县里来人了，车，车都停在咱村委会半天了！说要，要找日天科技王总，我就琢磨我们村没有人这么牛逼啊，就来问问，你就是日天科技的王昊王总？”

　　“啊，是我。”王昊点了点头，道：“他们找我干啥啊？”

　　“来研究修路的事啊！”王显福明显整个人都处于懵逼状态：“副县长亲自来的！他说接到上面的电话，上海市政府打来的，说修路这边一切开绿灯放行！具体的事我也不清楚，等级不够，您还是亲自去问问吧！”

　　副县长亲自来的！

　　这一下不光村长在懵逼，整个院子里面所有人都迷糊了！

　　什么情况啊？！副县长亲自来说修路的事？！

　　“这……”王昊有些为难的看了看周围，道：“我这给太爷爷贺寿呢，走不开啊！”

　　正说着呢，王昊手机响起，拿起来一看就乐了：“是林哥！”

　　王昊：“喂，林哥，修路的事你帮我都说好啦？”

　　林秘书：“老弟，咱俩的关系那没的说，刚好我们苏市长最近就在研究修路这事呢，我跟他一说，他直接就同意了。怎么样？你们那县城的人到了吗？”

　　王昊：“到了，这正说着呢！”

　　林秘书：“那行啊，老弟你们先谈，昨天晚上的晚会我们市里各领导给了非常高的评价啊！等到新年晚会的时候，估计还得请你来搞！”

　　王昊：“没问题！随叫随到！”

　　林秘书：“好了，那你先忙着，我挂了啊！”

　　挂了电话，周围众人你看看我我看看你的，所有人都被震惊的说不出话来了！

　　到了这个时候，什么小村长，什么小县长的，都不够看啊！

　　人家王昊这已经是可以直接跟上海市长秘书称兄道弟的档次了！

　　“呵呵……呵呵……”王天福直接就看傻了：“我这在官场混了十几年才科长，小昊儿这都直接跟市长秘书称兄道弟了，办事还这么好使……”

　　这就正应了一句话，人比人得死，货比货得扔！

　　“你们先忙着。”王显福一见王昊这架势，二话不说扭头就跑，边跑边道：“我去叫县长他们过来！”

　　要不怎么说官大一级压死人呢，人家王昊跟上海市市长秘书关系这么靠，这王显福有天大的胆子也不敢劳动王昊大驾了，果断回去喊人亲自过来才对！

　　众人就眼看着王显福腾腾的跑远，没一会的功夫一列车队就开了过来！

　　为首的是一辆大众迈腾，后面跟着几辆本田雅阁，车队离的老远就停了下来，从车上噼里啪啦的往下下人，其中一个穿着一身灰色西装的中年男子几步走上前来，一把抓住王昊的手，惊喜道：“你就是王昊同志？！”

　　哎呀，这个称呼听着怎么这么爽捏？

　　“啊，是我是我，您是……”王昊明显不认识这人，倒是一旁的王明靖已经被吓呆了，急忙给王昊介绍道：“这位就是咱们DQ县的张县长！”

　　“袄，你好你好，快里面请里面请！”这位就是来负责修路的那位副县长了？王昊赶紧把一群人往里面让：“今天我太爷爷百岁大寿，这不正忙着呢……”

　　“好说。”张县长进了院子，感叹道：“哎呀，这条路委实难走啊，之前几年我们一直想修，可惜上面财政拨款一直没批，有心无力啊。现在总算好了，还是王昊同志能量大，就这么几天就把事情全部办好，英雄出少年啊！”

　　“这不就是赶上了吗。”王昊笑呵呵的带着几人进屋，道：“上面批款了，咱们县里面就可以开工修路了？”

　　“目前来说基本差不多。”张县长点头道：“有人带头，钱款批下来，其他的基本就都没什么问题了。”

　　太爷爷在一旁一听这路能修了，兴奋的满面红光，道：“哎呀，这条路啊，可算是能修上了！还得是小昊儿有本事啊，这心愿终于算是实现了！我这辈子算是够本喽！”

　　“瞧您说的。”王昊笑呵呵地说道：“您老起码还能再活二十年！”

　　此时在场这些毕竟都是混官场的人，场面话说起来自然一套一套的，王昊实在是懒得跟他们打招呼，随便聊了几句就叫王天福负责接待，都是体制内的人，这才叫物尽其用呀！

　　“昊哥，快来快来。”王倩趁着王昊终于有空的时候赶紧招手，兴奋道：“昊哥，呆会能不能帮我跟江峰要点签名？！我们同学都可喜欢听他的歌了！”

　　我靠这还用问么？签名那还不要多少有多少？

　　“这都小事，那有啥不行的。”王昊呵呵一笑，道：“要多少有多少，走着，我去给你要去！”


第三百六十八章 赵二狗和王铁柱

　　两人这刚一出院子，就看到家族里面一大群年轻人呼啦一下全都围了上来，大伟哥一把搂住王昊肩膀，冲这群人笑道：“我跟你们讲，当时那场面你们是不知道啊，我那要账都要不上来，我老弟带我去那，你们猜怎么着？”

　　众人一起问：“怎么着？”

　　“我老弟一个电话。”大伟哥替王昊吹起牛逼那都不带打草稿的：“直接杀过来二十来辆捷豹！捷豹你们知道吗？那可是豪车，一辆得八十万起步！”

　　众人：“哇！”

　　“然后就开始从那些车上下人。”大伟哥兴奋道：“足足过来五十多人！一个个全都是黑西服戴墨镜，你们是没见到啊，那场面，跟拍黑道电影似的！那些人进来那老总办公室，一起冲我老弟行礼——‘昊哥’！这一声直接就把那老总给吓尿了，当时一屁股就坐地上了！”

　　众人：“这么神！”

　　王昊瀑布汗：“行了大伟哥你就被替我吹了，哪有你说的那么夸张……”

　　“我这可是实话实说！”大伟哥哈哈大笑，道：“这是你的本事，换成第二个人那都不好使！”

　　众人：“对对对，还得是小昊好使！”

　　这边一大群人正说笑着呢，忽然有人耳尖，道：“诶，你们快听，是不是有什么声音啊？”

　　众人一起竖起耳朵听，一开始只能听到很轻微的嗡嗡声，不过很快，就有眼尖的看到从东北方向的天上有两个小点冲这里飞了过来，大声叫道：“快看，那是什么？！”

　　等那俩黑点飞的近了，轰鸣声越发大了，众人一起抬头看去，然后就彻底的懵逼了！

　　“卧槽，直升机！是直升机啊！而且还是两架！”

　　“我的老天啊！这到底是什么情况啊？！又是什么人到场了啊？！”

　　别说王昊的这些亲戚懵逼，就连正在准备节目的岳鹏他们也全部都惊呆了！

　　岳鹏看着天上，大声道：“我的天呀！昊哥现在都能搬来天兵天将了吗？！”

　　“轰轰轰！”

　　两架直升飞机带着狂暴的轰鸣声，王昊太爷爷家大院的上空盘旋。

　　正在屋子里面跟王天福闲唠嗑的张县长也懵灯了，冲出屋子往天上看：“老天，这又是哪路人马啊？！”

　　说实话张县长在官场干了这么多年还真头一次见有人坐直升机空降过来的……

　　“这……”王天时王天利几人都看傻了，王天时仰着脖子，看天上的直升机：“这……这也是冲小昊儿来的？！”

　　“天那，直升机！”白富美丁馨馨惊叫道：“我都头一次见！”

　　这两架直升机一到场，现场的那些车瞬间就矮了好几个等级。地上跑的干不过天上飞的这是没办法的事情，什么这车那车的，都没用，人家王昊能飞！

　　这院子肯定是停不下了，王昊当即就往外面跑，边跑边冲空中挥手：“这边，这边！”也不知道飞机上的驾驶员能不能听见……

　　好在这村子路虽然不好走，但是地方还是够用的。就在太爷爷家不远处就有一块操场，是村民平时在这活动健身的地方，王昊引着两架直升飞机飞到那广场上面，等直升机停好后，噼里啪啦的就开始从直升飞机上面往下下人。

　　王昊的那帮亲戚们远远围观，能坐直升飞机来的都是神人，他们很明显有点害怕，没敢走前面来。

　　“小心小心，慢着点。”王昊两架直升机都看了一遍，很快看到坐在第二架直升机上的白雅凝，眉花眼笑的走过去伸出手：“坐飞机挺累的吧？”

　　“还好。”白雅凝微笑着把手放到王昊手里，从飞机上走了下来。

　　远远围观的众人一见从直升机里面下来一个天仙一般的姑娘，还跟王昊手拉手，顿时都惊了——

　　“快看快看，那是不是就是小昊儿的女朋友了？！”

　　“这档次可够高啊！坐直升飞机来，天那，这得是哪家的大家闺秀啊？！”

　　“这闺女长的可真俊那，小昊儿这孩子，有福气！”

　　“哈哈，昊哥，这就是你说的老家吧？”这功夫赵振豪从第一架直升飞机上下来，四下看看，点头道：“环境确实不错，这里倒是很适合养老。”

　　“从上面看，这里地形很不错啊。”方文斌跟着下来，他扶着一个看起来也得有九十多岁的老爷爷从直升飞机上下来之后，道：“赵老太爷，您可站稳了啊，要是您有个闪失老赵能弄死我！”这位老爷爷手里拄着根拐杖，走起路来多少有些颤巍巍的，跟王昊的太爷爷那精神状态可差老了。

　　等会啊，有点乱！

　　这老赵老方还有咱家亲亲大明星过来玩来还算可以理解，这位老爷爷是什么情况？

　　王昊赶紧走过去扶住那位老爷爷，问道：“您是……”

　　“这是我的太爷爷。”赵振豪得意道：“是咱们赵家的大长老，今年九十九了。昊哥，你不是说你太爷爷在这村子养老，天天喝那山泉水，现在还能下地干活吗？我一听这个就跟我太爷爷说了，他就说啥都要来看看，这不就一起过来了。”

　　老赵这么一说，王昊顿时就明白了。

　　简单就是俩字，养生！

　　“你就是小昊吧？”不愧是赵家大长老，看起来虽然和和气气的，可是威势却没少半点。大长老上下打量了王昊一番，满意的点了点头：“你的事振豪这孩子都跟我说了，小伙子很不错。”

　　“您过奖您过奖。”这可是跟咱家太爷爷一个时代的人物，王昊这就带着一群人往自家院子里走，很快进了院子，王昊太爷爷迎了上去，他跟赵家大长老上下打量一番，忽然冒出一句话来：“我怎么看你有点眼熟呢？”

　　“我看你也有点眼熟！”赵家大长老皱眉想了想，忽然问道：“当年咱天国建国战争那会，那得是八十几年前了吧，你当时是在哪啊？”

　　王昊：“……”

　　赵振豪：“……”

　　方文斌：“……”

　　白雅凝：“……”

　　围观的吃瓜亲戚们：“……”

　　看到没看到没？人家站在那就是历史！

　　“我想想。”太爷爷摸了摸脑门，之后忽然一惊：“想起来了！那是八十三年前的事了，那功夫我还在韦远星将军手下当个小传令兵呢！”

　　“对对对，就是你！”一听这话，大长老顿时眼睛就亮了：“你还记得不记得当年有个炊事班的，叫赵二狗？”

　　王昊：“……”

　　赵振豪：“……”

　　方文斌：“……”

　　白雅凝：“……”

　　围观的吃瓜亲戚们：“……”

　　“你是……”王昊太爷爷又仔细的看了大长老一眼，顿时一拍大腿：“你就是赵二狗，炊事班的那个！那会你可没少偷偷给我拿吃的！我是王铁柱啊！”

　　王昊：“……”

　　赵振豪：“……”

　　方文斌：“……”

　　白雅凝：“……”

　　围观的吃瓜亲戚们：“……”

　　“哈哈，没想到咱俩在这居然还能见到！”大长老赵二狗一把搂住王昊太爷爷王铁柱，兴奋道：“哎呀，这一晃眼，咱俩这得有八十来年没见了！你这可是找了个好地方啊，看你这身板，我听王昊那孩子说，你现在还能下地呢？”

　　“那都没问题！”太爷爷王铁柱大笑，道：“现在我这胳膊腿好着呢，春天下地种点稻子啥的一点事都没有！”

　　“好地方，好地方啊。”大长老赵二狗感叹道：“你看我就不行了，这拐杖是扔不下喽。”


第三百六十九章 王龙大师

　　这可都是老熟人了，八十几年的交情呢，赵二狗四下看了看，边看边点头：“哎呀，果然还得是同年代的人看着亲切，看看这东西。”他说着捡起一把把柄磨的又黑又亮的柴刀拿在手里把玩，点头道：“这才叫怀念啊，不像我家里的那几个小屁孩子，跟他们没法沟通，代沟太深！”

　　王昊小声问赵振豪：“你平时总陪你太爷爷唠嗑？”

　　赵振豪：“我太爷爷说的小屁孩指的是我爷爷，今年七十八！”

　　王昊：“……”

　　尼玛我的人生观啊我擦！一百岁的说跟七十八岁的代沟太深……

　　要不怎么说呢，这大长老赵二狗跟太爷爷王铁柱俩人一见面，都是同年代的人，俩人以前还都认识，那聊起来可就不得了了！

　　人家说的是啥？八十几年前某某某仗打的多惊险，某次一个炸弹差点爆炸——这才叫活历史！你想插嘴都找不着地方！

　　“后来建国战争胜利后，你就住这了？”俩人聊了老半天，大长老赵二狗问王铁柱：“那口泉在哪呢？快带我去看看！哎呀，这里地方是不错啊，我打算在这投资干点啥，这晚年了，咱老哥俩就干脆都住这，平时也有个聊天的。不然你说我家里那帮小屁孩子，我说啥东西他们都不知道，没意思！”

　　王昊：“……”恩，俩老妖精住一起，挺好！

　　“那没问题啊。”太爷爷王铁柱点头笑道：“先不着急，你们这刚过来也都饿了吧？先吃饭吧，农村大锅饭，比不得城里的山珍海味，不过我们这的东西好在纯天然无污染，吃了养生。”

　　“养生好！”赵二狗现在最得意的就是养生，当即点头：“就吃这个！”

　　吃饭的时候那叫一个热闹，一大家子人，足足七十来号！十个人一桌凑成一堆一堆的，王昊这边跟冰妃赵振豪方文斌几人一桌，王明靖王天利王天时王倩作陪。

　　很快酒过三巡菜过五味，那就开始吹起！

　　“明靖哥，天利哥，天时哥，你们看我之前鼓捣的那些东西不少了吧？”王昊指着老赵，笑道：“我跟你们讲，那都不算啥！你们知道这是谁吗？”

　　“这是……”王明靖合计半天没合计出来：“不知道！”

　　“我告诉你吧，四大家族你知道吗？”王昊给他提个醒：“他姓赵！”

　　“四大家族……姓赵……”一听这个，王明靖王天利王天时三人当时就懵逼了：“你是赵家的人？！那那位老太爷岂不是说……”

　　“是我们赵家的大长老。”赵振豪很是含蓄的笑了笑：“我也没想到居然跟您的太爷爷是故交。”

　　“哎呀我的吗呀！”王明靖激动的手都哆嗦了：“我居然跟四大家族的人一桌吃饭了？！诶天利，天时，你们快看看我这造型，没啥问题吧？”

　　俩人一起点头：“没有没有！”

　　“你们知道这是谁吗？”王昊又指着方文斌：“他姓方！”

　　“方家的人！”三人再次懵逼：“一桌上有俩四大家族的，赵家和方家！”

　　“你们知道这是谁吗？”王昊笑嘻嘻的又指着白雅凝：“这是我……朋友，姓白！”

　　“白家，四大家族……”这回王倩总算是反应过来了：“你是冰……”她一把捂住嘴，之后一双眼睛瞪得老大：“昊哥，这位是……冰妃？”

　　王昊得意的一点头：“答对了！”

　　卧槽！这简直就是……

　　王明靖王天利王天时就觉得一辈子受到的惊吓都没有今天一天多！这小昊儿现在都已经牛逼到这种程度了？！

　　几人正说笑着呢，忽然大伟哥颠颠跑了过来，冲王昊说道：“老弟，快，太爷爷喊你过去呢！”

　　“啊？马上。”太爷爷喊咱那必须得马上过去，王昊这就起身：“大伟哥，知道是什么事吗？”

　　“不大清楚。”大伟哥挠了挠头发：“我隐约听着好像是什么寻龙断穴的事，我不懂这个，反正你去就是了！”

　　寻龙断穴！

　　赵振豪方文斌白雅凝三人对视一眼，同时站了起来！

　　直觉告诉他们，今天又有好戏看了！

　　太爷爷找，那必须得马上去啊！

　　王昊这就走到太爷爷和赵家大长老两人面前，笑着问道：“太爷爷，您找我啊？”

　　“不是我找你，是这老家伙。”太爷爷一指大长老赵二狗，笑眯眯地说道：“具体情况他跟你说吧，风水堪舆那一套我也不大懂。”

　　“是这样。”大长老沉吟了一下，之后道：“铁柱在这里，百来岁了还精神健旺，我觉得这里的风水应该是很不错，尤其是那口泉啊，值得好好开发一下。反正我这次来一是看看这里的环境，要是真好的话就准备在这里养老。二呢，也是合计找一处风水宝地给我们赵家后代积点福气。我听振豪说，你以前给他们讲过寻龙断穴的东西？”

　　“原来是这个啊，以前是讲过一些。”王昊笑着点了点头，之后问道：“您的意思是……”

　　“你了解一些就好办。”大长老赵二狗笑道：“来的时候我就看这里环境不错，依山傍水的，所以刚才已经派人请王龙大师过来了，按时间算我估计再有个十分二十分的应该就能到。呆会他看风水的时候你帮着把把关，没问题吧？”

　　这还能有啥问题？王昊当即点头笑道：“成啊，那呆会这位王龙大师到了，我就在一旁听着。”

　　周围众人一听这大长老居然请了一位大师来讲风水堪舆寻龙断穴，这可是有意思的事，纷纷小板凳搬好，瓜子饮料走起！

　　“昊哥。”等人的功夫，赵振豪拉着王昊，小声问道：“你真明白风水堪舆这些东西？那个王龙大师我可是听说过，相当厉害！”

　　白雅凝也跟着点头，道：“这个确实，我们圈子里不少人都请他看风水的，你也知道越是生意大的有时候越信这个。呆会他来了你就在一旁听听就行了，别跟他冲撞。”

　　“前辈高人，我正好也看个热闹。”王昊眉花眼笑的：“放心吧，对于这种业内大师我还是很尊重的！”

　　听王昊这么说，几人这才放下心来。

　　王昊的本事他们那可是领教过的，什么东西都能说的头头是道。不过这风水堪舆专业性很强，对于这种东西大部分人还是更相信有些年纪的大师为多。

　　大长老说的没错，没一会功夫，就听天上轰轰轰的声音响起，众人抬起头：“快看！又是一架直升飞机！”

　　王昊：“……”

　　尼玛现在这直升飞机都这么不值钱了是吗？！哥以后也得买一架，不然出门都不好意思跟人打招呼！

　　很快直升飞机降落，机门打开，一名大约五十来岁中年男子从飞机上缓缓走了下来。

　　这男子穿着一身灰色的唐装，梳着个大背头，手里还拿着个鼻烟壶，走路一步三摇，老大的气派。他身后则跟着两名大约三十来岁的年轻人，应该是他的徒弟，亦步亦趋。

　　王昊看的目瞪口呆啊：“这人好大的架子！诶，我以后也这么走路怎么样？”

　　“去死吧你。”白雅凝笑骂道：“你要是这么走路我分分钟就跟你绝交！”

　　王昊挠了挠头发：“嘿嘿……”

　　“是王大师来啦。”对于这个人，大长老赵二狗那都亲自拄着拐棍过来迎接，道：“事情有点急，麻烦大师亲自跑一趟，还请多多包涵。”想他赵家大长老的身份，居然会对这王龙大师这么推崇，明显可以看出这家伙在圈子里的地位。

　　“好说。”王龙大师对赵二狗这位赵家大长老居然都没怎么搭理，只管带着那俩年轻人往前走，边走边看，边看边道：“妙，妙啊！”

　　啥玩意就妙啊？


第三百七十章 法你妹啊！

　　一群人都被他说的懵逼，紧紧跟在他身边，等到了大院子里面，王龙大师自顾自的在主位上坐了，赵二狗倒是得坐在他的下首位。

　　呦喝！不愧是大师啊，看人家这派头，牛逼！

　　赵大长老亲自出马，他居然都这态度，这人的水平简直吊到飞起啊！

　　“给大家介绍一下。”赵二狗急忙给众人介绍：“这位是王龙王大师，风水堪舆寻龙断穴的行家。今天有他来帮看风水，那绝对马到成功。”

　　“过奖过奖。”王龙大师嘴上说过奖，脸上表情却是忍不住得意万分，道：“我今天刚好没什么事情，接到赵长老的邀请，就过来瞧瞧。没想到啊，这刚一过来就发现这里居然还有这么个洞天福地，妙，简直太妙！”

　　“对对对。”大长老赵二狗急急点头，道：“我也觉得这里不错，就是有点摸不着头脑，大师您给讲讲？”

　　“恩。”王龙大师点了点头，吸了口鼻烟，之后道：“这所谓风水，要有风有水，不能以一句风生水起就简单概括了。古语有云：山管人丁水管财。凡是主山起伏绵延，山峰秀丽，山势巍峨就是吉祥的福山。如果山形散乱，粗恶拥肿或尖利直长就不是好的龙脉。你看这山，山势雄伟，来龙清晰绵长，起伏跌宕，这说明什么？这就说明发福亦绵远！”

　　诶呦，不愧是大师，还真能说出点东西来！

　　“是是是，大师高明！”赵二狗被说的一愣一愣的，道：“屋后有山，那就是靠山，是这个理！”

　　“所以说。”王龙大师得意道：“一般房屋的后方有山会‘后有靠山，主掌权，得到别人的扶持’，当然靠山又该具体分析，如靠山山石嶙峋，岩石赡赡的穷山就不能带来好处，反而会惹来不少小人。楼宇住宅呢，不仅后有靠山，更要前有真水，当然水又分秀水、恶水。古人就说过未看山先看水，有山无水休寻地，意指山水配合方佳。你看这里的这条泉，这就叫秀水，绝对的好地方！”

　　“是是是，大师说的没错，所以我才觉得这里风水上好！”大长老赵二狗一百来岁，从他那个年代过来的人尤其信这个，此时也顾不得自己的身份，几乎人家说什么他就答应什么：“大师您有什么意见？”

　　“意见么，这里适合大兴土木啊。”王龙大师咂了咂嘴，道：“等我叫我徒弟走一圈看看！要是以我的眼光，就这么块风水宝地，投资个十亿八亿的，那一点都不亏！”

　　十亿八亿的投资！

　　对在场的王家这些人来说，钱财一上升到亿级的程度那就是天文数字！

　　一听到投个十亿八亿的都不多，一个个全都张大了嘴！

　　王昊赵振豪几人对视一眼，方文斌小声问道：“昊哥，他刚才说的那些对不对？”

　　“差不多吧。”王昊小声笑道：“算是入门级别。”

　　这种东西王昊那是张嘴就来，一般人还真糊弄不了他！

　　有师父交代，那两个徒弟手里拿着罗盘就在院子里面测了起来，之后又出了院子，不少王家亲戚就跟在他们后面围观，这俩学徒还不耐烦，轰开人群，道：“都别跟着，我们这测算风水的时候需要很静心，到时候测的不准算谁的？”

　　“是是是。”人群大是敬畏，急急忙忙后退八米远，看着两人拿个罗盘越走越远。

　　这一算就足足算了接近半个钟头，等这俩徒弟都绕村子一圈了，这才收起罗盘，走到王龙大师身边，道：“师父，都测算差不多了，附近那边的山里风水确实极佳，五行平衡，阴阳同论，三才相应，绝对属于聚财发达的旺地，就是……”

　　他们前面说的赵二狗这位大长老眉开眼笑的，结果后一句话直接就把他给惊住了！

　　“就是怎么样？”赵二狗急问道：“可是有什么不对的地方？”

　　那俩徒弟给王龙使了个眼色，有点不敢说：“师父，我……该当不该当说啊？”

　　“为师在这呢，你怕个屁。”王龙皱了皱眉，道：“说！有什么说什么！”

　　“是这样的。”其中岁数比较大的那个徒弟说道：“那里什么都好，就是犯蛇煞！如果不处理好的话，居住者容易被蛇魔缠身，怕为不吉！”

　　蛇煞！

　　一听到这个词，在场的那些吃瓜的亲戚们全部都惊呆了！

　　老天爷，这里居然还会犯这种煞气呢？！这可怎么办？！怎么办啊？！

　　王昊几人也听的目瞪口呆啊——还有这种说道？

　　“大师可有化解之法？！”赵二狗一听这话顿时就着急了：“这么好的风水宝地要是因为这个蛇煞不能住人那实在是太可惜了点！”

　　“这化解方法，倒也不是没有。”王龙大师沉吟了一下，之后道：“只不过需要耗费我很多的功力啊，唉，属实为难。”

　　赵二狗毕竟是赵家大长老，地位不一般，直接就开条件：“只要能化解这蛇煞，有什么要求您尽管提！”

　　“那多见外。”王龙闭着眼睛想了一会，之后叹了口气：“也罢，既然老爷子您都开口了，我就做场法事，帮您把这蛇煞破解掉。至于补偿之法么……”

　　“需要多少礼金您尽管开口！”赵二狗急声道：“钱财方面我这还是没问题的。”

　　“哎呀，说起来这钱财都乃身外之物。”王龙大师沉吟了一下，之后道：“我也不多要啦，一千万吧，算是卖您老个面子。”

　　一千万！众人全都惊了啊！这位大师的价格居然这么高！

　　而且这还是卖面子的价格！

　　“成成成。”一千万对赵二狗来说简直就不叫钱，他直接就点头道：“那大师您这就请开始吧！”

　　“好！”这王龙大师一声大喝，脱掉上身衣服，之后冲徒弟说道：“去把我的那聚煞盆拿来！”

　　“好嘞！”徒弟们这就去取法器，很快拿过来，是一个大约洗脸盆大小的玉盆。王龙大师接过这聚煞盆，说道：“这个法术，我给起名叫玉盆聚蛇，待会我会烧一个纸菩萨，就等于是我本人的一个灵魂，争分夺秒，跋山涉水，用最快的速度跑到深山里面从山洞里把蛇抓出来，放在脸盆里面，这样就可以化解一部分的蛇煞！”

　　还有这神奇的法术呢？！

　　在场所有人全部都屏住呼吸，看着王龙大师开始做法！

　　很快，王龙大师把纸菩萨点着，然后放到盆里。就听他又是一声大喝，对那聚煞盆敲敲打打，边敲边念：“玉清有命，告下三元；十方曹治，禀命所宣；各统部属，立至坛前；转扬大化，开济人天；急急如律令，蛇煞现形！”

　　他说完把玉盆一拿起来，众人顿时就齐声惊呼起来！

　　“蛇！快看！真的有蛇！”

　　“天那，果然不愧是大师啊，真的把蛇煞招来了！”

　　“神了，简直神了啊！”

　　王昊看的眼睛都直了啊——这尼玛跟前世看过的一个魔术怎么那么像呢？

　　之前哥看过一个视频啊，叫“空盆变蛇”：一个搪瓷盆，烧点纸，很快蛇来了……

　　赵振豪几人也都是看的直发呆，赵振豪捅了捅王昊，道：“昊哥，真有蛇煞啊？！你看他连蛇都给聚过来了！”

　　王昊看傻子似的看他：“你没见过变戏法？！”

　　“这……这是变戏法？”赵振豪看了看王龙大师，又看了看王昊：“难道不是大师的法术？”

　　“法你妹啊！”王昊没好气地说道：“这明显就是个魔术啊，还玉盆聚蛇，他要能把曹操墓里的那条大蛇给聚过来我才算服他！”

　　“对啊！”这几个人都是跟王昊去过曹操墓的，那条大蛇才能叫蛇煞对吧？赵振豪脑袋点的小鸡吃米似的：“这么一条小蛇就算蛇煞，那确实也太简单了点……”


第三百七十一章 大胆！

　　王昊是知道他这不过就是一个戏法，换句话说也就是魔术，可是很明显，这时候不管是场内的那些亲戚还是坐在台上的太爷爷大长老，都已经被这王龙大师给震的一愣一愣的了，全场一片喝彩声啊！

　　王龙大师那越发的得意，一把把地上的那条蛇拿了起来，道：“这才只是去蛇煞的第一步，这是把蛇煞招来了！那么很明显啊，光招来是不够的！咱们得把这蛇煞给化解了！怎么化解呢？大家呆会看着，我把这蛇斩成两截，这叫斩蛇头！然后我再烧点黄纸，这叫聚煞气！之后我把这蛇的两段合拢，蛇立即能恢复了生命，这叫不造杀生，这样蛇煞才能够化解！”

　　一听他说的这么神奇，众人全都惊了，纷纷叫道：“天那，把蛇切成两段还能把蛇弄活？！”“大师不愧是大师，这是得道高人那！”“简直神了，这才叫牛逼！”

　　“王昊，蛇都死了真能再复活？”白雅凝小声问：“这个王龙说的神神叨叨的，真的假的呀？”

　　王昊这时候基本已经明白是怎么个路子了，笑道：“你看好戏就成，先别管那么多！”

　　王龙大师那边说着就把蛇拿起来放在桌子上，一手拿着蛇头，一手拿着蛇神，手起刀落，咔嚓一下蛇头就掉了下来！说来也是奇怪，那蛇被他砍成两截之后，居然滴血不流！

　　“大家伙看看。”王龙大师一手蛇神一手蛇头，给大家看，边看边道：“这蛇是被我给斩成两截了吧？这就叫斩蛇头！”

　　这第一步成了，接下来就是第二步了，王龙大师叫徒弟们就在场地中央点起香，之后拿张黄纸在香头火上烧了，说来也是奇怪，那黄纸在点上火之后，中央先是出现一个小洞，之后居然真的出现了一个蛇型！众人大惊失色，叫道：“快看！黄纸上有蛇！有蛇！”“真的有蛇啊，这就是聚蛇煞了吧？！”

　　太爷爷和赵家大长老两人看的眉飞色舞，不住嘴的大叫：“好，好啊！这蛇煞终于是聚成了，好！”

　　这聚完煞气之后，王龙大师一声大喝，叫道：“急急如律令，蛇煞升天！”

　　他说着就把蛇的两段给按在一起，用手一阵鼓捣之后，说来也是神奇，接好后把蛇一放地上，那蛇居然真的活过来了，在场地中央盘成一圈！

　　“这简直神了啊！”

　　“我的天，死蛇都能复活！大师就是大师！”

　　“太牛逼了，这下这蛇煞可算是破了！”

　　别说王昊的这帮亲戚，就连村长王显福和张副县长也都看傻眼了！要说一般的什么小戏法还好说，这王龙大师那可是实打实的把蛇斩成两段，之后又给接了起来啊！不服都不行啊！

　　“呼……”王龙大师长长的呼了口气，之后把蛇拿到手中，擦了擦汗，道：“总算是把这蛇煞给化解了。哎呀，不容易啊，就这两个法术，起码得用掉我半年的功力！”

　　这家伙倒真的是好演技啊！

　　王昊扑哧一声就笑了出来，本来这功夫大家还都在惊叹鼓掌呢，王昊这一笑，顿时全场所有人都看向他了！

　　太爷爷好奇问道：“小昊儿啊，你笑什么啊？”

　　“啊，没啥，我就是合计这俩戏法表演的挺好的，挺好的。”王昊怎么也忍不住，一想到刚才王龙大师的那精彩的演技他就想乐！

　　“大胆！”王昊这话一说出口，王龙大师的两个徒弟顿时就不干了：“我师父耗费那么多的功力化解蛇煞，岂是你这种无知小儿可以质疑的？！”

　　“这是谁啊？”王龙大师高居主位，看也不看王昊，哼哼道：“无知小儿随便坏我法术，这可不行啊。”

　　“这是我家振豪的一个朋友。”赵二狗急忙解释：“他也懂一些风水堪舆之术，我就请他来坐镇的。”

　　“二十五岁能懂风水？”王龙大师正眼都没看王昊一眼，不屑道：“是个风水骗子还差不多吧！赵长老，不是我说你，不要什么人都拿出来丢人现眼那。”

　　亲戚们也都急了，这可是位大师啊！得罪不起的！

　　王明靖小声道：“小昊儿啊，这可是得道大师，你没看断成两截的蛇都能给接起来活了，可千万别得罪啊！”

　　王天时点头，道：“就是就是，小昊儿别说话了！”

　　赵振豪方文斌也是直给王昊使眼色，白雅凝更是紧张的死死拉住王昊的手，手指都用力的发白了！

　　能把死蛇复活的得道大师，真心不是可以惹得起的！

　　此时在场所有人都替王昊担心，可王昊却是忽然嘿嘿的笑了起来，道：“王龙大师是吧？哎呀，其实呢，本来你当你的江湖骗子，我开我的公司，咱俩是井水不犯河水的，我也没必要拆你的台对吧？可是你左一口无知小儿右一口无知小儿的，这也就罢了。关键是就你这么两个戏法就要价一千万，这我可就不能不管了。再怎么说，赵长老是我朋友的太爷爷，跟我太爷爷还是故交，我总不能眼瞅着你坑他钱对吧？”

　　“这个……”大长老赵二狗之前可是交代王昊帮他压阵的，这功夫他一听王昊这么说就知道肯定是有事发生。毕竟王昊的神奇那也是赵振豪平时经常给他讲的，这时候略微有些犹豫，对王龙大师也就纯了几分怀疑，问道：“小昊儿啊，你说大师这俩法术，只是戏法？”

　　这眼看着两人这是要当场对决啊！众人全部都安静下来，只等着看王昊怎么回答！

　　“说起来，这化学可是一门好课程啊。”王昊笑呵呵的先拿起那张烧的差不多精光的黄纸，冲周围人群说道：“我们看到这张纸遇到香火头，就神奇般地出现了蛇的形状，其实是‘大师’事先在那纸上，用一种化学药品画出来的，那化学药品通常是硝酸钾，因为硝酸钾是造火药的一种成分，在化学上是一种强氧化剂，也是一种助燃剂，它比较容易溶于水，‘大师’可能就是用硝酸钾溶液在纸上面画出那条蛇的形状，然后把它晾干。在晾干后，硝酸钾颗粒就附着在纸上了，这样的纸一旦遇火，附着硝酸钾的那一部分就特别容易燃烧。”

　　“哗！”一听王昊这么解释，全场所有人顿时就惊呆了！

　　人群中可是有不少大学生的，尤其是王天时，那可是硕士学位，当即一拍脑袋，叫道：“对对对，是有这么回事，我念书的时候化学老师给我讲过！”

　　听王昊居然一句话就把那烧黄纸的事给点破了，当时王龙大师就懵逼了！

　　而很明显，昊哥一旦开始打脸，自然就没那么简单！

　　“至于这个什么玉盆聚蛇么……”王昊笑嘻嘻的冲那俩徒弟一招手：“那玉盆借我呗，我也给大家演一回，咋样？”

　　王昊居然也会表演这个玉盆聚蛇？

　　这功夫人们都已经知道这王龙大师根本就不会什么法术，充其量也就是个江湖骗子，耍个戏法罢了。

　　赵二狗伸长脖子，道：“快快快，小昊儿你也给我表演一下看看！”

　　“那怕是不成。”王昊看着不断往后退的那俩徒弟，笑道：“没他那藏着机关的盆，我可变不出来！”

　　“你……你血口喷人！”王龙大师面色都白了，叫道：“我这是法术，不是魔术！”

　　“都这时候了你还在那狡辩！”王昊现在是什么体质？那打咏春都一套一套的，冲上去一把抢过玉盆，随后咣当一下摔在地上！众人好奇之下看去，果然，那玉盆摔成两半之后，从盆底处露出了机关，那机关里面可不正好能藏一条蛇么？！

　　“嘿嘿，你能瞒过别人，可瞒不过我的火眼金睛！”王昊哈哈大笑，道：“刚才你拍盆的时候就特意拍到机关，我都眼瞅着这盆底那里机关动了一下！还在这装神弄鬼！”


第三百七十二章 你服不服？！

　　如今这是真的戏法被戳穿，王龙大师再也坐不住了，跳起来就想逃跑！

　　可是王昊哪能叫他那么如意，一把把他拉回来，一伸手，就从他裤兜里面掏出两截蛇头扔在地上，笑道：“还斩蛇头，你这蛇头怕是早就已经斩好了吧？不然刚才能一点血都不流？！”

　　“原来是这样！”这回大家是彻底明白这戏法是怎么回事了！

　　说穿了其实一钱不值，就是将活蛇头攥在手心，迅速取出暗藏的一截已斩下的蛇头，握住一部分，露出一部分。将死蛇头斩断，所以断面无血流出，复原时只需用障眼法藏起两截死蛇头，放出手心攥着的活蛇头即可。

　　“王龙大师。”赵二狗盯着王龙，眼神森然，道：“亏我被你一顿好骗啊！之前拿你当大师礼待，结果你不过就是个会耍点戏法的骗子！”

　　“赵大长老，饶命，饶命啊！”王龙噗通一声就跪下了！

　　这赵二狗看起来笑呵呵的，那也只是对自己人宽厚，再怎么说人家也是赵家大长老，他一发怒，说把他扔黄普江里喂鱼那绝对不是不可能的！

　　“本来你要是说弄俩戏法叫大家乐呵乐呵也就得了，没想到你居然装的二五八万似的，还一开口就一千万！”眼看要出人命，这可不行，今天再怎么说也是太爷爷的百岁大寿，见血可不好。王昊盯着已经吓的面色煞白的王龙大师，嘿然道：“我破你法术，你服不服？！”

　　“服！服！服！我服！”王龙大师跪在地上，不住磕头。

　　王昊又笑道：“我砸你生意，败你名声，你服不服？”

　　“服！我服！”王龙大师满头大汗，不停的冲赵二狗磕头：“赵大长老，饶命啊！”

　　“赵太爷爷。”王昊眉花眼笑的冲赵二狗说道：“今天我太爷爷过生日，要不就绕他一命？”

　　“既然小昊儿给你求情，我就绕你一命！”赵二狗眯起眼睛，寒声道：“不过以后若是再叫我看到你行骗，必定把你装麻袋里喂鱼！”

　　“是！是！是！”王龙大师连头都不敢抬，颤抖着从地上爬起来，也不管其他人，带上俩徒弟连滚带爬就逃了出去。

　　江湖骗子被打跑，整个院子里的人全部都拍手叫起好来！

　　“好样的！小昊儿果然是不一般啊！”

　　“确实啊，这一手表演的太神奇了！”

　　“这江湖骗子倒是也舍得下本钱啊，那玉盆得不少钱做的吧？！”

　　赵振豪几人对视一眼，都看到了对方脸上的震惊啊！

　　赵振豪说道：“今天真是开了眼了，昊哥简直神了，啥都明白啊！”

　　方文斌呆愣愣的，道：“这以后骗子遇到昊哥绝对得绕路走！不然有生命危险！”

　　白雅凝笑的甜甜的，道：“王昊还真是神通广大呢，呵呵。”

　　“赵太爷爷。”虽然这骗子是被赶跑了，可是这风水也没法看了，王昊四下看了看，之后道：“要不干脆我给您讲讲这里的风水吧，您老就这么一听，我就这么一说，至于在不在这投资，那还得是您老拿主意！”

　　“成啊！那小昊儿你快来给我讲讲！”赵大长老拉着王昊的手，叫他坐在身边。

　　“老赵，在飞机上你拍下面的俯瞰图了吗？”王昊先找赵振豪要手机，赵振豪急忙递了过来，道：“那必须的，昊哥您用着！”看到没？现在称呼昊哥那都得用尊称！

　　“赵太爷爷您看这里。”王昊拿着老赵的手机，点了一下图片，道：“山脉连绵不绝，有龙！在这里呢，有片空地，前面不远就是那口山泉，左右有小丘，这在风水上面叫龙虎砂，左青龙右白虎，青龙砂比白虎砂高，丘上郁郁葱葱，好地！”

　　“小昊儿居然还是明白人！”赵二狗被王昊说的一愣一愣的，道：“龙虎砂，好！”

　　“您再看这。”王昊继续：“这山根据不同的高矮以及形状，分为贪狼、巨门、禄存、文曲、武曲、廉贞、破军、辅山、弼山九种，而这些实山作为住宅的后山或是靠山，其凶吉各有不同。偏偏这座山的山形，四面八方都对称，是非常标准的笠山，也就是跟斗笠差不多。笠山这种山形非常棒，富有王者之气，如能住到这里就会文武大盛、富贵双全。这在九星里被列为是最好的山，次佳的才是禄存。禄存是一般人能够住的山，若要大富大贵的话，就要找正金的武曲笠山！”

　　“好！好啊！”赵二狗越听眼睛越亮，直拍大腿：“就这了！没说的！”

　　王昊笑眯眯的继续说：“这找完好地，接下来就是地质勘探了。首先土壤中不能含有元素锌、钼、硒、氟等，否则在光合作用下放射到空气中，直接影响人的健康。其次，潮湿或臭烂的地质，会导致关节炎、风湿性心脏病、皮肤病等。第三，是有害波的影响，如果在住宅地面三米以下有地下河流，或者有双层交叉的河流，或者有坑洞，或者有复杂的地质结构，都可能放射出长振波或污染辐射线或粒子流，导致人头痛，旋晕、内分泌失调等症状。”

　　“好，小昊儿果然懂的真多！”赵二狗越看王昊越是满意，不住的点头：“成了，我这两天就派专人来这里考察一下！对了，小昊儿啊，你说，这里建个什么好呢？”

　　“这里啊？”王昊仔细看了看山泉，又看了看附近，然后直接拍板：“就建个山庄吧，名字就叫龙泉山庄！”

　　“龙泉山庄，就叫龙泉山庄！”赵二狗一拍大腿：“就这么定了！”

　　周围所有人全都听呆了啊！

　　龙泉山庄！

　　好名字，这配上那片好地，绝逼亮眼！

　　“昊哥太神了。”赵振豪听的都傻了：“说的我都想在这住了，龙泉山庄，牛逼啊！”

　　方文斌呆愣愣的点头：“我发现我一跟昊哥在一起就总是忍不住的想崇拜他，这就是昊哥的魅力吧！”

　　白雅凝笑眯眯的，哎呀这毕竟是亲过一口的人……恩恩！

　　……

　　村子附近的小湖边上，王昊正带着赵振豪方文斌白雅凝几人在抓鱼。

　　“昊哥，快！鱼！鱼！”赵振豪指着水里，大声惊呼：“好大一条鱼！”

　　“哪呢哪呢？”方文斌在边上凑热闹，等看到那条鱼瞬间就惊呆了：“哎呀，那么大一条！昊哥那得有半米长了吧？！”

　　“我看不只！”赵振豪急道：“至少得六十厘米！”

　　王昊无语的看着这两个大惊小怪的活宝，感情你们俩都没见过鱼是怎么的？不就一条不到一米长的鲤鱼嘛……

　　“看我的！”几人里面王昊水性最好，一个猛子就扎了下去，白雅凝在岸上叮嘱道：“小心呀，那鱼可大！”

　　进了水里，王昊跟条泥鳅似的向着那条大鱼直游了过去。

　　等游得近了王昊才发现，那条大鲤鱼还真是不小，估计得八十厘米左右，从水里看简直就跟一个怪物一样，甚至那鳞片都带闪光的！

　　“好家伙，确实不小啊！”王昊一口气憋住，手中鱼叉，很快到了那大鲤鱼的身边，王昊手起枪落：“看枪！”

　　扑哧一下，木棍直接就把那大鲤鱼给刺了个对穿，呆在岸上的赵振豪方文斌白雅凝三人齐声大叫：“快看！血！是血！”

　　大鲤鱼受这一下拼命的就开始扑腾起来，毕竟八十来厘米长的鲤鱼，又是在水里，这一扑腾简直就跟翻江倒海似的，就算王昊被改造过的身体也都没能把它给制住！那大鲤鱼带着王昊就向水底狂拉，这种时候哪能放手，王昊死死憋着气，被那鲤鱼带的满湖底乱窜！


第三百七十三章 太爷爷不带你这么胳膊肘往外拐地！

　　结果这正拉着呢，王昊忽然就感觉前方也不知道是什么东西好像隐隐的在发光，刚好这功夫大鲤鱼游到那里，王昊一伸手，就把东西给抓了起来！

　　随便摸了两下，好像是个戒指……

　　本来这也不算啥，湖底嘛，总是容易有点乱七八糟的好东西，可是很明显，这个戒指跟普通的戒指不一样！

　　因为王昊刚把戒指抓在手里，就感觉短裤兜里的运气骰子，又是一阵震动，然后就看到那戒指里面的一丝金色气息直直的钻进了他的一对眼睛里面！

　　哦了个草，这什么情况？！

　　很快那丝金色气息就全部都被王昊给吸收干净，随后那戒指居然就化为一片粉末，消失了！

　　见了鬼了，这到底是啥玩意啊？怎么会又有气息被吸收了呢？

　　王昊狠狠摇了摇脑袋，表示各种懵逼！

　　不过很快，他就发现不一样了！因为在这湖底，他看周围居然已经明显的比以前清楚了好多！那种感觉虽然不能说跟在外面一样，但是至少已经可以很明显的看到各种东西的轮廓了——就比如前面的一块石头，王昊就看的清清楚楚！

　　“卧槽！”王昊一拧身子，猛的躲开那石头！

　　被惊出一身冷汗啊！王昊此时还心有余悸：“幸亏看到，不然要是真撞上了绝对得被撞晕，在这湖底要是晕了，那绝对就死定了！”

　　此时那条大鱼也已经快挣扎不动了，毕竟被鱼叉叉住，又游了这么老半天，强弩之末，又挣扎着带王昊游了一会之后，终于是彻底的不动了。

　　“幸亏老子身体好啊！”王昊拖着大鱼浮出水面，这才终于深深的吸了口气——爽！

　　“昊哥，怎么样？！”赵振豪远远地喊道：“刚才可吓死我了！”

　　“没问题。”王昊把鱼叉举到水面，大笑道：“走着，今天咱们又有好吃的了，哈哈，这条大鱼可大！”

　　很快，王昊拖着大鲤鱼上了岸，三人一见这鱼的个头，全都看傻眼了！

　　“卧槽，昊哥你简直就是非人类啊！”方文斌目瞪口呆的盯着这条大鲤鱼：“这得有接近一米来长了吧！都快成精了！”

　　“太牛了啊！”赵振豪口水都快流出来了：“这要是做成鱼汤……”这两天村子里的大锅菜吃的他满嘴流油啊，简直就有点不想走的意思。

　　“你这人，刚才吓死我。”白雅凝倒是第一时间看王昊：“刚才没受什么伤吧？我看你在水底那么长时间都没上来。”

　　“没事，我能有什么事？”哥不只没事啊，刚才好像还莫名其妙的吸收了点好东西，就比如说……

　　“诶？”王昊忽然盯着白雅凝的脖子猛瞧。

　　“你看什么呢？”白雅凝娇嗔道：“不许乱看！”

　　“啊，没事。”王昊笑呵呵的挠了挠头发。话说，为毛现在哥看咱家冰妃脖子上的那串珍珠项链都会发光的？王昊问道：“你的这串项链挺好看的……”

　　赵振豪和方文斌在一旁一脸看老司机的表情：“昊哥这借口找的，看胸就说看胸呗，偏说项链好看！”

　　“真的吗？”白雅凝脸色红红的，小声道：“你喜欢就好。”

　　赵振豪给方文斌使眼色：“一对狗男女！”

　　方文斌点头：“光天化日朗朗乾坤，没天理啊！”

　　这正笑着呢，村里二婶颠颠的跑了过来，离老远就叫道：“小昊儿啊，我们家的鸡都炖好啦，小笨鸡炖土豆蘑菇，你二叔那边猪蹄也都煳好了，还有大肘子，红烧肉，今天晚上咱们可得好好喝点！”这其实也不算是王昊的家里亲戚，就是一个村子的邻居。

　　不过因为王昊终于是把村里的修路这老大难解决了，所以村子的村民都对他非常感激，这几天王昊几乎就是吃百家饭过来的，今天这家明天那家，不去都不行，每一家都是拿出自己家最好的东西招待，以至于王昊在这呆了五天，村里的鸡鸭鹅猪足足少了一半！

　　所以有喜欢开玩笑的村民就送了他一个外号，叫家禽屠杀者……

　　“都好了都好了，这就来！”这可都是好东西呀，王昊扛起大鲤鱼就带三人往回走：“走走走，咱吃猪蹄大肘子去！”

　　“诶呦，这大鲤鱼可真不小啊！”二婶带着几人往回走，边走边惊讶道：“这都得快成精了吧？回去也叫你二叔给你炖上！”

　　“那感情好啊！”王昊几人乐不可支：“这一只鱼得够十个人吃！”

　　“人不怕多。”二婶笑道：“把你爸你妈，还有赵家那位老太爷都叫上！咱们村里别的拿不出来，吃的管饱！”

　　其实有时候不见得就得拿什么好东西招待，关键在于这份热情劲，那就足以叫人乐不思蜀！

　　如是又呆了两天，终于十一长假结束，也到了回家的时候了。

　　这天一早，王昊一家早早收拾妥当，赵振豪方文斌白雅凝还有赵大长老三人也都上了直升飞机，整个村的村民都送了出来，不少人扛着大包小包的，拼命的往车里飞机里塞！

　　“小昊儿啊，这是咱家晒好的蘑菇干，回家泡水就能吃，可好了！”

　　“德望，以后路修好了，常回来看看！到这里酒要多少有多少！”

　　“振豪啊，咱们农村也拿不出什么特好的东西，这些笨鸡蛋还有笨鸡你都带回去吃去，纯山上溜达鸡，有营养！还有这鸡蛋，我给你准备了五十个，笨鸡蛋！”

　　“文斌哥，这半只笨猪你带回去吧，我发现你特爱吃这个，俺爸腿脚不好，就不来了！”

　　“虽然咱们村子小了点，不过你们都有飞机，以后没事常来玩，别的不敢说，吃的山货什么的管够！”

　　看着热情的村民，赵振豪和方文斌那叫一个感动，白雅凝就更不用说了，这三人里数她收到的礼物最多——王昊太爷爷一家人几乎都快把她来时坐的直升飞机给装满了！蘑菇干，笨鸡，笨鸡蛋，笨猪肉，甚至还给她装了不少的杨剌子，蚕蛹……反正只要是山货就没拉下！

　　太爷爷则拉着她的手，掏出一个玉手镯套到她手腕上，不住口地说道：“闺女啊，这是我家祖上传下来的镯子，我也不知道值不值钱，反正就是一番心意吧。咱家小昊儿人不错，就是皮了点，你要是受了啥委屈就来找我，我保证收拾他！”

　　王昊：“……”

　　太爷爷不带你这么胳膊肘往外拐地！

　　这八字都还没一撇呢！

　　白雅凝抿嘴乐，笑道：“太爷爷您放心吧，王昊是好人，不会欺负我的。”

　　看看咱家冰妃，多会哄人！

　　这有道是伤离别，虽然大家在一起就几天的时间，可是面对这些热情淳朴的村民，几人还真就是难舍难分的，赵家大长老赵二狗感叹道：“多好的村子啊，以后我就在这养老了！这才叫养人的地方，城里一天乌烟瘴气的！”

　　回家的路上，王昊哼着歌，老爸笑道：“臭小子，这回你可真是本事了，唉！老爸这回可真是扬眉吐气喽！”

　　“你也不看看是谁生出来的！”老妈不住口的夸：“昊儿啊，好好干，老妈支持你！”

　　……

　　这假期算是休完了，也该回剧组看看咯！

　　第二天一早，王昊早早起床洗簌，直接上楼喊上夏雪琪，这就出发！

　　两人直接上了高速，如今这路线还是比较熟悉的，很快到了金华凯悦酒店，离老远王昊开始感慨：“哎呀，这一转眼半个多月没回来了吧？也不知道剧组怎么样了。”

　　两人这就前往剧组在这酒店租的小会议室——按照正常时间来说，这功夫应该正是早会时间。

　　“杨导我回来了！”王昊直接拉开门，结果刚一进门王昊就愣住了！


第三百七十四章 苏红叶苏大师

　　整个小会议室里此时一共加起来也就是那么五六个人，杨守林导演还不停的拉着一个人的胳膊在那说小话：“老刘啊，咱们剧组现在可正是最艰难的时候，你这首席化妆师要是走了，咱们这戏还怎么拍啊？！”

　　王昊：“……”

　　什么情况？那不是化妆师刘弘吗？

　　就看剧组的这位首席化妆师刘弘大包小包的都准备好了，边为难边说道：“老杨这可真不是我不给你面子，可是没办法啊，我现在的化妆技术不够啊！你这又是人妖又是男扮女装又是刀疤又是喷血的，我现在弄不了那么像啊！”

　　王昊和夏雪琪顿时对视一眼，这是要跑路的节奏呀！

　　“老刘咱俩好歹也是多年的哥们了。”眼看老刘要走，杨守林更着急了，连王昊也顾不得理，道：“你看看现在，咱们武术指导请不到，你这要是再一走咱们剧组更没法弄了！这么紧张的时候你叫我去哪再找一个化妆师来？”

　　“你说的我都懂，这剧本也是好剧本。”老刘提着大包小包就准备出门，杨守林怎么拉都没拉住：“可是我的技术不行啊！这样，你先找人，等找到人了我这边有空我就回来，这总可以了吧？”

　　这功夫王昊在一旁看不下去了，道：“那个，技术怎么不行了？慢慢学呗。”

　　这老刘眼看在场这么多人都看着他，无奈的放下包，道：“实话跟你们说了吧，我这不是技术不行吗？刚好我这两天联系上了咱们圈内最好的化妆师，我打算再跟她去好好学学手法。这机会可难得啊，那边就这几天有空，你说这机会我能错过吗？”

　　得嘞，人家都这么说了，在场几人确实也是不好再说什么。

　　要是差点钱还好解决，可是人家这是打算去拜师，在圈内历来就是有这么条不成文的规定，想拜师深造的一般不会有人阻拦。

　　原因很简单，你不能挡了人家提升自己水平的路子不是？

　　“唉——”杨守林长叹一声，之后道：“那你得学多久才能学成啊？时间怕是不短吧？”

　　“其实也不算太长。”杨守林又把包扛了起来，道：“大约一个月吧，我保证，等学成了第一时间就回来！其实老杨你也知道，我这化妆技术在圈内也就算是中上等，之前吧比上不足比下有余也还无所谓，可是最近这段时间拍这武侠片，我就明显感觉有点力不从心。这一次好不容易联系上咱们圈内最好的化妆师，你说我能不去？”

　　众人一起点头。

　　然后就听老刘这就开始吹起来了：“要说这位化妆师，那可厉害！人家化的那妆，简直无解！无解是什么意思你们知道吗？就比如说我，他给我化完，我就站你面前你都看不出来！”

　　众人一起惊叹：“这么厉害！”

　　到底在场的兰紫凰是圈内大明星，人气巨高，认识的人也就多一些，道：“你说的这位那该不会是那位……”

　　“就是那个，苏红叶苏大师！”老刘越发的得意了，反倒是不着急走了，道：“这可不是一般人物！你们想谁能请得动她？人家在圈内的地位我就算拍马都追不上对吧？可是这一次也不知道怎么的，她的心情不错，这一心情好，刚好我之前跟她有一面之缘，我就说我在这边有点力不从心跟不上节奏，她就说愿意带带我！”

　　“苏红叶！”兰紫凰瞬间瞪大眼睛：“那确实得去，必须得去啊！这位可是咱们圈内绝对排名第一位的化妆师啊！我记得她后来不是退隐江湖自己开一个造型工作室去了吗？怎么又愿意出山啦？”

　　王昊：“……”

　　造型工作室？

　　“对对对。”老刘兴奋道：“就是上海的那家Get Into Fine Term工作室！这位苏红叶大师，原本在圈内可谓是最高档次的化妆造型师，不过后来不是被冰妃小姐给聘走了吗？这直接就退隐江湖，打那以后咱们圈里就没人能请的动她！哎呀，这次的这机会，千载难逢啊！”

　　王昊：“……”

　　苏红叶，Get Into Fine Term工作室，冰妃给聘走了……

　　这怎么听着这么熟悉呢？该不会就是那个曾经给咱洗过头的那位大姐姐吧？我记得她也就三十来岁，不知道是不是……

　　“那个啥。”王昊小心翼翼地问道：“您说的这位苏红叶小姐，是不是三十来岁，看起来很温柔，说话声音非常磁性，身高大约一米六二左右啊？”

　　“对对对，你怎么知道的？”一听王昊这么说，老刘直接就惊了：“你见过她？行啊昊哥，牛逼！有见识！”他那大拇指都快捅天上去了：“我可跟你讲，就这位大师一般人没资格见，你知道吗？就她开的那个工作室，一般人去了就是五千起步，还是她的徒弟负责给做造型！她自己这两年除了冰妃小姐之外，其他谁的造型都没给做过！”

　　王昊：“……”

　　你这好像是少说了一位吧，据哥所知，她目前就给别人做过造型，还是个男滴！

　　对，就是哥！

　　“啊，哈哈哈，之前偶然间见过一次。”王昊不好意思的挠了挠头发：“我当是谁呢，要不刘哥你就先别着急走了，我打个电话问问，反正不急在这一时，你说怎么样？”

　　王昊这话一说完，在场人人都伸长脖子，看着他的眼神就跟见鬼了似的——小子，这可是苏红叶大师！圈内第一的化妆师，你还打电话问问？

　　你有人家电话号码啊？

　　“小王啊。”杨守林在一旁急忙道：“你的心思我明白，是想老刘留下，可是你这……”

　　“是呀，昊哥。”兰紫凰也在一旁说道：“这种机会可不是随时都有的，还是让老刘去吧，大不了咱们多等几天也就是了……”

　　王昊：“……”

　　看把你们吓的，就是因为她是冰妃的御用造型师哥才要找她啊！

　　冰妃咱都亲过！

　　就这两天还给她下河抓过鱼呢！

　　“哎呀，你们就放心吧，这事我搞定！”王昊直接就拿出手机，直接给冰妃打电话，很快接通——

　　王昊：“在干啥呢？”

　　白雅凝：“在家看书——你的书还能快点更新吗？”

　　王昊瀑布汗，急忙道：“我尽量，尽量……那个啥，我是有点事找苏红叶……”

　　白雅凝：“恩？你知道她叫什么了？找她什么事？”

　　王昊：“是这样，我不是在笑傲江湖剧组吗？结果化妆师说要拜她为师要走，我一合计这不行啊，他走了咱们就没人了啊，所以就合计问一下。”

　　白雅凝：“我知道了，你先忙着吧，我一会就叫她给你们那个化妆师打电话。”

　　王昊：“谢啦，嘿嘿。”

　　挂了电话，王昊用手指比划了一个OK的手势，笑道：“好啦，老刘你不用着急走啦，一会那边就给你打电话。”

　　众人听的一头雾水呀。

　　一会？那边给老刘打电话？苏红叶主动给老刘打电话？

　　在场的众人你看看我，我看看你，谁都有点摸不清头脑——真的假的？

　　结果众人还没疑惑多久呢，化妆师老刘的电话响起来了！

　　老刘掏出手机一看顿时就惊呆了：“苏大师！真的是苏大师打来的！”

　　杨守林怪叫一声：“免提免提！”

　　于是免提……

　　苏红叶：“是刘弘吧？我是苏红叶。王昊是在你们剧组吧？”

　　化妆师刘弘恭恭敬敬地回道：“是的，苏大师您有什么指示？”

　　苏红叶：“你不用来我这了，这两天刚好我没什么事，明天我亲自去你们剧组吧，刚好也好久没见到王昊先生了，想跟他打个招呼。”


第三百七十五章 二大爷要鉴宝

　　全场所有人全都惊呆了啊！

　　看着王昊的眼神简直就跟看神一样啊！

　　兰紫凰满眼的小星星啊：“昊哥，你太牛了！苏红叶苏大师啊！居然一句话能把她亲自请来！”

　　刘弘也是彻底的听傻了：“那……那个……苏大师这么麻烦你……”

　　童彤：“真的认识？！”

　　苏红叶：“没什么，我跟王昊以前刚好有过一面之缘，他很是对我脾气，刚好这段时间在上海呆的无聊出去走走散散心也挺好的。好了，就这样吧，明天见。”

　　“明天见。”刘弘呆愣愣的挂断电话，肩膀上的大包小包啪嗒一声掉到地上。

　　整个会议室内诡异的安静下来。

　　足足安静了十几秒之后，在场所有人忽然之间全部都扑了上来，一把搂住王昊的胳膊和大腿，众人一起大声喊道：“昊哥，老实交代，你是不是跟苏大师有一腿！快说！”

　　王昊：“……”

　　卧槽你们这是什么脑洞啊？！哥不是跟她有一腿啊！哥是跟她上面那位有一嘴啊！

　　“偶然，偶然之间认识的。”王昊瀑布汗，赶紧随便找了个理由搪塞过去，之后坐在会议桌旁，道：“杨导，我休假回来啦，咱们剧组这段时间咋样啦？”

　　王昊走之前已经跟剧组请过假，走之前他就已经把笑傲江湖整本书都弄了出来，后续的剧本制作交给余君鹏来处理，所以他才能这么休了半个多月。

　　如今回来了自然需要先问一下情况。

　　“你回来了就好。”如今总算是把化妆师老刘给留住，杨导这才长出口气，笑道：“刚才吓死我，我还合计老刘要跑路呢。剧组这边目前进展的倒是都挺顺利的。陈力，你给小王简单讲讲进度吧。”

　　“行。”陈力微笑道：“目前剧组这边，小余已经把整个剧本的框架都整理出来了，一共分成两百多个部分，按照你说的，我们又把这两百多个部分全部都剪切成更小的片段，现在是一共一千三百六十八个镜头。”

　　王昊惊讶道：“这么多呀？我这同学活干的还行？”

　　“没说的。”作为剧组统筹，陈力还是非常专业的：“他写好的剧本都是我们整个剧组的人根据你写出来的原版小说比对了，剧情基本没歪，人物的对话也都经过了仔细的揣摩，可以保证没有任何问题。任老板对你这位同学非常满意，就是这两天确实把他给累坏了，这不现在还睡着呢。”

　　老余这家伙可以啊，不错不错。

　　“拍摄进度现在也很不错。”提起这个陈力越发的佩服王昊了：“你的这个把全剧切碎来拍摄的办法非常好用，我们剧组现在已经把这在影视基地内能拍的场景一共两百一十三个镜头拍的差不多了，现在外勤组正在找外景，估计很快就能有消息了。”

　　“进度这么快？！”王昊也有点吃惊了：“两百多个镜头都拍完了？”

　　“啊，这部分其实就是一些简单的小场景。”陈力笑道：“都是群演的镜头，不是尸体就是跑路，基本没什么有名有姓的演员出场，所以拍的就快些。后面的才是比较麻烦的，因为得找不少的演员，还有好几处大场面，比如说剧本里面男主角令狐冲带众围攻少林寺那种，需要的群演非常多，目前咱们还拍不了这个。”

　　这回王昊算是听明白了。

　　剧组目前的进度，整体来说就是剧本已经全部搞定，一些简单的小镜头也全部拍完。

　　后面需要着急的，就是找演员开始拍正式的剧情了，这个王昊目前基本插不上手，找演员什么的那是童彤这位制片人的活。

　　“暂时就这些。”陈力最后说道：“小王你这段时间没啥事就在剧组呆着就行，反正吃住不用你花钱，你要是喜欢演个小角色也没问题，任老板说了，一切自便就成。”

　　果然还是二大爷最好呀！

　　“那我可就清闲咯！”王昊呵呵笑道：“我就在这呆着吧，这段时间没啥事忙，大家有什么需要我出力的尽管招呼！”

　　杨守林笑道：“那当然，都是组里的，肯定不会客气。”

　　这一转眼半个多月没见，大家又随便聊了几句，王昊就准备回房间休息。

　　结果刚起身，就看到会议室的大门被咣的一下推开，五大三粗的二大爷直接就冲了进来，一进门就大声叫道：“老弟，老弟！听说你回来了！哈哈哈哈！太好了，快快快，刚好赶上！”

　　王昊：“……”

　　卧槽这什么情况啊？！

　　二大爷这段时间健身明显是下了苦功，此时的他虽然还是那么人高马大，可是原本一个硕大的啤酒肚此时已经明显的小了不少，胸肌倒是发达了许多，这一上前来抓小鸡子似的搂住王昊的脖子，大笑道：“我听任性那小子说你本事可大，连风水都会看！刚好今天有个好差事，帮我去鉴个宝！”

　　王昊瀑布汗，道：“二大爷您可轻点……”

　　在场众人一见这架势俱都莞尔，这个任老板的脾气还真是有意思，那么大岁数的人了还跟年轻人似的脾气急的不成话！

　　人家是会看风水，结果你拉着人家去鉴宝，这两件事也不搭边呀……

　　“先上车再说！”二大爷拉着王昊就出了酒店大门，直接上了门口的一辆路虎，这才笑道：“真难得你回来，不然我还合计这要是我自己去，指不定就得被打了眼了！”

　　王昊笑道：“二大爷你打算玩古董了？”

　　“我一大老粗玩个屁的古董，拿包茉莉花我都能当龙井喝！”二大爷系好安全带，边发动汽车边道：“这次纯粹就是过去看个热闹，真正要买宝的是我一朋友，他看上一套紫砂壶！”

　　“给别人鉴宝？”王昊好奇道：“您就不怕我看走眼啊？”

　　“这事怎么说呢。”二大爷乐呵呵的开着车，道：“其实还是跟老弟你有关系，你知道我的这朋友是干啥的吗？”

　　这个王昊怎么能知道啊？果断摇头：“不知道！”

　　“这货是金影的校长。”二大爷嘿嘿笑道：“金华影视学院，听说过吧？”

　　“金影？！”王昊一听这身份顿时就惊了！金华影视学院，那也能算是天国国内的一家不错的影视大学了——毕竟就在金华影视基地附近，圈内的很多明星都是那毕业的！这种学院的校长，那不是一般的牛逼啊！

　　“怎么样，牛逼吧？”二大爷对于能叫王昊吃惊一回那还是很得意的，道：“我不是合计老弟你在这娱乐圈打滚吗？能跟他认识一下那绝对是只有好处没坏处的，所以这次我一听你回来，那必须得找你啊，怎么样？你老哥我够意思吧？”

　　不愧是二大爷，那绝对没说的！

　　“够意思！”王昊冲二大爷高高竖起大拇指：“果然还得是咱二大爷关系牢靠！那这个校长，这次到底是什么情况？二大爷您给我讲讲，我也好有个心里准备。”

　　“其实这事也简单。”二大爷这就给王昊讲起：“这校长姓郑，郑伟民，我一般就叫他老郑。这老郑呢是个绝对的古玩爱好者，不会看，但是就是喜欢，尤其喜欢听那些古董有关的故事。这次他也不知道从哪听来的消息，说这金华市里有一家紫砂壶店里有一套镇店之宝，平时那都不给人看！他一听就心里痒痒啊，就合计把这套茶壶买下来。这不，特意从上海开车过来的。”

　　“所以他就拉你一起去看热闹？”王昊脑袋转了好半天也没转悠明白：“可是你不是不懂古董吗？”


第三百七十六章 看壶

　　“要不我怎么说臭味相投呢。”提起这个二大爷就想乐：“这郑董是喜欢，就是爱听故事，我虽然是个大老粗，但是我爱捧人！只要这东西是真货，那我就能把这东西捧上天！你想啊，一个爱听故事的，一个爱捧屁的，那还不一拍即合？所以每次这老郑买古董都愿意拉着我，不然一个人孤芳自赏多没意思？边上总得有个捧哏的对吧？”

　　他这么一说王昊那就明白了！

　　感情说白了就是俩傻帽，一个财大气粗另一个也不差，反正就是喜欢，有钱，任性，就是买！

　　“明白了！”王昊笑嘻嘻的：“您的意思是到时候我给他讲故事？”

　　“我的意思是咱俩就去看个热闹就成。”二大爷嘻嘻哈哈的：“到时候你看我是怎么捧屁的！你要学能学到三成皮毛，我保证你能把死人都给说活了！”

　　王昊：“……”

　　二大爷您还有这本事呢？

　　说话间两人就到了地头，那是一家紫砂壶专卖店，上书《宜兴紫砂坊》五个鎏金大字。

　　两人下了车，没等一会的功夫，二大爷忽然看向前面，笑道：“诶呦，老郑到了！”急忙举手招呼：“老郑！这边这边！”

　　这就是那郑校长到了？

　　王昊急忙看去，那郑校长一身唐装，带着眼镜，手握文玩核桃，还闻着鼻烟壶，一路古玩爱好者气派。他身边跟着一个中年人，仙风道骨，文质彬彬，一看就不是一般人物！

　　“哎呀老任，到多久啦？”郑校长一到地方，先伸手跟二大爷握了一下，之后笑道：“诶呦，这一段时间没见，你这身材变样了啊，哈哈！”

　　“那必须的。”二大爷又跟郑校长身边的那仙风道骨颇有点再世诸葛意思的人打招呼：“刘大师！哈哈，好久不见啊，我瞧您这风采越发脱俗啊，感觉好像要御风仙去似的！”

　　“过奖过奖！”那刘大师一听这话，满脸的得意。这货确实爱听这个，平时得算是半个修行中人，可不是一般人！

　　打过招呼，郑校长看了看王昊，疑惑道：“这位是……”

　　“我大侄子的铁哥们，王昊王日天，日天哥！”二大爷满脸得意的一竖大拇指，给郑校长介绍：“头段时间大火的那《国产特工》你知道吧？就是他的杰作！我侄子一共投资五百来万，我和他爸还合计肯定打水漂呢，结果你猜怎么着？赚了三千多万！牛逼吧？”

　　郑校长都听呆了：“那《国产特工》的剧本就是你写的？！”

　　“是我和李飞老师合作的。”王昊有点不好意思的挠了挠头发：“我只是提了点建议。”

　　“那也很不错了啊，那剧我看了，非常好！”郑校长越看王昊越满意，笑道：“果然是英雄出少年，哈哈，不服老不行咯！”

　　“你别急啊！”二大爷老爸明显还没说完：“我这不是也投资部电视剧吗，这小日天去了，咔咔撕剧本，给那垃圾编剧当场打脸啊，说的一个屁都不敢放！直接把剧本一改，现在拍的，我跟你讲，就那剧情，啧啧，等播放的你看看，没谁了！我还在里面出演一个重量级角色呢！”

　　“有这等事？！”郑校长这次都听呆了：“我听说那个编剧可是孟泽南啊，业内知名编剧了！”

　　“有个鸟用？”二大爷不屑道：“跟小日天一比提鞋都不配！原来名字叫《江湖剑客》，一听就是个扑街货，LOW逼！小日天一改，《笑傲江湖》！高端大气上档次，这才叫本事！”

　　王昊：“……”

　　二大爷您别说了，再说我要上天了啊！

　　“不错，年轻人是不错！有两下子！”郑校长这次又看重王昊一分，之后笑道：“成了，咱也先别在这说了，等看完茶壶的有的是时间细聊。咱们这就先进去？”

　　二大爷当即点头：“成！那咱就走着，看看这个镇店之宝是什么样的好东西！”

　　几人进了店内，一进门就是两个两米高的大花瓶左右一边一个，高端大气上档次！

　　宽敞时尚的紫砂壶店内部的布置也很不错，长条式的空间得到了非常好的规划，左右两侧是展示架的环绕，竖立式的造型很高大，再加上多层的置物架隔断，很好的区分了空间，在上面分类的摆放了很多紫砂壶，一目了然，供顾客挑选，各种各样精美的样式都可以在这里得到完美的呈现。

　　此时正有一个大约三十五六岁的青年在轻轻的擦拭着手里的紫砂壶，一见几人进来，先是一愣，之后急忙笑道：“原来是郑校长，快里面请里面请！”

　　“恩，我来看看。”郑校长笑了笑，大摇大摆的直接奔里间走去，那青年放下手里的紫砂壶，边走边道：“郑校长的事我师父都跟我说了，他今天出门了，一会估计就能回来。几位先里面坐，我去准备茶水。”

　　“去吧。”郑校长挥了挥手，那小学徒这就去烧水煮茶。

　　等到了里间，王昊四下看了看，这个房间就相对简单了许多，东南方墙角是一个水池，里面养了十几尾红鲤鱼。周围墙上是一个书架，稀稀拉拉的摆着十几本紫砂壶相关的书籍。靠窗的位置则种着几颗佛肚竹，青翠欲滴，非常漂亮。房间的中央则是一套圈式沙发，中间放着一张茶几，上面则摆着一套看起来古香古色的紫砂壶。王昊暗数了一下，一个茶壶八个茶杯，非常碉堡。

　　别的不说，光看这装修逼格确实就很高啊，二大爷果然没说错！

　　“哎呀，果然还是郑校长档次高。”二大爷边走边看，道：“我听说就这里间，一般不是一次买上万的紫砂壶套具都没资格进来！厉害厉害，不然不一般！”

　　王昊：“……”

　　您老还真是时刻不忘拍一句马屁啊……

　　“这套紫砂壶……”郑校长刚一坐下，目光就牢牢的盯在茶几上的这套紫砂壶上面，小心翼翼的拿起来看了看，上下左右里里外外仔仔细细的把玩了一番，之后点头道：“好一套宜兴紫砂壶！”

　　王昊：“……”

　　我刚才还以为你能说出来啥玩意呢，结果就这么一句……

　　“郑校长，我看看。”仙风道骨的刘大师微笑着接过茶壶，之后又仔细的看了看，还伸出手指在壶里面摸了摸，一脸的高深莫测。

　　郑校长着急道：“刘大师，这壶如何？”

　　却不想，刘大师居然没先回他的话，反而先把壶拿到王昊面前，笑着问道：“这位小兄弟觉得这壶如何？”

　　“这壶么……”王昊上下左右看了一圈，之后摇头：“一般般吧。”

　　刘大师一听这话，顿时笑了起来，道：“果然孺子可教也！小兄弟要是有兴趣，老夫倒是可以指点一二。”

　　王昊：“……”

　　这位大师倒是挺自我感觉良好的……

　　“诶呦，难道这壶是假的？”郑校长一听刘大师这话，急忙问道：“是年代假的还是整个假的？”

　　“都假。”刘大师微微眯起眼睛，摇头晃脑地说道：“郑校长您先看这里，这壶的壶底并不算是浑圆，虽然摆在桌上可以说是平稳，但是在壶底中央位置却多少有些凸起，不是那么平坦。您再看这壶内，虽然是有茶渍，看上去也是年代很久远久经浸泡而成，而且湖底还刻着梁小玉三个字，可是很可惜啊，正是因为这三个字，就足以证明这套紫砂壶具，是假的！”

　　“刘大师果然学富五车！”二大爷一听刘大师说这套紫砂壶具是假的，顿时双眼亮的就跟灯泡似的，问道：“敢问刘大师，为什么因为壶底有这三个字，所以就说明这壶是假的？”


第三百七十七章 镇店之宝

　　这时候王昊和郑校长对视一眼，也都听了起来。

　　其实王昊早就知道这套壶是假的，只不过他得到的结论的原因跟刘大师不大一样，所以对他的评论也挺是好奇的。

　　“什么？！您说这套茶壶居然是假的？！”那小学徒刚好这时候端着茶进来，一听刘大师说这套壶是假的顿时就着急了：“这是我师父新收的一套壶，明朝梁小玉梁大师做的壶啊，怎么可能是假的呢？”

　　“梁小玉，是明代紫砂壶艺人、陶瓷艺人。”刘大师手里拖着这个茶壶，缓缓说道：“明万历至崇祯年间人。浙江杭州人，能赋诗操琴。为普陀三秀祠建祠，到宜兴特制茗壶为祭器。所制砂壶不落俗套，并能自撰铭文。蔡寒琼《谋轩边琐》记载梁小玉白泥茗壶质坚如玉、工丽无匹。你们看，评价他的壶是不落俗套，并能自撰铭文。那么咱们再来看看这套紫砂壶，无论从外形还是细节，给人的感觉都很是平庸，跟工丽无匹这四个字绝对没有一丝一毫的关系。尤其是他在壶内底部刻的名字三字，尤为粗糙，最关键的是字体也并不是他最喜欢的隶书。所以可以肯定，这壶绝对是仿造的，然后采用高端的伪造技术伪造年份。可惜啊可惜，要是换成别人还真容易被糊弄过去，可惜遇到了我，唉，就是你们老板这次怕是被坑的不轻啊！”他说的摇头晃脑，这要是再加上一把胡子那就绝逼是世外高人！

　　“果然不愧是大师，高见，高见啊！”二大爷兴奋道：“幸亏您来了，不然咱们还真看不出来！”

　　“天那！”那学徒叫道：“本来还以为是捡了漏了，没想到居然是打了眼，唉，可惜，可惜啊！”

　　王昊在一边心道：“可惜个屁，你们老板要是就这两下子绝逼赔死！”

　　当然，今天咱来就是看个热闹，我就看看我不说话！

　　“什么玩意就可惜啊？”那徒弟正感叹呢，从门口传来一把急匆匆的声音，随后王昊就看到一个秃顶的男人风风火火的跑了进来，劈头盖脸的就问道：“什么可惜？怎么了怎么了？”

　　“师父。”徒弟哭丧着脸跟进来这人说道：“这位刘大师说您昨天收的这套壶是假的！”

　　“假的？！不可能不可能。”这秃顶男人急声道：“怎么可能是假的？我可是看了几百遍，都还拿放大镜瞧了，不可能是假的，不可能不可能！绝对不可能！”

　　他一连说了好几个不可能，刘大师见状，当即就又给他讲了一遍。

　　“啊？！还有这等事？！”这一次等听完，这秃顶男人狠狠一拍大腿，道：“唉！终日打雁倒叫雁给啄了眼睛！打了眼了，这次可是真的打了眼了！”他拿起这套假壶就往地上摔去，倒是被刘大师给拦住了。刘大师道：“这套壶虽然是假的，不过也算是不错的仿品，如果摆低点价格，想卖还是没问题的。”

　　“那不行，我的店里怎么能卖假货！”这秃顶男子二话不说就把壶摔地上了，啪嗒一声，摔的粉碎，那徒弟眼角都跳了两下，赶紧把碎渣扫走。

　　二大爷高高竖起大拇指：“这才叫信誉，就冲您的这一摔，您的店我给打一百分！”

　　王昊：“……”

　　您就不怕他骄傲？

　　“应该的应该的。”秃顶男子摔了假壶，气喘吁吁的坐在沙发上喘粗气，末了看到王昊这年轻人，疑惑道：“这位是……”

　　二大爷急忙给他介绍：“这是我侄子的好朋友，今天一起来见见市面！”然后他冲两人说道：“这位就是这家店的掌柜，姓佟。”

　　王昊：“……”

　　佟掌柜……这个称呼咱是不是在哪里听过？

　　“您好您好，幸会幸会！”王昊急忙抱拳。

　　“既然是您的儿子那就不是外人了。”佟掌柜点了点头，之后问郑校长道：“郑校长，您今天来是……”

　　“不是说好了来看你们这的镇店之宝吗。”郑校长急忙说道：“佟掌柜，您店里珍藏的那套陈正明大师烧制的紫砂壶，能否拿出来叫我开开眼界？”

　　郑校长这说的其实已经够客气了，可是佟掌柜一听这个，急忙摇头，道：“不行不行，这可真的是我这店的镇店之宝，绝对不卖，绝对不卖！”

　　郑校长问道：“看看也不行？佟掌柜，实话跟您说了吧，这一次我是打算买一套正宗紫砂壶送人，全上海目前我就知道您这里有这么一套高端紫砂壶，您要是不卖我就只能等一个月后的茶友会去淘了，那样怕是更麻烦。”

　　“送人？”一听郑校长说要送人，不只佟掌柜的愣了，就连二大爷都好奇了：“老郑，什么人还值得你送这么贵重的东西啊？”

　　要知道，郑校长是什么身份？上海戏剧学院的校董，在全天国的演艺圈里都是很有声望的人物！平时只有别人给他送东西的份，谁能想到这一次居然是他要送别人东西？！

　　“唉，说起来也不是别人。”郑校长叹了口气，之后手指指了指棚顶，道：“洪家三长老下月八十大寿，我能有今天多亏他当初的照顾。老人家这辈子就喜欢喝口茶，我这不就合计送他一套好点的茶具叫他开心开心。”

　　“洪家三张老！”一听这个名字，二大爷顿时就呆住了！他呆了好一会之后才叫道：“难道就是那个洪家？！”

　　“不然还能有哪个洪家？”郑校长笑道：“所以这一次说什么我也得看看佟掌柜的这套镇店之宝！”

　　事到如今，佟掌柜也知道这事怕是没商量了，当即点了点头，道：“唉，在劫难逃啊。几位稍等片刻，我这就去把我们店的镇店之宝拿出来，叫大家一观吧！”

　　这就准备拿镇店之宝了！

　　一听这话郑校长顿时就激动起来！而与此同时，那学徒也急忙起身，道：“师父，我去关门！”

　　王昊：“……”

　　我擦，就看一个破壶这还用关门的？！

　　郑校长倒是激动了，道：“哎呀早就听说佟掌柜的这套壶，看的时候必须要关门，一般人都没这待遇，今天一见果不其然那！”

　　“昊哥。”二大爷在一旁挤眉弄眼地说道：“看到了没？我没骗你吧？这才叫逼格！”

　　“恩恩。”王昊点头：“今天是真见识了！”

　　佟掌柜的去了大约五分钟，等回来的时候，手里捧着一套看起来就古香古色的紫砂壶茶具。佟掌柜捧的非常小心，那套差距下面是个实木托盘，底部垫着一层薄薄的海绵上面铺着黄色丝绸。茶壶看起来非常精美，圆口，鼓腹，腹下三足，曲流，耳柄，壶身刻着一排排的小字。

　　“来了，来了！”一看这茶壶，郑校长立时就兴奋起来，一下子站起，激动道：“就是这个，就是这个！大师陈正明的杰作！”

　　佟掌柜的把这套茶壶跟放眼珠子似的轻轻放到茶几上，得意道：“好了，这回来看看吧。这套茶壶，那可是我早年无意中收来的，是我平生最得意的一次捡漏！明代制壶大师陈正明的杰作，绝对真品！”他说着从边上拿出一张证书，道：“这是天国古董协会的鉴宝证书，郑校长您可以看看。”

　　“我看看！”郑校长接过证书，看了两眼，猛点头：“对对对，没错没错！”

　　刘大师从衣兜里掏出放大镜来：“佟掌柜，可否让我仔细看看？”

　　“没问题。”佟掌柜微笑道：“先生尽管可以仔细看。”


第三百七十八章 破绽！

　　“多谢。”刘大师小心翼翼的拿起茶壶，之后用放大镜上下左右里里外外前前后后的仔细瞧，边瞧边赞叹道：“此壶以赭红色沙泥制成，色泽红润，包浆古朴，内里茶渍明显，好似诉说年代久远的故事。壶盖扁平，上塑宝珠圆钮，钮上琢如意纹，中间穿气孔。壶腹圆润饱满，一侧以刀代笔琢岩泉书诗文，刀法笔意十足，刚柔并济，气韵贯通。底落陈正明制款。好壶，好壶啊！”

　　“怎么样？”佟掌柜的哈哈大笑，道：“我这镇店之宝，可还行？”他说着指了指墙上挂着的摄像头，道：“看到那个没有？我这全天二十四小时监控，保证都是珍品，本店行业口碑五星好评，假一赔三，这可绝对不是我吹！”

　　郑校长几人一起点头。

　　“上品，绝对是上品！”刘大师放下放大镜，感叹道：“此壶内有茶香，仔细一闻非常清醇。壶底刻有陈正明的落款，这色泽也绝对是上了年代的古物。尤其是这壶身的字体，跟正宗的陈正明制的茶壶一脉相承。好壶，尤为难得的是整个壶身没有半点破损，而且看起来非常干净，能保存的这么好，不容易。”

　　“好！好！”郑校长二话不说就掏出银行卡，道：“不多说，佟掌柜的，四十万，如何？”

　　“郑校长，您这个价格……”佟掌柜的摇头：“这可是我的镇店之宝啊，之前有人开价四十五万我都没理他！”

　　“五十万！”郑校长也是个痛快人，道：“这个价格，绝对可以了吧？！”

　　“这……”佟掌柜的犹豫了一下，之后勉为其难的点了点头：“郑校长既然是要送那位大人物，说不得我也只能忍痛割爱了。小周啊，你去把刷卡机拿来吧。唉，当真是舍不得啊。”

　　学徒小舟转身拿出刷卡机，这就刷卡付账，整个过程连一分钟都没到！

　　王昊在一旁看的目瞪口呆啊：“那个啥，这……这就买完啦？！就这么一个东西卖五十万？！”

　　本来这功夫二大爷已经准备马屁走起来着，结果一听王昊这话倒是好奇了：“怎么，有什么不对吗？”

　　“我就是觉得这东西卖五十万。”王昊挠了挠头发：“不值啊。”

　　“我来给你讲讲吧。”刘大师看向王昊，这就开始给王昊安利起来：“这决定紫砂壶价格呢，一共分几点。一，真品为本。泥料分好坏，你可知道多少爱好者为求一把极品泥料好壶而不可得？二，名牌为王。紫砂艺人分档次，不管承不承认，但确实存在，而这陈正明，就正是艺人之中档次非常高的！三，稀缺为贵。一个艺人，从十几二十岁从艺，若是无疾而终，七八十岁故去，中间的五六十年，能做多少把壶？这陈正明有料可考的，也就是做了上百把，去掉年岁原因打破的，不完整的，剩下十不存一。四，完美为佳。一把壶，即使是再小的瑕疵，价格也会比品相完好的大打折扣，而这把壶，没有一丁点的缺口，这是非常难得的。所以这个价格，绝对没问题。”

　　他这一说完，佟掌柜拼命鼓掌：“大师不愧是大师，这一讲起来可比我专业多了！老弟啊，你不理解也正常，毕竟这玩意隔行如隔山啊。你可能是不明白这紫砂壶这种东西，所以你觉得这么一套茶具卖五十万很贵对吧？其实我跟你讲，我这都是看在郑校长的面子，还有要送的那人的身份才收了这么个友情价的。就这壶的质量，这价我可绝对没要高！头两年有一套紫砂壶，随随便便就拍了一百多万，这摆家里，那还是很有面子的。”

　　“不，我想你是误会我的意思了。”王昊坐在沙发上，看着佟掌柜，微笑道：“我的意思是，这壶有问题。而且不只这壶有问题，你这店里所有的壶都有问题！”

　　“你说啥？！”听王昊这么一说，佟掌柜立时就怒了，道：“年轻人，你居然说我这壶有问题？！”他说着就看向二大爷，道：“你看看你找这人，要不是看在你的面子，我都不让他进这屋！这里屋是谁便都能进的吗？”

　　“不好意思不好意思。”二大爷急忙解释：“毕竟人年轻，跟我侄子是铁哥们，可能是看走眼了也不一定！”

　　“您消消气。”刘大师也急忙道：“他小孩子不懂事，不用跟他一般见识。”

　　郑校长的脸色也挺难看的，道：“小昊儿啊，我买都买了，你说这话，实在是太打击我了吧，这套茶壶刘大师都说是极品紫砂，怎么就有问题了呢？”

　　“算了算了，年轻人，我不和你一般见识。”佟掌柜挥了挥手，道：“我用我十年店的信誉，保证这是真的！假一赔三！”

　　眼见人人都在盯着自己，王昊忽然笑了起来！

　　“不得不说，佟掌柜，你不去演戏真心是可惜了。”王昊笑呵呵地说道：“我既然敢说你这店都有问题，自然不会是空穴来风。”

　　他说着指了指门外，道：“你这店里的紫砂壶，两百左右的居然就敢说纯手工！呵呵，你知道真正的纯手工紫砂壶要多少钱吗？一个新学徒做的纯手工壶，都要最低三四百，还是在当地出货的底价，要是拿到外面市场上加上其他各种费用成本，起码得五百左右。”

　　“我……我认识人，上货便宜，你管的着吗？！”佟掌柜叫道：“卖便宜还有罪了？！”

　　“那是你的问题，我只是说这事。”王昊笑着继续说道：“进来的路上我看到一把要价一千五的纯手工壶，嗯这个价位真实多了。我好奇之下就多看了一眼，呵呵，简直吹到天上去了！一千五百元的手工壶，你居然敢说是高级工艺美术师的作品！你知道什么叫高工吗？那个级别的人，首先年纪不会小了，再者那个级别的人有名声，有技术，有他的级别的市场价位水平就在那里，这种人如今做壶很少，你拿着钱去人家都不一定愿意给你做，需要借助人情关系！那已经不单单是钱的问题了！而你这里居然卖的这么便宜，那就是紫砂普遍造假的方式了——代工！就是低级别的人做的，挂着高工的章卖，嘿嘿，佟掌柜，我没说错吧？”

　　王昊说到这里佟掌柜已经脸色发白了！

　　因为王昊说的，跟实情半点不差！

　　这时候郑校长也已经对王昊正视起来，等着听王昊接下来又会怎么说！

　　至于刘大师，早就已经听傻了——这个年轻人居然这么懂行？！

　　“好了，说完了那些，现在咱们回到正题。”王昊手一指之前被佟掌柜的摔碎的那套紫砂壶，道：“这套紫砂壶为什么刚好摆在这里，佟掌柜的应该比我清楚吧？你压根就是用这套假壶来打个马虎眼，目的就是向我们证明，你这店里没假货，发现假货你就会当场摔碎，先给我们在心理上就打下一层烙印，叫我们认为你的货都是真的！可是你却忘了你这么做有一个破绽——要是这种等级的货你都看不出来，我绝对不相信你能挺到现在还没破产！”

　　“对啊！”王昊这话一说完，郑校长当即就是一拍大腿：“这种货你都看不出来是假的，你是怎么活到现在的？！”

　　“好了，说完这套垫背的废壶，接下来就说说这个吧。”王昊笑眯眯的拿起这套镇店之宝，道：“说起来，这套茶壶各方面都可以说是完美，不过可惜啊，它却有一个最大的破绽！”


第三百七十九章 行家呀

　　一听王昊说这东西有破绽，郑校长刘大师二大爷全都目瞪口呆，三人里数郑校长最是着急，急声问道：“破绽！什么破绽？！”

　　这东西他可是打算送给洪家三长老的，这要是送个假货，那乐子可就大了！

　　“您先别着急，我又不着急走。”王昊笑眯眯的，以葛优坐的姿势坐在沙发上，道：“提起这破绽，我先给您讲个故事吧。大约是九零年吧，有个卖货的，从乡下收了一把刀，刀很棒，刀刃尖锐锋利，寒光凛冽，刀柄处几处磨损，裹着包浆，一看就是到代的玩意儿。但唯一的遗憾是，刀鞘没了，单单是把刀，由布包了，想必卖不出好价钱，怎么办呢？卖货的也不愁，自己回家，用旧木头做了合适的个刀鞘，然后刷绿漆，再买把小米，细细的撒在漆上，然后用砂纸打，打的差不多了，再刷漆再撒小米再砂纸打。如此循环往复，看着差不多了，找几个旧铜片贴上当作装饰，鲨鱼皮套就做完了。”

　　听了王昊讲的这个故事，在场几人全部都摸不着头脑，佟掌柜则是双眼冒凶光的盯着他，不知心里在打着什么主意。

　　郑校长喜欢古董啊，又爱听故事，道：“然后呢？”

　　“然后这卖货的把刀鞘放在厨房，烟熏火燎几天，用手巾一擦，把刀往里一插，整把刀看起来古韵流长，端的一把好刀！”王昊缓缓给他讲道：“把刀拿去店里，放在不显眼的地方落了几天土，使嘴一吹，再放在显著的货架上，静候傻瓜。店里人来人往，络绎不绝，但看重这把刀的，人数不多，店主也不急，总有人会看上。终于，某天来个老者，一看这刀，立刻叫店主拿来观赏，随口问：店家，这是鲨鱼皮吗？哪儿收的啊？店家满脸堆笑：哟，我也不知道啥皮不皮的，不是收的，老丈人家里顺的，讨价还价，卖了一千五百块，买卖双方都很满意，还成了要好的朋友。”

　　刘大师和二大爷对视一眼，越发的不明白了——咱这是在说壶啊，你这说刀是什么情况？

　　“我说这刀呢，是说古玩做旧的方法有很多。”王昊笑着继续：“有些讲起来恶心，比如青铜器做旧，是把成品扔在尿池子里泡，然后放在土里埋，铜锈就上去了；有些比较残忍，比如血沁，是找只活羊，腿上拉个口子，把玉器放进去，缝上伤口；还有的移花接木，用个真品老碗碟，在上面接上，做成瓶子，搁窗台底下淋雨，等卖的时候，看款儿看贼光，怎么看怎么是旧的，但碗碟和瓶子，价格就差大发了；也有简单的，书画做旧，有的觉得麻烦的，直接清茶水一喷，当然，这样的做法，比较容易看出来罢了。”

　　王昊这么一说，其他几人还没怎么样呢，可佟掌柜一听，明显反应就不一样，偷偷给他的徒弟使了个眼色，徒弟心领神会，当即悄悄离开！

　　对于这两人的举动，王昊也懒得在意，继续讲道：“说完这些，咱们再来说说这紫砂壶。”

　　“紫砂壶作假的方法也有很多，其中使用最多的是烧煮法，即将新壶放进茶汤中烧煮，经过一定时间后取出来晾干，然后再煮，如此反复几次，就会将新壶上的光泽除掉，壶的表面变得灰涩默然，看上去像出土的老壶一样。”

　　“也有用土埋的，这种作旧方法是将新壶直接埋到地下，使新壶自然褪去表面的光泽。”

　　“还有擦鞋油的，比如在新壶上擦拭相同颜色的鞋油，掩盖新壶的光泽。”

　　“也有把茶壶当菜生拌的，用浓茶汁、食用油、食醋、酱油、糖等调和成汁，涂抹在新壶的表面，掩盖新壶的光泽。”

　　一听王昊说这紫砂壶居然有这么多的造假手法，郑校长都听呆了！

　　“我地个乖乖，这玩意居然还能这么玩？”郑校长惊呼道：“那这个紫砂壶，难不成就是这么造假出来的？”

　　郑校长这话说完，在场几人全部都大气不敢出，等着王昊说出他的结论。

　　可是很明显，王昊的话，再次大出几人意料！

　　“其实说起这套壶，还真就不只是单纯的造假。”王昊拿起壶，先把壶盖拿起，放到茶几上，之后端着壶身，道：“首先咱们看这把壶，各种做工都非常非常不错，简直可以以假乱真，无论是表面的字体还是里面的留名，几乎都可以说是毫无破绽。而且你看这里面的茶垢，再闻茶香，这绝对是一把泡了多少年茶的老壶了吧？嘿嘿，其实这就是我说的，在茶水里面反复蒸煮的结果。这样做的好处是，差壶确实是紫砂壶，茶也是好茶，只要蒸煮的干净一些，非常难以发现。这个茶壶呢，还不只是这样，煮完茶之后，还放到地里面埋了起码有两年左右，而且埋完之后又煮了一轮。所以整体上来说，制造这把壶的那个造假者，确实也是相当高明了，起码连刘大师都没看出来。”

　　“最后还不是打了眼。”刘大师苦笑摇头，道：“那老弟你说说，这茶壶的破绽，到底在哪？”

　　“说起这破绽，其实也挺简单的。”王昊从衣兜里面掏出手机，打开手电筒，之后往瓶嘴里面一照，道：“刘大师您看看这壶嘴里面，自然明白。”

　　“有这事？”刘大师接过手机往壶嘴里一照，顿时就惊呆了：“确实，确实啊！这壶嘴里面的颜色明显跟其他的地方不一样！”

　　“我看看我看看！”郑校长最是着急，抢过壶和手机，之后看了两眼道：“还真是！这里面看起来就比其他地方新了好多！”

　　眼见大家已经发现了这个，王昊这才微笑着说出谜底：“这壶的造假手段虽然高明，可是毕竟他还是忘了件事。那就是壶是埋在地里了，里外都填了土，但是这壶嘴里面土就没塞进去，所以颜色就跟其他地方差距非常大。不过这其实也正常，你们想啊，这里面乌漆抹黑的，谁能看清楚这个？”

　　“天那！”郑校长整个人都被王昊给说懵逼了：“幸亏老弟来了，不然我还真买了假货了！”

　　“造假手艺高明啊。”刘大师摇了摇头，叹了口气，道：“我今天居然能看走眼，唉，确实如老弟说说，因为佟掌柜摔了之前的那套壶，所以我下意识的就以为这套是真的，所以看的就没那么仔细。”

　　“其实不光是这样。”王昊笑道：“要不我怎么说这造假者高明呢，说起来，这套壶也不全是假的……”

　　一听这话郑校长又愣了：“不全是假的，是什么意思？”

　　“很简单啊。”王昊拿起壶盖，微笑道：“这个壶盖是真的！简单来说，就是这套壶，应该是什么原因坏了，不能用了，但是这壶盖完好。所以造假者就非常聪明的，用这个壶盖为基准，把其他部件都给做了出来，然后造假。您想啊，这个壶盖可是实打实的明朝物件儿，用这个做参考造假，自然就很难看的出来。所以前面我讲的那故事就是这意思，移花接木，用一个真壶盖做假壶身，所以看不出来，也就正常了。”

　　这一下众人才是恍然大悟啊——这造假者倒也是够花心思的！

　　“啪啪啪！”

　　王昊这些话说完，一直在房间里冷眼旁听的佟掌柜忽然“啪啪”的拍起手来，道：“果然牛逼啊，没想到我今天倒是看走了眼了，这位小哥才是真正的行家啊！”

　　“一般般吧，也不行。”王昊嘿嘿一笑：“喝多也吐，开车也上树。”


第三百八十章 那是我姐夫！

　　“确实是有两下子，不过可惜啊。”佟掌柜的大大咧咧的走到沙发前坐下，翘起二郎腿，道：“就算你看出来了，那又怎么样呢？这里门已经锁了，我的人马上就到，现在你们钱也交了，还能翻出我的五指山不成？”

　　佟掌柜的这话说完，二大爷脸色顿时就变了，怒道：“姓佟的，你难道还想玩什么花样不成？！”

　　“嘿嘿，不然你们以为，我为什么要把门关起来？”佟掌柜的得意道：“明朝陈正明的正品紫砂壶，放拍卖上随随便便都能卖个一两百万，我会五十万就转让出手？要是看不出来也就罢了，看出来了，那说不得就得请你们签个合同，否则的话……”

　　他这么一说，在场几人顿时就明白了！

　　这佟掌柜的今天这是打算玩黑的！

　　骗出手了就赚到，骗不出手了钱反正也到手，直接逼着买主签合同，到时候还是他赢！

　　果然，不过两个呼吸的功夫，就听外面声音吵杂起来，不过转眼之间，就十几个手持各种凶器的混混冲了进来，把王昊一行人团团围住！

　　“知道我为什么能在这圈子混到现在还风声水起吗？”佟掌柜得意道：“没两把刷子我敢玩这个？我劝你们今天最好还是乖乖的把合同签了，大家以后各走各路，井水不犯河水，不然的话后果你们应该很清楚。哦对了，还得说一句，你们知道谭四爷吧？！”

　　“谭四爷！”一听这个名字，郑校长当时就呆住了：“你居然认识他？！”

　　“何止认识。”佟掌柜哈哈大笑，一句话王昊直接就喷了——

　　“那是我姐夫！现在他刚好就在这边渡假！”

　　“谭四爷居然是你姐夫！”一听这话郑校长直接就懵逼了！

　　说起来他好歹也算身家亿万的人，可是面对谭四爷这种黑道巨擎，那也是只有麻爪的份！毕竟人家可不会跟你光明正大的坐下来谈，到时候随便两手就能玩的你生活不能自理！

　　“你们要干啥，告诉你们，我可是合法公民，这个社会你们可不能犯法啊！”郑校长冷汗哗哗流，他也没想到本来就是打算买个壶，居然会闹成这种局面！

　　“佟掌柜的，有话好好说，千万别动手！”二大爷也慌了。一见这架势他就知道麻烦大了！

　　“嘿嘿，现在你们知道了？”佟掌柜的气定神闲，边上的那些混混一个个的龇嘴獠牙，佟掌柜得意道：“跟我斗，你们还太嫩了点！”

　　这功夫从外面大摇大摆的走进来一个光头，脑袋顶上刺着一只狗头，一进门就笑道：“在这里，我说了算，知道这是谁罩着的吗？”

　　“这……这位是……”郑校长满头大汗。

　　“来来来，我给你们介绍一下。”光头闪亮登场，佟掌柜的也来了底气，笑道：“这位就是山狗哥，四爷手下四大金牌打手之一！我这店平时就是他罩着的！”

　　“哎呀，马马虎虎吧。”山狗哥大大咧咧的坐下，之后笑道：“佟掌柜的生意不错啊，来了这么多人，干啥呀，赶集凑热闹呀？”

　　他这简直就是明知故问，佟掌柜的跟他一唱一和：“哎呀，本来是做买卖，结果这不出了点小状况吗，这几人不给钱，还砸我的壶，你看……”

　　这时候佟掌柜徒弟急忙把之前扫到角落里的那被摔的假壶端了出来，山狗一看，顿时摸了摸下巴：“哎呀，这壶被砸了，这事是挺难办的。这壶多少钱啊？”

　　“其实也不是很多。”佟掌柜笑道：“我十万收的。”

　　“恩，十万啊，加上跑腿什么的，三十万吧。”山狗阴笑着看着郑校长：“我这个价格挺公道吧？还等什么呢？赔钱吧！”

　　“三十万！”郑校长叫道：“这个是假的！”

　　“对啊。假的，怎么了？”山狗笑的越发开心了：“人家十万收的，你管是真假呢？关键是这茶壶摔了，所以你就得赔钱对吧？”

　　“你们这是敲诈！敲诈！”郑校长气的脸都红了：“一套假茶壶居然要我三十万！信不信我报警！”

　　“哈哈，你可以试试。”山沟大笑道：“兄弟们，咱们就看他报警！然后叫他明白明白什么叫后果很严重！”

　　周围的这群混混一起大笑，呼啦一下把手中凶器全都举了起来，叫道：“明白！”

　　一听这话，郑校长顿时就懵逼了！

　　只看这群人的表情他就知道，他只要敢拿出手机报警，今天就绝对走不出这个门！

　　“你们这是黑店啊！”二大爷郁闷道：“再说这套壶也不是我们摔的啊！”

　　“诶，您可别这么说，任老板。”佟掌柜的越发得意了：“反正这个我进价十万，便宜卖给你们，赚点差价，不过分吧？”

　　郑校长指着佟掌柜，道：“你强买强卖！”

　　“咱们这都是公平交易的。”佟掌柜的嘿嘿笑道：“呆会可是您自愿刷卡的，我没强迫您，这合同上面也都会签字画押按手印，有法律效应的！”

　　“佟掌柜。”这时候刘大师咬牙切齿地说道：“我好歹在圈内也有点面子，你这么干就不怕砸了招牌？”

　　“招牌？”佟掌柜一看山狗：“狗哥？”

　　“这个简单。”山狗冲身边一人一使眼色：“大黄，教教他怎么做人！”

　　外号大黄的那混混狞笑着走上前来，拿起手中的棒球棍冲刘大师的嘴一顿比划：“怎么着，这位大师，是您的牙硬呢，还是我这棍子硬呢？”

　　“我！”刘大师顿时就吓的没声了。

　　“算了，我认栽。”眼见这就要发生血案，郑校长面色煞白，咬牙道：“一点点钱，没所谓，不就是三十万吗，算我倒霉！”

　　他说着就准备刷卡，这时候一直坐在那里的王昊终于站了起来。

　　“哎呀，佟掌柜的，我就说你适合干表演。”王昊伸手笑呵呵的拍了拍佟掌柜的肩膀，道：“就你这演技，要是干表演绝对比你开这破店赚的多。”

　　“怎么。”佟掌柜盯着王昊：“就你这小屁孩还想蹦达蹦达？”

　　山狗好奇的看着王昊：“佟掌柜，这人谁啊？”

　　“狗哥，就是他，看出我这套壶是假的。”佟掌柜指着王昊，道：“就他砸我招牌，那砸我招牌，那就是砸我姐夫招牌啊，你看是不是该意思意思？”

　　“就这小子？”山狗乐呵呵的站起来，围着王昊转了一圈，上下好一顿打量，之后笑道：“倒是细皮嫩肉的，卖相不错啊！哥儿几个，有没有好那口的，教教他重新做人？”

　　“我我我！”人群中好几个人大笑，道：“我不介意！”

　　王昊无奈的耸了耸肩膀，道：“问题是我介意。山狗是吧，刚才我听佟掌柜说你是谭四的四大金牌打手之一？不知道你跟那个叫小刀的比谁更厉害点？”

　　“小刀？”一听到小刀这名字，山狗顿时愣了一下：“你认识他？”

　　“谈不上认识，就是见过。”王昊这时候终于拿出手机，道：“警察我是不会叫的，不过我倒是挺想把谭四叫过来，看看他见到这场面会是个什么表情。”

　　一听王昊居然说能把谭四叫过来，在场所有人全都懵逼了，一起张大了嘴，下巴掉了一地！

　　“小……小日天。”二大爷小声问道：“你真认识谭四爷？”

　　身为上海有钱人之一，二大爷自然明白谭四这个人是什么档次的。毫不夸张的说，就算他身价也有四五十亿，可是在谭四面前，依然没有叫板的资格。倒不是说谭四有多少钱，关键是谭四手下小弟太多，愿意为他卖命的随便就能拉出来一箩筐。真把他惹火了，那绝对是引火烧身，今后将有无穷无尽的麻烦！

　　可是如今这王昊居然说不只认识，还能把他叫来？


第三百八十一章 全砸，片瓦不留！

　　“我打个电话不就知道啦？”王昊说着就拿起电话，找到谭四的号码拨了过去，很快接通，王昊冲着电话就是一通大喊：“谭四，谭四爷！救命啊！你再不来我可要扑街了啊！”

　　他这叫声极大，再加上此时房间里鸦雀无声，在场众人人人都听到电话那边传来“噗通”一声摔倒的声音，然后一个熟悉的男声响起：“昊哥！什么情况？！您可别吓我！”

　　“少废话！”王昊没好气地说道：“我现在就在你小舅子的店里呢！宜兴紫砂坊，你知道吧？我刚好听说你就在这边渡假，我给你二十分钟时间过来，不然我砸了你的招牌！”说着“啪”的一下关掉电话！

　　全场静的几乎落针可闻！

　　这个叫王昊的，到底是什么来头？！他居然敢跟在上海呼风唤雨的谭四爷这么说话？！

　　一时间整个场内的气氛无比诡异。

　　人人都不敢说，只能木头杆子似的杵在那里，纹丝不动！

　　因为刚才的那声音，确实是谭四爷的声音！

　　时间转眼即过，刚刚不到十六分钟，从大门口方向再次传来吵杂的声音，随后一个穿着一身西装的中年男人急急忙忙的跑了进来，正是谭四！他身后跟着三十来个黑衣壮汉，此时也是满头大汗，就看谭四一个箭步冲到王昊面前，低声下气地说道：“昊哥！您今天怎么到这来了？！”

　　“吸——！！”一片倒吸冷气的声音，眼珠子掉了一地！

　　“无聊就随便转转。”王昊嘿然道：“四爷您的势力果然不小啊。我在这边居然还能遇到你的人。”

　　“不敢不敢。”谭四一脑瓜子冷汗，回头就给山狗一耳光，之后问王昊：“是他惹到您了？哎呀昊哥您来了咋不通知我一声呀。”然后转头又冲佟掌柜的咆哮：“妈的你瞎了，还不去沏茶！”

　　佟掌柜的早已经吓懵逼了！

　　自己这个在上海跺跺脚黑道都得抖三抖的姐夫，大名鼎鼎的谭四爷，居然会吓成这样？！

　　“昊哥您怎么站着啊，快请坐快请坐！”谭四按着王昊坐到沙发上，之后小心翼翼的坐在一旁，道：“昊哥，到底怎么回事，您给我讲讲！您放心，该怎么样就怎么样，就算他是我小舅子我也绝对不惯着他！”

　　“哎呀。”王昊轻轻叹了口气，道：“听说这里有一套镇店之宝啊，我今天其实就是陪朋友过来看看热闹，结果发现是假的，可是郑校长交了钱，五十万，你小舅子是不打算吐出来，于是就喊人呗。”

　　“镇店之宝？！就他那套破茶壶？！”谭四回头冲佟掌柜的咆哮：“我他妈告诉你多少次了，就算是我小舅子你也给我做正经买卖！你那套破茶壶连成本带造假一共才花三万块，你糊弄人也就罢了还玩强买强卖那一套？！”

　　他说着又指着山狗：“当初造假的时候我跟你说什么来着？！我叫你把假货砸了，你怎么不听？！”

　　“四爷，我……”山狗被谭四喷的哑口无言，道：“我这不是合计帮帮您小舅子……”

　　“帮个屁！”谭四暴怒，道：“我平时总强调的就是人在江湖飘哪能不挨刀，说不上什么时候就会踢上铁板！你们知道这位昊哥是谁吗？！”

　　“是……是谁啊？”这时候佟掌柜和山狗全都吓懵了，他们从来没见过四爷这么害怕的时候！

　　“这位可是赵家赵振豪赵公子的好朋友！”谭四咆哮道：“赵公子的贴身保镖团队都可以随叫随到的昊哥！”

　　“吸——！！！”一听到王昊居然是赵家赵振豪的铁哥们，全场出了二大爷知道意外，其他人全部都倒吸一口冷气！

　　四大家族！那可是全天国顶尖的庞然大物！

　　他谭四在上海一般的上层社会可以横着走是没错，可是要是真惹怒四大家族，分分钟就得扑街！

　　“叫你一天不正经！”谭四“啪啪”就抽了佟掌柜两耳光，道：“今天这也就是昊哥手下留情，叫我先过来！不然你的腿都得被打折，连带着我都得跟着吃土！”

　　上一次他可是亲耳听到赵振豪的保镖队长刘华强管王昊叫昊哥的！

　　要知道，那刘华强是什么人物？整个上海除了四大家族外，其他人谁遇到他不得低声下气的喊一声强哥？

　　“我……我……”佟掌柜的脸肿的老高，都快哭了：“姐夫，我……”

　　“昊哥，我刚才说过。”谭四不停的冲王昊赔不是：“不管是谁，该怎么样就怎么样！”他说着直接一指跟着一起过来的那三十来个黑衣壮汉：“给我砸！这店以后不开了！全砸，片瓦不留！”

　　“明白！”三十多个黑衣人这就开始抄家伙动手！

　　“乒乒乓乓！”整个店面从里到外全部砸的稀碎，连一个完好的壶都没剩下！

　　山狗吓的面无人色，双腿不停的哆嗦，佟掌柜的更是浑身湿透，他从来没想到自己的这姐夫居然会这么不留面子！

　　不过这也没办法，谭四心里可是明白，赵振豪连贴身保护他安全的保镖队都能借给这昊哥，两人的关系绝对不会只是简单的朋友，这样的人那是说什么都惹不起的！

　　“行了，叫大家停下吧。”眼看砸的差不多了，王昊轻轻的吸了口气，道：“我这人其实还是挺好说话的，咱们一码归一码。之前郑校长是出了五十万，这钱得退。另外佟掌柜的好像说了假一赔三，四爷您可是讲信用的人，对吧？”

　　“没说的！”谭四二话不说掏出张银行卡：“昊哥，这里面的钱孝敬您的……”

　　“得了，孝敬我干什么。”王昊接过卡，也没管里面多少钱，道：“你的钱来路也未必正，这钱我花着也烫手。这样吧，我就做个好事，这些钱我盖个希望工程小学啥的，也算给你积点德——够盖学校吧？”

　　“够，准够！”谭四一听王昊这话，总算是放下心来，冲周围道：“要不怎么说昊哥能成为赵公子的铁哥们呢，看看人家这觉悟！再看看你们的！”

　　周围一圈人一起点头……

　　“够就行了，我也不为难你们了。”王昊站起身，道：“记得以后多干点正经买卖，别成天跑出来招人烦。那就这样吧，我们还有事，就先走了。”

　　“昊哥您这么着急干嘛。”谭四急忙跟着站了起来，道：“今天说啥我也得请昊哥您吃点……”

　　“行了行了，走了啊！”王昊收拾收拾衣服，这就走人！

　　出门的时候，谭四跟青楼老鸨子似的站在门口恭送：“昊哥慢走，昊哥有空常联系，昊哥以后多多关照啊！”

　　等走的远了，郑校长这才长出了口气，感叹道：“没想到昊哥居然这么威猛，要不是昊哥咱们今天这钱被坑定了！钱还是小事，这要是身体再受点伤，那就亏大了！”

　　“我老弟那就是不一样，牛逼！”这时候二大爷也兴奋了：“哎呀，今天我算是真的见识了啊，这威风，那没说的！”

　　“其实也就是刚好认识。”王昊不好意思的挠了挠头发：“算是运气好吧，嘿嘿。”

　　“昊哥啊，今天多亏了你。”郑校长今天见识了这大场面，那也是相当兴奋的，道：“而且最让我兴奋的是你居然对古董也这么内行，简直是叫我大为惊喜啊！”

　　“其实也就是平时看的书多，没事瞎研究。”王昊不好意思的挠了挠头发，道：“之前的那套壶我看着就很可疑，毕竟这东西要是真货，这老板应该不至于这么容易就出手。然后等我随便看了两眼，就发现问题了！”


第三百八十二章 小崔编剧班

　　他之前在水下面吸收了那个不知道是什么东西的戒指之后，眼力比以前要强的多，看这种古董文玩很容易就能看出破绽。

　　现在他看极品的珠宝都会看到一层淡淡的光晕，就比如之前白雅凝脖子上戴的那串极品的珍珠项链。而看到古董宝贝之类的东西，都可以看到一丝微微的雾气，这也就正是传说中的珠光宝气，只不过普通人很难看的出来而已。

　　“昊哥有这本事，我就放心了。”郑校长兴奋道：“这次虽然没能成功，等下次我们紫砂爱好者聚会的，到时候昊哥跟我一起去看看，我想总能遇到合适的。”

　　这种事自然没问题，王昊当即点头：“成啊，没问题，到时候郑校长您给我打个电话就行！”

　　“那感情好！”郑校长当即跟王昊换了电话。

　　哎呀，这可是个牛逼人物啊，哇哈哈哈哈！爽！

　　……

　　第二天一大早，王昊早早起床，之后掏出运气骰子——

　　“哎呀，说起来咱之前非常倒霉之后，可是好久都没用过这玩意了。”王昊感叹了一句，这段时间他很少使用这个了，这还真挺怀念的……

　　“运气骰子，走你！”王昊把运气骰子哗啦一下扔到桌子上，就看着运气骰子一顿转，之后……

　　“哈哈，好运！果然是好运！”

　　看着运气骰子上面通红的两个字，王昊大笑三声——今天肯定又是大顺的一天呀！

　　下楼，出门咯！

　　哼着歌到了酒店一楼去吃早餐，刚进去就看余君鹏在那抱着个手机边吃边看消息呢。

　　“老余，这么早！”王昊笑呵呵的打招呼：“昨天我回来听说你剧本改的挺好啊，二大爷都夸你呢，杨导他们也都很肯定啊！老余？老余？”

　　余君鹏看手机看的聚精会神的，王昊喊了好几遍才听道，一看到王昊赶紧站起来：“昊哥，你回来啦！快来这坐！”

　　“好。”王昊随便夹了点早餐点心，之后坐在余君鹏对面，问道：“你这看啥呢？聚精会神的。”

　　“啊，没啥。”余君鹏笑道：“这不是我合计我学的这些东西总感觉不够用啊，就报了个编剧培训班，我看微信群里大家在那讨论呢。”

　　编剧培训班？

　　一听这个王昊也好奇了：“这个还有办班的？老师讲的咋样啊？”

　　“我感觉还行吧。”余君鹏关掉手机，道：“去听了两节课，感觉收获不是很大，不过学费可不低，一节课五百块呢，我合计收费这么高这老师水平应该不差吧，据说是金影编剧系讲师呢！金影呀，那可是牛逼地方！”

　　王昊：“……”

　　恩，是牛逼地方，昨天刚帮他们校长打假……

　　“这么贵！”王昊惊呼：“一个月几节课啊？有四节吗？”

　　“一个月八节。”余君鹏无奈的摇了摇头，道：“学费就四千块，唉，这年头干啥都不容易呀。”

　　卧槽一个月学费四千？！

　　“诶，对了，昊哥。”余君鹏又吃了两口饭，道：“这编剧班第一次去可以免费听，要不你也跟我一起去听听看看？上午九点就有一节课，距离现在的时间刚刚好。”

　　去编剧班听课？说起来咱今天倒是确实没啥事诶，去溜达溜达也行！

　　“成啊。”王昊当即答应：“那一会咱们就去！”

　　两人吃完早餐，收拾一下，车库集合。

　　“诶我，昊哥，这是你的车？！”说起来，王昊的这辆心爱的玛莎拉蒂总裁余君鹏还真是头一次见，围着车转了好几圈，感叹道：“昊哥果然牛逼啊，这车，好！”

　　“你以后也有机会开。”王昊笑着拉开车门：“走着！”

　　上车开导航，编剧培训班就在金华市内的一栋写字楼的六楼，距离金华市最大的亿达广场只有六百米的距离，非常好找。

　　很快到了地头，王昊找个车位把车停好后，溜达溜达的就向着那写字楼走去。

　　毕竟是竟是基地，有不少刚毕业的影视专业的学生在这边租房居住，所以整个亿达广场范围内到处都是非常养眼的年轻男女，在这边溜达购物。

　　“哎呀，今天真开心，买到了不少打折的东西，都是以前一直想买又舍不得花钱买的。”看看，还得是大学刚毕业的小姑娘清纯，知道省钱等打折的时候买！

　　“可不是，我等这一天足足等了一个月呢，这些东西起码能省一千多块，太爽了！”我靠，你们这是买了多少东西啊光省的就一千多？

　　“唉，还有很多东西没钱买了，咱们还是努力吧，要是能想兰紫凰那样成为一线大明星，那可就牛啦！到时候还买什么打折的东西呀？！”诶？兰紫凰？小凰凰？

　　“那可不，不过我还是更崇拜杜胜云，那可是金影出身的国内最有名的钢琴大师了，绝对偶像啊！”杜胜云？没听说过……

　　王昊正听着呢，随便扫了几人一眼，哎呀，不愧是影视基地呀，看看这行人质量，男的至少都得是八十五分起步，女生基本都是九十分以上的档次，爽！

　　几人在那叽叽喳喳的说个不停，王昊随便听了几句，已经大体明白了他们聊天的内容。概括起来很简单，这几个女生明显是兰紫凰的忠实粉丝，兰紫凰最近就在这边拍戏，怪不得她们这么狂热。至于那俩男生则是杜胜云的铁杆，据说这杜胜云的钢琴弹的各种风骚，世界知名！

　　牛逼！

　　很快那几个年轻人上了公交车，王昊跟余君鹏一人点上支烟边走边抽，余君鹏道：“昊哥，这里还不错吧？我刚来的那会也是看傻眼呀，现在习惯了就好了。”

　　“恩，确实啊。”王昊叹了口气，道：“到处都是帅哥美女！”

　　五六百米的距离转眼就过，很快到了那写字楼的楼下。

　　王昊抬头看上去，就在六楼挂着一个硕大的牌子——“小崔编剧班”！

　　这是小崔说事的节奏？

　　要说这还没啥，关键是当他一看这写字楼的周围，瞬间就彻底傻眼……

　　“我靠！这么多车！”王昊惊呼：“这尼玛都快赶上车展了吧？！”

　　也不怪他那么惊讶，此时的金影大门口，宽阔的广场上，足足停了上百辆各式各样的豪车！宝马！玛莎拉蒂！兰博基尼！保时捷！法拉利！

　　不少的年轻人站在自己的车前，手里捧着一大束的玫瑰花，好像是要跟心爱的女孩子示爱。什么情况啊这是？

　　“老余。”王昊指了指周围的那些人：“什么情况？”

　　“你说的是那些拿花的？”余君鹏耸了耸肩膀，道：“都是姜若云的追求者，超级狂热的！”

　　姜若云？大明星啊？什么来头？

　　“那个……”王昊小声问：“这姜若云又是谁啊？”

　　“金华天海动漫科技公司老总的女儿，金华影视学院的学生。”余君鹏这就开始给王昊科普：“超级碉堡的一个小公主，长的漂亮就不说了，关键是身材还好，最牛逼的是她居然不喜欢演戏，反而喜欢写剧本！”

　　王昊：“……”

　　这就是传说中的白富美了？

　　王昊这正好奇呢，忽然就听“轰轰轰”一阵马达的轰鸣声响起，好奇之下扭过头去，然后就看到一辆白色的阿斯顿马丁One 77可以说是横冲直撞的开了过来！


第三百八十三章 小公主姜若云

　　One 77是来自英国的著名超跑生厂商阿斯顿马丁旗下最新的旗舰级超跑，该款车型全球总共限量生产77台，其双门双座运动型硬顶跑车基于创新的碳纤维单壳体车身结构制造而成，并采用全新的主动空气动力学技术，最大功率达到了750马力，可在3.5秒内完成0到100公里加速，极速更是超过了350Km/h！

　　当然，与之对应的，每辆身价都超过了4000万元，且可根据用户意向来定制！

　　“ONE 77！牛逼啊！”王昊惊呼道：“这车就算在上海市内想看到一次都不容易，这里居然能有一辆！”

　　王昊目送着那辆ONE77开了过来，然后就看到周围的那群哥们手里捧着鲜花就冲了上去，在车旁拼命大喊：“若云！我的女神啊！看我一眼吧！”

　　王昊：“……”

　　卧槽你们不嫌丢人吗？！

　　很快，ONE 77停在大楼下面，紧接着车门打开，一个戴着墨镜的女孩从车上走了下来。

　　这姑娘看起来也就二十刚出头，正是少女最青春美好的时候。一头蓝宝石一般的披肩长发，身材跟兰紫凰居然都不遵多让，站在那里胸脯高高鼓起，隐约还能看到一条深深的沟壑……

　　这姑娘挺漂亮啊！

　　这时候周围的那一大群公子哥们全都围了上去，结果那姑娘看都不看，轻轻一挥手，直接就进了写字楼，只留下一阵淡淡的香气环绕在王昊的鼻间……

　　还挺好闻！

　　“这就是那个什么姜若云？”王昊看向余君鹏：“老余，你该不会是冲她才来这个编剧班的吧？”

　　“哪能呢。”余君鹏耸了耸肩膀：“我哪有那个资格啊？人家就是白天鹅，我连癞蛤蟆都算不上的。走吧昊哥，别感慨了，人家跟咱不是一个境界的，这就好像是两条平行线，永远都不会有交叉的那一天，我是连做梦都不敢想的！”

　　“算你识相。”王昊嘿嘿冷笑：“不然我就跟你家雨薇打小报告，哈哈！”

　　进了写字楼，王昊一路边走边看。

　　哎呀一看这写字楼就是人气很好啊，看看等电梯的那门口，简直就是人山人海啊，无数的年轻人都在往这边涌……

　　等等！

　　什么情况啊这么多人？这小崔编剧班有这么多学生？！看这数量起码得一百来号啊！

　　王昊余君鹏两人直接就走了过去，还没等走到门口就听狂奔过来的那些学生们边跑边道：“快快快！再晚了就来不及了！若云都已经上去了！”“加油啊兄弟们，往里面冲啊！”“啊，姜若云可是我的偶像，你们都给我让开，不然老娘不客气了！”

　　王昊：“……”

　　卧槽这里也有这么多追星族？！

　　简直就是被人群给直接挤到了最外围啊，电梯一到简直就跟打仗似的拼命往里面冲，王昊和余君鹏这两货直接就被推到边缘地带，等回过神来的时候人都已经进差不多了……

　　“太恐怖了！”王昊满脸的惊悚：“这个什么姜若云有这么高的人气？”

　　算了跟咱有什么关系，先进去看看再说！

　　坐电梯上了六楼，王昊跟着人群就进了一个大讲堂。

　　这大讲堂的面积还是非常大的，足以容纳两百人在这里听课。此时讲台那边已经摆好了各种需要的道具，这倒是没什么问题，可是等王昊放眼一看，顿时就惊呆了！

　　学生们明显的以一个点为中心，坐成了一圈！就在那个圆圈中间的圆点位置，是一个一头淡蓝色长发的女孩，正是姜若云！

　　“什么情况？这也太夸张了吧？！”王昊各种无语——在姜若云前后左右各空出了五个座位，空无一人连本书都没有！

　　而在这一圈真空地带外面，则是人山人海的学生，粗略看一眼起码得有一百五六十人！

　　“老余，这什么情况？”王昊又看了姜若云一眼，小声问余君鹏：“那姑娘身边怎么都不坐人的？”

　　“谁敢？”余君鹏努了努嘴，道：“谁敢坐她身边分分钟就得变公敌啊！”

　　王昊：“……”

　　恩，这要是坐这姑娘身边确实很容易被打出去拖死啊……

　　正感慨呢，这时候王昊就看见一个穿着非常得体的年轻男教师走上讲台，顿时身边的女生们就开始尖叫起来——

　　“崔老师，我爱你！”

　　“崔老师，你好帅！今天特别帅！”

　　“崔老师加油，你是最棒的！晚上约吗？！”

　　卧槽这个什么崔老师这么牛逼吗？人气这么高？！

　　“老余。”王昊小声问余君鹏：“这崔老师这么碉堡？”

　　“崔老师全名叫崔远鸿。”余君鹏给王昊解释：“年少多金，这么个班一个月的学费就好几十万，又据说是金影编剧系教师出身，自然就吸引那帮花痴的眼光。”

　　恩，确实有点前途呀，都快赶上我了！

　　“确实很牛逼啊！”王昊指了指那位传说中的姜若云：“那她也是这崔远鸿的追求者？”

　　“怎么可能！”余君鹏差点没被王昊给吓死，着急忙花的左右看了看，紧张道：“姜若云怎么可能会追他？！是他一直在追姜若云！记住啊，千万别说姜若云追谁，你会被她的粉丝们给打死的！”

　　这个姜若云别的方面目前还不清楚，不过确实算是绝色美女。真比起来也就比白雅凝稍微差了那么一点点而已。怪不得这些学生这么疯狂，人家确实是有叫人疯狂的资本。

　　“哦哦哦，明白明白。”王昊果断闭嘴，先听听这崔远鸿是什么水平再说！

　　其实这也就是王昊跟冰妃在一起时间长了对女人的长相不是那么敏感。换成其他人，第一次遇到姜若云这种等级的美女，绝逼把持不住！

　　古代说的烽火戏诸侯那可不是胡乱吹出来的。

　　“咳咳，大家请安静一下。”讲台上的崔远鸿咳嗽一声，霎时间大讲堂就安静了下来。

　　他很快收拾好心情，随后不着痕迹的看了姜若云一眼，眼神含蓄中孕育着掩饰巧妙的炙热，之后收回目光，朗声道：“这节课我给大家讲解一部简单的校园微电影剧本范文——《如果爱》。”

　　他说着就在黑板上唰唰唰写下三个漂亮的粉笔字，之后微笑着说道：“这是我闲暇时间随便写的一个剧本，剧情可能不是太好，还请大家不要介意。”

　　下面顿时就有女生高声尖叫：“崔老师最棒！”“崔老师我爱你！”

　　王昊：“……”

　　尼玛你们这些花痴能不能收敛点？能不能？！

　　崔远鸿微笑着压了压手，很快场内安静下来，于是这就开始讲起——

　　“优秀的微电影剧本是精彩微电影的前提和基础。首先我们需要为自己的这部微电影起一个稍微好听一些的标题。我自己写的这个，我给起名叫《如果爱》。如大家所料，标题一定要简单直接，千万不要让观众们去猜测这标题是什么意思，那样会损失很多的人气的。”

　　崔远鸿的声音很好听，低沉浑厚，很有一种男低音的厚重感，他这一讲起，就看看而谈：“起好了标题之后，接下来就是故事概述。我的这部微电影是这样的——”

　　他说着就开始朗诵起来，声音低沉柔和，缓缓道来：“一段青葱岁月，一首无意的插曲，在这最美的季节。男孩和女孩之间总是会因为种种小事而摩擦出爱情的火花。而我们的小公主雨落，就走进了这样的季节……”

　　王昊：“……”

　　余君鹏在一旁小声道：“昊哥，感觉咋样？”

　　王昊：“不就是女主发春了吗，弄的这么文艺！”

　　余君鹏：“……”


第三百八十四章 来踢馆的？

　　这时候讲台上的崔远鸿已经逐渐进入状态，继续讲：“说完了故事概述，接下来就需要设定详细的人物了。主要角色：女一号：雨落，20岁，在校大学生，性格安静。男一号：杜宇生，20岁，在校大学生。男二号：A，雨落前男友，在校大学生。女二号：巧姿，杜宇生后女友，在校大学生。杜宇生朋友：甲乙丙丁等。”

　　姜若云拿笔在纸上详细记录，先不说她的性格如何，光看她这努力的程度还是不错的。

　　网上不是有句话吗，不怕人家比你有钱，就怕人家不只比你有钱，还比你努力……

　　此时崔远鸿娓娓道来，将他的这个剧本从头到尾的详细讲了一遍，通过其中的一些细节对比来阐述一部合格的剧本应该如何写起，时间很快就不知不觉的在崔远鸿充满渲染力的讲解中飞快流过，黑板上只写有零星几个关键词语。

　　中场休息的时间，崔远鸿在讲台上，与崇拜他的学生聊一些时下最流行的话题，显得他并不迂腐刻板，一些女生也很亲昵地跟他套近乎，只不过他的目光始终若有若无的放在姜若云的身上，却又很快收敛，全场所有人全部都毫无察觉。

　　“昊哥，这人挺牛逼吧？”余君鹏问王昊：“你感觉我这钱花的还值吗？”

　　“值不值的说实话我也说不准。”王昊摸着下巴，道：“不过我感觉这家伙讲的也就一般般啊，还不如我讲的呢。”

　　余君鹏：“真的？昊哥你真觉得他讲的一般？”

　　“确实挺一般的。”王昊点头道：“这些玩意我很久以前就不玩了，全都是入门级啊。你要是从来都没接触过编剧这个专业听听还成，可是以你现在的水平再听这个纯粹就是浪费时间啊。”

　　王昊说的其实是实话，以余君鹏如今的实力，把笑傲江湖剧本编的那么圆满，他的水平实际上已经非常高了。

　　不过能比得上李飞，起码比这个什么崔远鸿牛逼多了。

　　这其实也就是王昊一个很自然的看法，毕竟他接触的层面实在太高——孟泽南牛逼不？还不是叫他给打击的体无完肤？

　　结果他认为很正常的话，却忘了一件事……

　　这是人家主场，周围坐的都是他的粉丝！尤其是那些女粉丝！

　　“你这人怎么这么装逼呢？！”身边一个女生叫道：“你居然敢说崔老师只是入门级，还说听这个纯粹就是浪费时间，你谁啊这么吊！”

　　这女生的声音非常大，她这话一说出口，整个教室内瞬间就安静下来。

　　呼啦一下，全场所有人的目光都射向王昊身上！

　　就连姜若云也都好奇的看了过来。

　　这是有人要来踢馆的节奏啊！

　　崔远鸿看着王昊，嘴角充满了不屑的嘲笑。

　　一个不知天高地厚的年轻人是吧？装逼可以，不过你得有相应的实力。他接下来就会教这个看起来就跟自己不在一个数量级上的可能的“敌人”这个深刻道理。

　　“好了，大家静一静。”崔远鸿敲了敲黑板，微笑道：“我们之中可能出现了一个来踢馆的，大家也不用意外，那么接下来，我就出道题目，简单的考察一下这位踢馆人员的水平。”

　　他说着一指王昊，笑道：“这位先生，请你随便说几个人物简介，主要描述清楚人物性格、出身、兴趣爱好特长等等方面，我想看看你既然来踢馆是否有相应的实力。我的这个要求不算高吧？”

　　哗！

　　这话一出口，整个教室内瞬间就炸锅了！

　　“卧槽，居然有来踢馆的！”

　　“今天可有好戏看了，看看这个挺牛逼的年轻人怎么下的了台！”

　　眼见崔远鸿居然毫不客气的直接对这奇怪的年轻人提问，坐在座位上的姜若云敏锐的察觉到了一丝阴谋气息，她忽然笑的越发的甜了起来——老实说，她在这里上了几个月的课，还真是头一次见到有人登门踢馆。

　　这样的场面倒是蛮叫人期待的。

　　王昊站起身，有点不好意思的挠挠头发，欲言又止。

　　“这位先生是说不出来吗？”崔远鸿用听起来非常“友善”的声音笑道：“不要害怕，我也知道踢馆不容易，想当场建立一个活生生的人物更是很难，不过没关系，我可以等一会。既然来踢馆了总得留下些什么东西才行，对吧？我给您五分钟的时间思考如何？”

　　“那个啥。”王昊很是不好意思地回道：“其实，我不是来踢馆的……”

　　“哗——！！！”

　　王昊这话一说出来，全场再次哗然，顿时周围无数学生就开始聒噪起来——

　　“你不是来踢馆的跑这来得瑟什么？！”

　　“这就怂啦？你这不行啊，丢人现眼没你这么丢法啊！”

　　“脸皮厚的人哪都有嘛，他被咱们女神吸引那也不算什么，得瑟一下想吸引注意呗，哈哈！”

　　这就怂了？

　　姜若云一脸错愕。

　　她实在想不出这个年轻人到底是什么来头，今天的事情叫她觉得很戏剧性，也很天方夜谭。

　　听得王昊不是来踢馆的，崔远鸿倒是毫不生气，道：“不是来踢馆的啊？那可真有点可惜，那还请您解释一下为什么说听我的课是浪费时间，这个可以吧？”

　　“其实，你好像是误会了。”王昊无奈的耸了耸肩膀，道：“我确实不是来踢馆的，我只是叫我朋友不用来这花学费而已……”

　　所有人都没能想到，这个年轻人居然会这么说！你这不还是踢馆来了吗？

　　“我靠！这脸还真够大的！他以为他是谁？还不叫朋友来这花钱？！哈哈哈哈哈！先叫我笑一会，不行了，今天真是开了眼了！”

　　“他也就才二十四五岁吧？！这口气挺大呀！”

　　“哈哈哈哈，吹牛简直不打草稿啊！我倒是觉得论吹牛逼，他绝对有踢馆的资格！”

　　“对对对，必须的，没毛病！”

　　“不用来我这学？”崔远鸿盯着王昊，眉头都皱到了一起。不叫你朋友学是吧，也行，我今天倒要试试你的本事！崔远鸿很快眉头舒展开，微笑道：“既然您这么说，那今天刚好可以让我见识一下您的学识吧。我想您一定不会介意的，对吧？”

　　周围众学生起哄：“对对对，叫咱们见识一下嘛，能说这话肯定有点本事啊，最不济的你唱首歌也行啊！”“对对对，唱首歌也行！”

　　姜若云抿着嘴笑，她现在也很是好奇，这人到底是什么来头，还是纯属说谎吹牛逼想引起自己的注意，或者说，他真的有什么本事？

　　要知道，没两把刷子一般不会说这种大话对吧？

　　“这……好吧。”王昊看着群情汹涌程度，叹了口气，道：“那我就随便讲俩人物吧。恩，对了，有范围限制吗？比如说是现代都市剧，或者古装言情，要不武侠，科幻什么的。说人物还是说剧情设定？”

　　卧槽，这货居然问这种东西？还真是不知道死字怎么写！

　　“都可以。”崔远鸿微笑着回道：“您可以挑您熟悉的来吧，我觉得要是对您限制的太具体会影响您的发挥。”

　　“哦，成啊。”王昊摸了摸下巴，之后道：“那我就随便说俩武侠小说的人物设定吧。恩，对了，能不能把黑板借我用一下？”

　　“可以，没问题！”崔远鸿直接让开身子：“那就请您到前面来。”


第三百八十五章 射雕

　　于是就在全场所有人的注视之中，王昊施施然的走上前去，站在讲台上，先环视一下整个现场，道：“我今天就随便给大家设定两个人物吧，我就是这么一说，大家随便一听就成了。”

　　下面众人起哄——

　　“对对对，你就随便一说，我们随便一听，反正肯定说不好！”

　　“那可不，敢来踢馆的实力肯定不容置疑，您设定的人物肯定牛逼，那都没的说！”

　　“赶紧的赶紧的，我这笔和本都准备好了，快讲吧！”

　　既然大家这么热情，王昊自然不好意思拒绝对吧？

　　于是他随手就在黑板上写上俩字：郭靖。

　　看着他那歪歪扭扭的粉笔字，全场学生笑的更欢了：“好字，好字啊！哈哈哈！”“这字写的没毛病！”“简直完美，完全可以跟狗爬拉媲美！”

　　崔远鸿也是“扑哧”一声笑了出来，别的不说，一看这粉笔字就知道这货绝对是一个菜包！

　　“郭靖，我的这剧本的男主角。”王昊压根就没理会下面的人的嘲笑，只是介绍道：“我设定的这个人物，融合《九阴真经》、《降龙十八掌》和《左右互搏》三大盖世武功为一体，武林尊为天下第一侠士，黑白二道俯首称臣，号令武林群雄，率领群雄守护着南宋襄阳城的前线边境。”

　　他说到这里的时候，场内的声音骤然下降，很快整个大讲堂内都安静下来。

　　别的先不说，光是他设定的这三套武功，听名字就很给力有没有？！

　　“卧槽，这武功设定的很牛逼啊！”

　　“很叼啊，这货真的有点本事？”

　　“先继续听继续听，他吹的是牛逼，但是具体如何还得看他是怎么设定的！”

　　崔远鸿微微眯起眼睛，听王昊说的，好像还真是那么回事。

　　“郭靖在第三次华山论剑时获得称号‘北侠’新五绝之一。”王昊一开始讲，那就瞬间开启嘴炮模式，简直可以说是滔滔不绝：“他生性单纯刚直，重孝义、勤奋、爱国，具备一切最模范的侠义精神。他用一生来彻底实现了‘为国为民’这一‘侠之大者’的目标，他巨大的人格力量也感染了他身边的人，无形中带领他们走向正面的人生路、改邪归正的康庄大道。”

　　这其实都只是简单的人物设定，可是从王昊嘴里说出来，那就绝对的高大上了！

　　“说完人物设定，接下来我们就需要详细的设置这个人物与其他人物之间的关系了。”王昊抬手在黑板上写下“人物关系”四个字，道：“我们知道，没有任何一个人是从石头里蹦出来的。他只要出生在这个世界上，就必然是跟其他人有联系。或者是亲属关系，或者是朋友关系，也可以是敌人关系。总之，随便一个人拿出来，都是关系网中的一环。所以我们就可以从这方面下手。首先，这个人物的名字叫郭靖，他还可以有个昵称，比如会被她的恋人称为‘靖哥哥’。那么有了名字，接下来是什么呢？对，接下来就是身份国籍民族出生地，我是这样设置的——”

　　他又在黑板上写下这样一行字：“姓名，郭靖。别名，靖哥哥。国籍，南宋。民族，汉。出生地，大漠。出生日期，1205年。死亡日期，1273年。职业，大侠。主要成就，身后威名历百余年而不衰，武林领袖驻守襄阳数十年。”

　　“这些就是郭靖的主要事迹概括。”王昊压根就没给场内学生和老师思考的时间，继续道：“说完这些，接下来就是主角的亲属朋友之类的关系，我们可以随便写。因为是武侠剧，所以主角还需要有武功。”

　　他又开始在黑板上写字：“兵法，武穆遗书。武功：九阴真经、降龙十八掌、空明拳等。妻子：黄蓉。母亲，李萍。父亲，郭啸天。岳父，黄药师。岳母，冯衡。师父，江南七怪、洪七公。子女，郭芙、郭襄、郭破虏。”

　　这时候在场的学生们已经全部都看懵逼了，可是很明显，这才哪到哪，充其量也就只能算是个开头！

　　“写完基本的东西，接下来就是细节刻画了。”王昊又抬起手，在黑板上写下以下几个分支选项：“人物经历介绍，武功绝学介绍，人物关系介绍，人物评价概括。”

　　“吸——！！！”

　　看着王昊居然能把随便一个人物设定出这么多细节，全场一片倒吸冷气的声音！

　　“这……这……随随便便就弄出这么多的设定出来？！”

　　“简直太牛逼了啊，这货难道是真的有两下子？！”

　　“不好说，先看看他接下来要怎么讲吧，这个人很神奇啊，挺牛逼！”

　　周围同学们议论纷纷，王昊这边压根就懒得理他们怎么看，直接就开始在黑板上写起，洋洋洒洒，毫无凝滞，一气呵成——

　　“人物经历介绍：祖先梁山一百零八将之一的地佑星‘赛仁贵’郭盛，祖籍山东。因为当时发生靖康之变，是宋朝的耻辱，所以郭靖和好友杨康的父亲都是宋代名门之后，根据‘靖康耻，犹未雪’，所以他们的第一个师父丘处机为他们取了郭靖和杨康。后来郭靖之父郭啸天和其义弟杨铁心因被段天德陷害，死于临安牛家村，郭靖之母李萍逃难至蒙古大漠，产下郭靖。”

　　说起来，这个世界的人们哪里看过金庸的武侠小说，甚至这种跟历史结合的设定他们压根就想都没想过！

　　光是王昊说到这里，在场的众人就已经彻底看傻！

　　可是很明显，这才哪到哪，也就刚开个头！


第三百八十六章 赤裸裸的打脸。

　　“第一个师父，蒙古神箭手哲别。”王昊写下哲别两字，之后道：“我们知道，有句话叫文似看山不喜平，一部好的武侠剧，情节是一定要跌宕起伏的。而主角的奇遇也必须要经常发生。所以主角的师父绝对不能只有一个，必须一层一层的往上面推进。而这个哲别就是第一层次的师父，可百步穿杨，曾一箭双雕，更精熟蒙古摔跤。”

　　“这第一层次的师父只能坚挺大约五集左右，就需要引发剧情，接触第二层次的高手。我给这个层次的师父起名为江南七怪，是与前面给郭靖起名的全真派长春子丘处机赌约，所以北上蒙古寻得郭靖并授其武艺。在这里就可以安排个第二层次的对手，可以起一个看起来厉害一些的名号，比如黑风双煞！”

　　王昊这讲的像模像样，下面的学生则听的如痴如醉。

　　实际上这些，王昊几乎全部都是根据郭靖的这个人物设定来拓展出他所接触到的人物，从而引发后面的剧情。

　　所以王昊讲的很快，下面的学生听的也不累，一个个的从一开始的惊讶开始迅速转变风向，不少学生已经开始拿笔详细的记录了。

　　“接下来，就是奇遇升级。”王昊继续道：“全真教掌门丹阳子马钰在悬崖顶授郭靖全真派内功，之后郭靖相助铁木真化解扎木合叛变之围后，得铁木真垂青，与铁木真之女华筝订婚，成为金刀驸马。”

　　整部射雕英雄传中，主角郭靖的奇遇可以说是一环接着一环，从来就没断过！

　　所以王昊讲起来也就异常的轻松，而下面的那些学生则早就被他给讲傻了！

　　而很明显，射雕英雄传最好看的剧情，才刚刚开始！

　　“后来郭靖遇到女主黄蓉，两人在游江南时巧遇丐帮帮主北丐洪七公，洪七公因多次食用黄蓉烹调之美味，教了两月有余的降龙十八掌的前十五掌。”王昊微笑着在黑板上写下降龙十八掌五个字，道：“这降龙十八掌是天下至刚至阳的绝顶武功，北丐洪七公也正是世间顶级的高手之一，这是第三层次的师父。”

　　接下来王昊就讲起世间五绝，比如桃花岛岛主东邪黄药师、西毒欧阳锋、南帝等等等等。后来到在桃花岛，和老顽童周伯通结拜为兄弟，并习得九阴真经、空明拳、双手互博三套上乘武学，到这里主角郭靖的介绍才算结束。

　　全场学生疯狂记录，边记录边试图找出一点纰漏，却遗憾的发现，王昊不光把这人物设定的堪称圆满，整套情节也都呼之欲出，简直叫人叹为观止。

　　而很明显，王昊这个今天溜达溜达进来的名誉导师先生，根本不给场下观众一丁点儿喘息的机会，他直接就将写满粉笔字的黑板推上去，拉下二块黑板，左手直接拿了三根粉笔，唰唰唰，又开始新一轮视觉轰炸——

　　“讲完男主，接下来就是女主了。”王昊又在黑板上写下“黄蓉”俩字，道：“丰满的人物自然不能只有一个，所以接下来我们开始设定女主，黄蓉！”

　　射雕英雄传里面黄蓉的戏份也极为丰富，王昊一边讲一边写，在黑板上密密麻麻的起码写了上千字，最后整个黑板都几乎写满，王昊笑呵呵的随手把粉笔一扔，道：“好了，今天我讲的内容也就差不多是这些了。”

　　姜若云紧紧咬着嘴唇，眼眸神采奕奕。

　　她怎么也想不到居然会遇到这么一个牛到飞起的人来！

　　可是他好像，居然不是冲自己来的？

　　此时王昊瞥了眼再无傲气的年轻讲师，呵呵一笑，道：“崔老师，我刚才讲的还行？”

　　崔远鸿脸色一阵青一阵白，十分难堪。

　　赤裸裸的打脸。

　　有道是人比人得死，货比货得扔，王昊刚才讲的那些比起他来简直强的不是一星半点，设定之精确独到，有理有据，情节之曲折离奇，完全可以秒杀在场的任何一人。

　　“你……你是故意的！”眼见此时周围的学生们都已经彻底的懵逼，崔远鸿忽然之间大声吼道：“你这些肯定都是事先准备好的！有能耐你换个剧本！你说个科幻的！”

　　说科幻剧本！

　　一听到这个在场的众学生们再次惊呆了！

　　要知道，在天国拍历史剧都市剧的都还是有不少的，可是科幻剧本，一般还真没人能说的上来！

　　“事先准备好的？”王昊摸了摸下巴，笑眯眯地说道：“我知道你的意思是我故意来捣乱的是吧？但是其实我靠的是丰富的知识储备，否则就算是给你天上掉馅饼的机会你也未必能抓的住。既然说到这了，那我也就随便多说两句，如何才能设定好一个可以拿的出手的剧本。这样等你们将来真正踏入编剧圈了，有人来找你写剧本，写出来的东西才不至于被扔进垃圾桶，你们也才能真正的站稳脚跟。我这话不知道在场多少同学认同？”

　　他这话一说完，整个大讲堂里面，说笑的学生顿时就少了很多。

　　不少学生开始表情认真起来，等着他接下来的讲话。

　　“少说废话。”崔远鸿冷声道：“我倒要去看看，你到底是个什么鬼！赶紧的，科幻剧本！”

　　“好吧。”王昊耸了耸肩膀，道：“刚才讲了那些乱七八糟的，其实归根结底就是一句话。”王昊环视全场，笑道：“多多充实自己，总归是没坏处的。尤其是编剧这行，这是一个很复杂的职业，写剧本真的很难，这玩意天赋很重要，那么可能就要有学生问了，如果天赋不够怎么办？其实也简单，通过努力来弥补。”

　　“写剧本不要在乎题材，科教片也好，宣传片也罢，只要给钱就可以写。少林寺的和尚，不只打拳练功，平时也要挑水担柴。日日功，才能长进。”

　　这功夫下面就有学生大声问道：“这位大哥，道理我都懂，可是我最近就在尝试写一部科幻电影，却怎么写都不满意，您觉得这个题材好写吗？”

　　一听这个同学提出的问题，下面众学生顿时全部都伸长了脖子，等着看王昊怎么回答。

　　老实说，天国科幻题材的电影绝对是短板，发展这么多年压根就没有过能拿的出手的作品。

　　整个科幻类全部都被好莱坞所垄断，投资是一方面，另一方面归根结底还是没有好的故事。

　　“其实科幻是一个非常有潜力的题材。”王昊拿起粉笔，在黑板上写下科幻俩字，道：“为什么叫科幻呢？这个词的全称是科学幻想，不过什么科幻片都离不开科学两个字。都是通过科学的产物来拓展开，引发的各种奇思妙想的故事。其实科幻题材很好写啊，就比方说，咱们随便拿一个题材，机器人来举例子。”

　　他说着就在黑板上写下机器人三个字，然后就开始讲起——

　　“首先，任何故事都需要有一个切入点。什么叫切入点呢，就是故事的开端是什么。”

　　“那么我们这一次的切入点呢……这样吧，那个谁，你，诶对，就是你。”王昊随便指了在场的一个妹子，问道：“你想要一个什么样的切入点呢，或者说是故事的开端。”

　　“这个么……”那个妹子脸色红了一下，之后道：“就爱情吧，比如人类爱上了机器人！”

　　这种当堂随机提问的方式可不容易回答，下面的崔远鸿暗自冷笑——人类爱上机器人？这样的剧本别说这个来捣乱的傻逼，就算是自己想拿这个作为开头来写一个剧本都几乎是不可能的事情！

　　在场人人都这么认为，那位小公主姜若云更是眼睛瞪得老大，等着看王昊怎么解决这个难题。


第三百八十七章 叫你得瑟

　　“人类爱上机器人？这个简单呀。”王昊笑了笑，道：“故事要从人类爱上机器人说起。浩瀚宇宙一直找不到同类，云云万物始终无法沟通，从哪里来到哪里去依然没想明白。生存还是死亡仍旧是个问题。直到冰冷的金属被赋予了广阔的思维，一切都不在重要。”

　　“父母买了机器人孩子，麻麻再也不用担心我的学习了。单身狗买了机器人女友，在无数个孤独的夜晚，摩擦摩擦……”

　　听他说的有趣，下面的学生们顿时就笑了起来。

　　“女人请了机器人P图师，朋友圈被各种女神刷屏。男人约了机器人小三，世间再也没有了出轨。人类所有重要的事情就这样被机器人承包了，为了安全，人类给机器人设定了三大法则，第一，机器人不得伤害人类，也不得见人类受到伤害而袖手旁观。第二，机器人必须服从人类的命令，但不得违背第一法则。第三，机器人必须保护自己，但不得违背第一第二法则。”

　　“说到这里，接下来就非常重要了。”王昊笑着看着全场同学，道：“按照正常的逻辑思维来说，这时候会发生什么事呢？”

　　下面同学你看看我，我看看你，谁都不知道会发生什么。

　　“这个，应该没什么问题吧？”同学们想了一会，之后一起摇头：“没啥毛病呀！”

　　“你们看，这就是经验的重要性了。”王昊道：“那么问题来了，如果机器人遇到警察和歹徒枪战怎么办？根据第一法则，机器人不得见到人类受到伤害而袖手旁观，所以他必须干涉。如果他帮警察就伤害了歹徒，帮歹徒就伤害了警察。所以不管它怎么做最终都伤害了人类从而违背了第一法则。”

　　下面有同学一拍大腿：“对呀！我怎么就没想到呢？！”

　　王昊继续道：“于是机器人的大脑VIKI就想了一个最好的办法，把所有人类全部都关在了家里。事情完美解决，VIKI都被自己给机智哭了。”

　　他讲到这里，下面的学生们都惊呆了！

　　卧槽，这个老师随便的拿一个题材就能讲这么多！

　　这段机器人的拍成电影绝逼是一个好片啊！这样的情节发展咱们怎么就没想到呢？！

　　下面学生开始悄声议论——

　　“是在下输了，给跪！”

　　“这脑洞简直太大，在下佩服！”

　　“说真的，我都信了。这位大哥我决定粉你了！”

　　站在人群中间的姜若云都张大了嘴——这个人也太能扯了吧？！随便一个机器人题材弄出这么多的东西来？！还什么机器人三大法则？

　　而很明显，这才哪到哪，也就算是刚开了个头！

　　王昊顿了顿，继续讲——

　　“其实VIKI做的也算是很正确，但是很明显它忘记了一件事情。人如果不能出门装逼那跟一条咸鱼有什么区别？于是就这样，人类开始反对机器人统治，第一次人机大战终于爆发！你们看，这剧情不就开始展开了，人机大战爆发可以写出多少剧情？”

　　下面一群同学全部都瞪大了眼睛：“对对对对，这剧情想想都给力啊！”

　　崔远鸿也是听的目瞪口呆——这也行？！

　　“那么这个时候，就又是经验开始发挥作用了。”王昊笑了笑，道：“打是一定要打的，那怎么打，就是一个问题了对吧？”

　　众人一起点头：“对，那要怎么打啊？！”

　　“打仗吗，总得有一个带头的，我们就可以设定一个组织，叫神盾局。”王昊果断开始嘴炮模式：“这个神盾局的任务就是保卫地球的和平！于是，为了抵抗机器人的攻击，神盾局组织了一只部队，名字叫做复仇者联盟！”

　　“这个复仇者联盟呢，那可不是普通的军队，而是超能军队！”

　　“成员分别有五道杠少年天国队长，他是通过基因改变的超能人！从宇宙中遥远的星球穿越到地球的中二青年雷神，百发百中的秒射手鹰眼侠，裤子弹性超好的无敌绿巨人，专业耍酷二十年的土豪博士钢铁侠，还有大龄剩女超级特工黑寡妇！”

　　“他们带领人类和机器人作战，但是由于机器人军团实在太过强大，人类被虐的体无完肤，这时候实验小能手钢铁侠想出了一个主意，他和他的好基友浩克一起研发出了一款超级机器人，名字叫奥创。本来他们打算用奥创硬撼智脑VIKI，可惜的是奥创居然和VIKI产生了感情，双机合璧直接就把复仇者联盟给复仇了。”

　　下面的学生们彻底都听傻了，卧槽，这听起来简直就是一部史诗啊！

　　这场面绝对是华丽到突破天际！而且你们听听，复仇者联盟，那几个人物估计都够单独拍成电影了！

　　姜若云：“……”

　　你这剧本何止够拍电影啊，拍一部八十集的连续剧都够了吧？！

　　然后王昊继续：“后来人类实在没办法，为了对抗机器人，他们发射了无数核弹遮蔽了天空中的太阳，可惜还是没能成功。最后人类终于研究出了时间机器，送了一个人回到过去，打算干掉最早研究出VIKI的那个人，这个人的名字就叫做终结者。而与此同时，机器人也知道了人类的计划，也派出了一个机器人回到过去要阻止人类的计划。最后机器人彻底获胜，人类彻底被机器人统治。”

　　“因为核弹的烟尘遮蔽了天空，所以机器人就开始通过基因工程来制造许多人类，获取生物能源。同时开发出虚拟世界，让人类在虚拟世界里面生老病死。而很明显，人类在漫长的过程中终于有人开始觉醒，其中有一个叫尼奥的人类最为强大。他开始带领人类反攻机器人，打算脱离机器人的控制……”

　　王昊这一讲就足足讲了半个多钟头，在场的所有学生全体懵逼，不少的编剧专业学生灵感爆棚，他们觉得这段故事里面随便取出一部分都能写出一个神级的剧本！

　　而就在所有人意犹未尽的时候，王昊笑呵呵的一扔粉笔，道：“今天就说到这里，欲知后事如何，请听下回分解！”

　　全场所有学生全部报以无比热烈的掌声，尖叫声此起彼伏！

　　“大哥你太牛逼了！”

　　“简直无敌！”

　　“你太棒了，这才叫牛逼的剧本啊！”

　　听着周围那些学生们的欢呼声，崔远鸿终于彻底受不了了！

　　“你是同行！”崔远鸿指着王昊大声咆哮道：“你是故意来找茬的！我才不信你没准备的话就能弄出这些东西来！”

　　“找茬？”这功夫余君鹏终于说话了：“我昊哥有必要找你茬？你知道他是谁吗？《国产特工》的剧本，就是我昊哥跟李飞编剧一起创作出来的！”

　　寂静！

　　整个教室之内，一片诡异的安静！

　　足足安静了十秒钟，猛然间，在场的所有的学生们，全部都彻底的炸锅了！

　　“老天！他就是那个王昊？跟李飞一起写剧本的那个王昊？”

　　“国产特工的播放量已经超过十亿了！那简直就是一个传奇啊卧槽！”

　　“算了，走吧。”王昊笑了笑，道：“何必跟他一般置气，咱们走咱们的也就是了。”

　　这时候的王昊简直就是不给人留活路的江湖剑客，或者说是刽子手更为形象。

　　事了拂衣去，深藏身与名。

　　只留下崔远鸿在那目瞪口呆的发傻。

　　他愣了好一会，忽然狠狠的给了自己两耳光——叫你得瑟，这回真遇到高人了吧？！


第三百八十八章 这个年轻人是老天爷的亲儿子吗？！

　　“昊哥你简直太牛逼了！”出了写字楼，余君鹏感慨道：“我忽然发现啊，跟你比起来，这个什么崔远鸿连给你提鞋的资格都不够！他讲的那个还真就是入门的，我之前还以为能学到啥东西呢。”

　　“一个江湖骗子吧。”王昊笑着摇了摇头，道：“无所谓了，管他呢。”

　　俩人这就准备回去，却不想，没走几步呢，后面忽然一阵娇声响起——

　　“王昊老师，请留步！”

　　恩？刚才是有人喊咱？

　　王昊莫名其妙的停下脚步，扭头一看，来的那人一头长发在阳光下散发出宝石一般的光泽——可不正是姜若云还有谁？

　　“你找我啊？”王昊奇怪道：“有事？”

　　“你，你就是国产特工剧本的创作者王昊老师？”姜若云小跑几步到了王昊面前，问道：“真的是你？”

　　你这不废话，那还能有假的？

　　“假的。”王昊笑嘻嘻地回道：“我其实也就是说着玩的，嘿嘿。”

　　“昊哥。”余君鹏冲王昊挤眉弄眼的：“你们先聊，我先回去了哈，哎呀今天这收获可不少啊，我得赶紧回去好好巩固一下，巩固一下！”

　　王昊：“……”

　　卧槽你这卖友求荣的土鳖！

　　“好吧。”王昊耸了耸肩膀：“那我就不送你了啊。”

　　“没问题！”余君鹏火烧屁股似的就跑了：“你们聊，你们先聊着，嘿嘿。”

　　很快就剩王昊和姜若云俩人，姜若云道：“不管你是真的还是假的吧，至少你刚才讲的那些非常厉害！你可以教我写剧本吗？”

　　“啊？这个……”王昊摸了摸下巴：“你真想学啊？教你也不是不可以，不过总得请我吃个饭吧？你看这大中午的我都饿了……”

　　哇哈哈哈！这种时候不开条件那绝对是傻子啊！

　　“好呀！”姜若云大喜，道：“走，咱们去吃点东西去。这上午都饿了，我早上还没吃呢。”

　　“那就走吧。”王昊笑眯眯的看着她，道：“吃的不好可不行！”

　　俩人这就去找吃的地方。

　　姜若云是小公主，平时一般的饭店哪能入得了她的眼，找了好一会也没找到合适的。

　　结果正走着呢，忽然前面一个正在装修的大楼下面围了一大群人，不知道在看什么。那栋大楼下面都已经被隔离带给围起来了，正在从上面不停的往下扔东西，噼里啪啦的往地上砸……

　　“什么情况？”王昊姜若云俩人好奇之下就走了过去，就听人在那议论——

　　“诶呦，这可太危险了，谁赶紧去救人啊！”

　　“救个屁啊，这种情况谁敢过去？你没看到上面正在往下掉东西吗？”

　　“可不是，这时候啊谁去谁死！”

　　救人？王昊顺便就看了一眼，这一下顿时头皮都一阵发麻！

　　原来就在那大楼下面，正有一个小女孩站在那里嚎啕大哭，周围不时的从楼上往下掉砖头玻璃等装修废弃物。

　　哦了个草，这一旦砸到就得出人命啊！

　　“你在这站着别动，我去救人。”王昊交代姜若云原地等待，之后二话不说就冲进那个隔离带去！

　　姜若云满脑瓜子冷汗，凉飕飕的，大声叫道：“你不要命啦，这种情况你也敢去！”

　　“靠，这还叫事？”王昊直接就钻过隔离带——哥今天好运，必须无敌！

　　一个箭步冲到那小女孩的身边，王昊直接一把把她给搂了起来！

　　“喂，你干什么的？快出去！”有围观群众大声提醒：“里面太危险了，快点出来啊！”

　　于是接下来的事情，就开始挑战周围所有人的眼球！

　　从楼上面噼里啪啦的往下掉砖头，掉瓷砖，掉水泥，掉各种各样的东西，可是就是掉不到王昊的身上！

　　“噼里啪啦！”“噼里啪啦！”“噼里啪啦！”“哗啦啦！”

　　王昊抱着那小女孩找出口，身边就不停的往下砸东西！

　　一分钟过去了，王昊边上掉了十二块砖头，八块瓷砖，九块水泥块……

　　三分钟过去了，砖头开始成堆，瓷砖散落一地，水泥块掉地上摔成一大堆粉末……

　　五分钟过去了，砖头围着王昊砸成一圈，瓷砖几乎把地面都铺满了，水泥块更别说，那瓷砖缝都快填满了。

　　这还不是最牛逼的，最牛逼的是王昊和小女孩居然毫发无损！

　　“卧槽，这什么情况？！”全场所有人都看懵逼了！这是什么情况？这人会气功？！

　　“不是吧？！”姜若云眼睛都瞪得老大，嘴巴张成一个圆圆的“O”型，老半天都没能合上：“什么情况？这样也行？！”

　　周围的人们看了看王昊，又看了看楼上，也很有一种想上去试试的冲动，不过好在忍住了……

　　又等了一会，楼上终于不往下掉东西了，王昊这才护着小女孩从里面走了出来，冲姜若云笑道：“怎么样，刺激吧？哥就是这么无敌！”

　　“你……你厉害……”姜若云简直梦呓一般地说道：“这也行……”

　　她这话刚说完，就看从那楼顶上噼里啪啦的又掉下来一大堆砖头，正好砸在王昊刚才站着的圆圈之中！

　　姜若云：“……”

　　围观群众：“……”

　　卧槽这简直神了啊！这个年轻人是老天爷的亲儿子吗？！这样也行？！

　　这功夫人们都围了过来，王昊问那小女孩：“小妹妹，你麻麻呢？”

　　那小女孩明显吓坏了，抓着王昊的衣服小声道：“我跟麻麻走散了……”

　　“哦，咋办？”王昊看了看姜若云：“要不报警？”

　　好在没一会的功夫，一个中年妇女从人群外面挤了进来，大声道：“小蝶，是你吗小蝶？”

　　“麻麻！”小女孩一见那女人直接就扑了上去，搂着她麻麻的脖子哭道：“妈妈我害怕！”

　　这总算是把人交到母亲手里，王昊当即拉着姜若云就离开了那里。

　　“你这人真有意思。”姜若云看着王昊，笑道：“做了好事连名字都不说一声就走啦？”

　　王昊奇怪道：“做好事为什么要留名？”

　　姜若云也奇怪了：“做好事为什么不留名？”

　　王昊：“……”

　　这土鳖孩子，哥做的好事千千万，都留名那全天国的人都得认识咱了！

　　“咱走着。”王昊“啪”的打了一个响指，笑道：“先吃饭去。”

　　“我忽然就不饿了！”眼见王昊简直就跟天神下凡似的，姜若云先是惊呆，之后就是彻头彻尾的不信。小丫头眼珠一转，忽然计上心来，道：“刚才我肯定是眼花！怎么可能会那么巧？！咱们去购物中心玩游戏机去！”

　　王昊：“……”

　　喂，你个小丫头片子居然要拉着哥往那地方跑？

　　“行！”看在你的人气那么高的份上，哥满足你的要求！王昊“啪”一个响指：“咱们走着！”

　　俩人这就进了亿达广场的购物中心，直奔地下游戏机中心。

　　作为这附近最大的电子游戏娱乐中心，此时这里面已经聚集了不少的年轻人。王昊带着姜若云进了娱乐中心，顿时吸引了周围无数人的目光。

　　王昊本身长的就不难看，姜若云更是绝对的美人坯子，这一下娱乐中心的那群单身的小年轻直接就兴奋了！

　　“快看快看，大美女啊！太漂亮了！”

　　“是啊，这长相，这身材！”

　　“卧槽这是绝对的白富美啊！”

　　一群小年轻在那议论纷纷的，王昊听着也感觉挺好笑的，这帮年轻人还真是，一天就知道看美女！

　　王昊一群人进门往里面走，姜若云到了兑换代币的服务台，道：“我要换一千块的代币！”

　　王昊：“……”

　　我靠！你这一张嘴就换一千，能玩了这么多吗？！


第三百八十九章 我要拜师！

　　“一千的是不是多了点？”王昊小声道：“一百就够了！你还打算玩多久啊？”

　　姜若云扁了扁嘴：“人家就要换一千的嘛！”

　　靠！这小丫头居然在这里撒娇！王昊满头大汗的看着娱乐中心内一大群眼冒绿光的担心男青年，急忙道：“一千就一千，我来吧。”

　　“换一千的代币。”王昊掏出钱数了十张放台子上，问道：“用不了的可以退吧？”

　　“可以的先生。”兑换代币的服务员先给王昊开了张卡，之后微笑道：“按照1.1:1的比例兑换，也就是十一个代币可以兑换十元钱。”

　　能换就好办，王昊收下卡，问姜若云道：“好了，说吧，你打算怎么玩？”

　　姜若云眼珠一转，之后一指房间大厅里的那台捕鱼达人游戏机，道：“我要玩那个！要赢哦！”

　　捕鱼达人啊，绝对是吃人不吐骨头的主！

　　多少人玩这个玩的倾家荡产啊，几万块钱三两天就打光光！现在这位小公主居然说叫王昊赢，这完全就是不可能完成的任务啊！

　　“看到没看到没？我就说，像这种等级的美女看看就行，真当对象了绝对是分分钟破产的节奏！”

　　“可不是，这玩意我就没看有人赢过！”

　　“要不怎么说呢，浪漫都是建立在浪费的基础上的，这一下可有好戏了！”

　　此时周围那群人干脆自己的游戏都不玩了，全都聚集过来准备看好戏。

　　姜若云则是满脸的期待——刚才那场面那么梦幻，今天本小姐倒要看看你这位大编剧的运气到底能好到什么程度！

　　“就是这玩意吧？”王昊无奈的看了看这台游戏机，以及周围围过来那足足四五十个看热闹的年轻人，叹了口气，道：“成，那就满足你！”

　　哥今天无敌！谁怕谁？

　　他说着就把卡擦进去，很快上面显示出来一万分，王昊直接就把枪的威力调到最大，五十分一枪！

　　“开始了开始了。”周围人都准备看好戏，一脸的幸灾乐祸。

　　姜若云则是笑眯眯的，就等着看王昊的这一千块钱能坚持几分钟。

　　很快鱼游了过来，然后……

　　就看到王昊的那个炮台轰轰轰的一顿狂射，大炮所过之处不管是大鱼小鱼全部翻车，无论是十分的小草鱼还是一千分的大鲨鱼，简直就没有王昊的一合之敌！

　　整个屏幕上金币就没断过，哗啦哗啦的简直就跟下雨一样的往王昊这边汇聚，然后众人就看到王昊的分数简直就是阶梯一般的暴涨，从一开始的一万分，跳跃式前进！

　　两万！三万！四万！五万……十五万！十六万！十八万！

　　这尼玛简直比拍卖加价涨的还快呢！

　　没一会的功夫就打到四十多万！

　　所有人全体懵逼啊！他们啥时候见过这样的场面？！

　　“卧槽我没看花眼吧？！这台机器今天抽风了？！”

　　“我……我也试试！”

　　当即就有不少人插卡实验，实验结果叫他们很受伤——除了王昊外，其他所有人的子弹简直就跟奶油做的一样，就没有能打翻的鱼！

　　王昊那边的子弹简直就跟原子弹差不多，不管大鱼小鱼，一枪一个！

　　一开始还只是一群人围观，到了后面老板都满头大汗的跑过来了：“这位大哥！大爷！您收收手吧，再打下去我这店都得赔进去了！”

　　“哦。”这有道是断人财路犹如杀人父母，王昊“哦”了一声，终于停了下来，道：“好吧，给你留点面子。”

　　拔掉已经打到六十多万分的游戏卡，王昊看向已经看傻眼的姜若云，问道：“我这实力还行吧？”

　　“还……还行……”姜若云简直就跟见了鬼似的，满脸的不敢置信，之后恶狠狠地：“怎么可能有人运气这么好的？！咱们换下一个！”

　　换就换，哥今天好运，无敌知道不？还能怕了你这位小公主？

　　“说吧，下一个是啥。”王昊笑呵呵的问姜若云：“哥今天满足你的愿望！”

　　“我！”姜若云很受打击啊，好在她忽然看到娱乐中心的一台跳舞机：“跳那个，必须全中！《杀戮之歌》最难的难度！而且必须全部都是perfect！”

　　周围围观众人：“……”

　　《杀戮之歌》！

　　卧槽你这简直就是不可完成的任务好吗？这跳舞机打从出现开始就没人能跳完这首曲子！

　　其他人全都等着看好戏，王昊倒是一点都没在乎——哥这么牛逼的舞林高手，这么点小事简直就是吃饭喝水一样简单！

　　“成！”王昊直接站到跳舞机上，笑道：“你说哪个就是哪个！”

　　于是这就开始！

　　这首《杀戮之歌》是这个世界上非常快节奏的一首曲子，王昊之前是没听过的，不过这对他来说完全不是问题，反正只要有鼓点就成！以他的眼力玩这个，没毛病！

　　很快音乐响起，然后众人就看到王昊的双脚简直就跟佛山无影腿似的，快的连鞋都看不到了！

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　简直就跟机关枪一样啊，王昊所有的箭头全部命中，而且居然全部都是perfect！

　　姜若云：“……”

　　不明真相的吃瓜群众：“……”

　　卧槽这简直就是神人啊！看那腿……腿呢？！卧槽都跳出来残影了！残影！

　　王昊一开始还跳的比较认真，到了后来干脆就是很随意的上半身趴在栏杆上，顺便还拿过饮料喝了一口，然后从腰部以下的位置简直就跟幻影一样，整个娱乐中心都能听到他跳舞的“哒哒哒哒哒哒”声！

　　很快这首《杀戮之歌》全部结束，之后众人看了看成绩……

　　“1888连击！全中！全部都是perfect！分数1554784125！”

　　十五亿分数！

　　姜若云：“……”

　　不明真相的吃瓜群众：“……”

　　啊啊啊啊啊！姜若云简直都要疯了！这怎么可能？！这人是怪物吗？！那么快的曲子居然能全部跳完一个不漏，还全部都是满分？！

　　“嘿嘿，怎么样？”王昊笑嘻嘻的一看姜若云：“还有啥疑惑没？”

　　“有！”姜若云深深的吸了口气，之后一把拉起王昊就走，边走边道：“我要拜师！正式拜师！”

　　“诶？诶？！”王昊被惊得目瞪口呆：“哪有你这么强行拜师的？！我说了要当你师父了吗？”

　　“你剧本写的那么好。”只一瞬间，姜若云就扁起小嘴，泪珠在眼眶里打转，一脸的委屈，泫然欲泣地说道：“你运气又那么好，你是嫌弃人家不够资格当你的徒弟吗？”

　　周围人的目光瞬间就看过来了啊！

　　要是目光能杀人现在王昊就变筛子了啊！

　　“行行行！我答应！”王昊一下子被弄的手忙脚乱的：“我答应了还不行吗？”

　　“这还差不多！”姜若云变脸简直就跟翻书似的：“那还不快走！我要正式端茶拜师！”

　　王昊：“……”

　　姑娘，你不去演戏真心的可惜了……

　　俩人就近就找了一家茶楼，姜若云端着最好的雨前龙井，恭恭敬敬的双手捧到王昊面前：“师父，请喝茶！”

　　“恩。”王昊满意的点了点头，接过茶杯吹了吹，之后面色严肃道：“事先说好，当我徒弟品行得端正，可不能没事打着我的旗号去招摇撞骗，否则我可随时都给你逐出师门！”

　　姜若云：“谨遵师父教诲！”

　　小丫头挺上道啊。

　　王昊一仰脖，直接把茶一口喝光，这拜师就算成了！


第三百九十章 看哥打狗棒法

　　如今这终于拜师结束，姜若云整个人都凑了上来，距离王昊最多也就半尺远，问道：“小师父，你真的是那个《国产特工》的王昊编剧？”

　　你要干啥？诱惑啊？哥可不吃这套！

　　“假的。”王昊随口回道：“你还真以为我就是那个王昊啊？”

　　“我就说我不会有那么好的运气嘛。”姜若云略有些失望，不过很快恢复过来，笑道：“不过那也无所谓啦，最起码你的实力也不差，运气又那么好，反正本姑娘没吃亏就是！”

　　“你个土鳖。”王昊笑骂了一句，道：“失望就说失望，何必找这样的理由。不过说起来，我还真就是那个王昊，没想到吧？”

　　“切，你就哄人家开心。”姜若云这回更不信了：“不过无所谓啦，反正一日为师终生为……师！我不会嫌弃你的！”

　　王昊：“……”

　　为毛哥说实话的时候总是没人相信捏？

　　“对了，小师父。”姜若云道：“我这段时间还真的写了一个剧本，小品的，打算参加快乐人大舞台的评选呢，你明天有空吗？帮我去看看？现在学校那边我的几个同学都已经开始排练啦。”

　　“小品剧本呀？可以啊。”王昊笑着点头：“明天给我打电话吧。”

　　姜若云欢呼：“那就这么定了！”

　　喝完茶拜完师，俩人出了酒楼，结果刚一出门王昊就愣住了。

　　就看到什么兰博基尼法拉利宾利路虎等等等等，足足七八辆豪车把这茶楼大门围的水泄不通，就在这些车的前面，则站了一群公子哥，看上去是头头的那一个还扛着根棒球棍！

　　“什么情况？！”王昊明显有点摸不清这些人的来路，不过一看到这些人的眼神很快就明白了——不用问，肯定是姜若云这丫头的追求者们。

　　“听说若云今天在游乐场跟一个男的有说有笑的玩的很开心。”抗球棍的那个年轻男人盯着王昊，冷笑道：“我还当是什么人物，现在看起来也就不过如此啊。哼哼，就凭你这样的条件怎么可能会跟她那么亲密？肯定是使了什么见不得人的手段，今天我非得叫你说实话不可！”

　　哦了个草，这是准备关门放狗腿的节奏吗？！

　　“那个啥。”王昊警惕的四处望了一眼，除了这几个年轻人外没见任何异常，心放了下来，道：“我说咱俩之间是不是有什么误会啊？我跟这丫头刚行完拜师礼，现在她是我徒弟，怎么就是使了什么见不得人的手段了呢？”

　　“拜师？！”一听这话那人顿时不干了，叫道：“她拜你为师？！你果然没安好心！谁不知道这年头拜师和认干爹都是一个意思？！今天我把话放这，小子你想就这么离开肯定没门！”

　　靠！你脑子进水啦？！哥有那么不堪？！

　　这功夫茶楼老板也闻风下来了，一见这阵势顿时满头大汗，抢上前去拼命说好话：“吕少，我的吕少啊，我这小店可经不起这么折腾啊！给我个面子放我一马好不好？”

　　“起开！”名字叫吕少的年轻人直接一下就把茶楼老板拨拉开，道：“今天这事跟你没关系，别自己找不自在！”

　　他们这边动静一起，周围顿时离的远远的围上来好大一群不明真相的吃瓜群众，议论纷纷——

　　“快看，这是要掐架的节奏啊！”

　　“是啊，这一下可有好戏看了！打头的那个我认识，那可是上海方林装修公司吕总的公子啊！”

　　“谁说不是呢，别说是他，就他身边的那几个也都不简单啊，全是公子哥！”

　　“这回那年轻人麻烦大啦，这么多人打一个，可怜的……”

　　“吕君佑！”听着周围人们的议论，姜若云也急了，道：“我拜谁为师关你什么事？！”

　　“若云。”吕君佑恶狠狠地说道：“我对你那么好，你不接受我也就算了，居然就跟这么个货色眉来眼去的，你什么意思？！今天我就叫你知道，我得不到的东西，别人也休想得到！”

　　王昊：“……”

　　卧槽，你电视剧看多了啊？什么叫你得不到的别人也休想得到？

　　哥得到什么了？！

　　“吕君佑！”姜若云也是真害怕了，道：“别以为你家里有点钱就可以无法无天！我干什么还不用你来指手画脚！”

　　“我指手画脚？”吕君佑冷笑道：“你要是跟个真正牛逼点的我也就忍了，可是你却拜这么一个土鳖为师！这个货色哪里吸引你了？！”

　　“这我就不明白了。”王昊直接把姜若云挡在身后，冲吕君佑冷笑道：“什么叫我这样的货色？我怎么了？哪比你差了还是怎么的？”

　　“老子今天就是要教训你！”吕君佑直接就是一声呼哨：“上，给我弄死他！”

　　他这一声令下，身边的那些年轻人直接就冲了上来！

　　“妈蛋的，哥今天可是好运。”王昊狠狠擦了一下嘴角，随手就拿起在墙角放着的一跟拖布棍子，看哥的打狗棒法！

　　“小子，今天哥就给你表演一套你从未见过的棒法！”一棒在手，王昊底气大足，盯着最先上来的两人，二话不说就是一棍，横扫两人狗腿，同时口中还说道：“看我棒打双犬！”

　　他说的这个招式，正是金庸小说中的打狗棒法中的一招，名字就叫棒打双犬！

　　其实王昊哪里会什么武功，不过天下武功不外乎就是快准狠三字诀，以他现在的身体状态，不管使用什么招式都是有声有色！

　　果然，王昊这招一使出去，那拖布把子带着呼呼的风声便打在两人的小腿上，发出“啪啪”两声！

　　“啊！”那俩人吃痛之下，发出一声惨呼，齐齐向后跳了两米！

　　抱着小腿那顿跳啊！

　　王昊这一动手，原本站在后面担心的姜若云顿时就瞪大了眼睛——小师父莫非还是个功夫高手？！

　　别说她，就连围观的群众们也都看傻了：“卧槽，什么情况？”“刚才那一下厉害啊，出手快准狠，这人是高手！”“不好对付！”

　　“吕君佑是吧，今天我就给你讲讲我这套打狗棒法！”王昊这一动起手来，就开始满嘴跑火车：“这是丐帮绝学，名字虽然陋俗，但变化精微，招术奇妙，实是古往今来武学中的第一等功夫。我看你天赋异禀，学这套功夫就正好，等你学会了，你就是丐帮的第七十七代掌门！”

　　“呸，你才丐帮的！”吕君佑被他气的满脸通红：“老子有的是钱，干嘛要去当丐帮掌门？！上，给我弄死他！今天有他没我！”

　　“我这不也是为了你好吗。”王昊一棒在手，舞的虎虎生风，一群人居然近不得身，边抽边给姜若云讲解，道：“这套打狗棒法共有绊、劈、缠、戳、挑、引、封、转八诀，八八六十四招，此棒法一出，天下无狗！”他说到这里，一声大喝：“看我棒打狗头！”

　　王昊说着就是啪啪两下，正好抽在一个年轻人的脑袋上。

　　这人最怕的就是脑袋被打，王昊这一棒子下去，那人顿时就跟喝醉了酒似的，摇摇晃晃迷迷糊糊的就往回退去，这有道是打铁要趁热，王昊一不做二不休，追上去就又是一棒：“反截狗臀！”

　　噗的一声，正捅在那人屁股上，那人一顿惨叫，菊花不保！

　　“小师父你简直就是个大流氓！”将整个动作都看在眼里的姜若云一声大叫：“不过我喜欢！”


第三百九十一章 你爸是铝合金也救不了你！

　　“嘿嘿！你师父我还没使出绝招呢！”王昊得意地笑道：“这套打狗棒法的最后一招天下无狗共有六种变化，这一招使出来，四面八方到处是棒，劲力所至，就算有几十条恶狗都能一齐打死，所谓天下无狗便是此义，那可是武学中的绝诣。我是合计这几个狗腿细皮嫩肉的受不了，这才手下留情的知道不？”

　　哇哈哈哈哈！哥今天不愧是好运啊，简直有如神助，这套打狗棒法使的，舒坦！

　　“你！算你有点本事。”眼看已经有三人被王昊教训的蹲墙角唱征服，吕君佑一指王昊，怒道：“给我上！出事算我的！”

　　众人对视一眼，一阵头皮发麻——你说这种时候上还是不上啊？

　　“干他！”毕竟大哥说话，其他几人一起冲上前来，把王昊给围在中间，人人手里都拿着凶器，看样子今天必须要见血！

　　“看我天下无狗！”王昊哈哈一笑，手中打狗棒再次使将起来，一群人压根就没法近他的身！

　　别看王昊看起来不是很壮，可是那眼力腕力反应速度却绝对都是顶尖的，这几个年轻人平时也算是经常打架，可是跟王昊比起来，还不够看！

　　“哎呀！”“我靠！”“看拳！”“噗通——”

　　王昊这一轮下来，自己毫发未损，周围足足八人齐刷刷的倒地，全部都是被棒子敲在了小腿上！

　　人的小腿骨最是敏感，被棒子这么一敲简直疼入骨髓，一时间众人一起躺在地上，谁都站不起来！

　　“你看，我就说我这打狗棍法很厉害吧？”王昊扔掉拖布把子，嘻嘻笑着走到吕君佑面前，道：“小兄弟，你要想学的话我教教你如何？”

　　“你，你要干什么？”吕君佑怎么也没想到王昊居然这么能打，这一下是真害怕了：“你，你不要乱来，我爸是吕刚！你，你要敢欺负我，我爸爸，我爸爸一定不会放过你的！”

　　吕刚？你爸是铝合金也救不了你！

　　“现在想起来你爸啦？”王昊笑吟吟的看着他，道：“刚才你那么凶，怎么不说你爸愿意不愿意？”

　　他说着上去就是一……张过去的CD，那是我们曾经的青春……

　　“啪”的一下，吕君佑的小腿也被王昊敲了一棍子，直接就一屁股坐地上了。

　　“你！你敢打我！”吕君佑抱着小腿，大叫道：“从来没人敢打我！你居然敢对我动手！”

　　“靠，我为什么不敢？！”王昊扔掉棍子，道：“你知道不知道有句话叫舍得一身剐敢把皇帝拉下马？这也就是我今天心情好，不然的话可就不是这么简单！”

　　吕君佑又惊又怒，可是他们那么多人都没好使，这功夫被王昊按在地上摩擦，想反抗又不敢。

　　“好了，今天就先放你一马。”王昊拍了拍手，之后道：“记得别打不过了就搬家长出来，跟个小屁孩子似的，我都看不起你。”

　　围观群众们彻底看傻眼——这年轻人简直牛逼啊！一打多大获全胜不说，居然还毫发无损！

　　“卧槽，这年轻人，太牛逼了！”

　　“一群富二代全被教训了，搬出老爸的名头都没好使！”

　　“就是，太吊了！”

　　转身拉起姜若云，王昊大摇大摆的就往外走，边走边道：“走吧，认了你这么个招风的徒弟算我倒霉，唉……”

　　姜若云：“……”

　　小师父你这么说话以后会没有女朋友的！

　　……

　　第二天一早，姜若云早早就来了电话。

　　姜若云：“小师父，你在哪呢？我去接你啊！”

　　王昊：“还接啥，你还嫌给我惹的麻烦不够多啊？刚拜师就来了那么大一群醋坛子。”

　　姜若云可怜兮兮的：“你生我气啦？”

　　王昊：“还能咋办？你直接学校附近等我，咱俩今天必须得低调进场，听到了没有？”

　　姜若云：“知道了……”

　　本着低调的原则，王昊把车开到距离金影五百米左右的一个地下停车场内停好。

　　有了昨天的教训，王昊可不敢那么大摇大摆的去了，否则一个不好又是被群殴的下场！

　　跟姜若云汇合后，姜若云还在嘟囔：“这么远的路还得走去，你居然还叫人家化妆……”

　　“少废话。”王昊边走变道：“就你这拉风程度走哪那就是个移动仇恨包，一进金影咱们啥都不用干了，肯定得被当成动物园里的猴子，然后我被乱棍打死。”

　　“好吧。”好歹这也算是称赞自己的人气，姜若云笑嘻嘻地回道：“那我就低调点呗。”

　　两人进了校园，这一路就听学生们在边上一顿议论——

　　“最新消息最新消息，我听说昨天吕君佑被揍了！”

　　“卧槽，不是吧？谁这么牛逼吕君佑都敢打？！简直是我偶像啊！”

　　“太牛逼了，据说当时对方就一个人，一套打狗棍法使出来没人能靠近他身边三尺之内！”

　　“真的假的？有机会必须挑战啊！”

　　王昊听的一脑门冷汗，头埋的更低了……


第三百九十二章 姜若云的小品

　　听着周围的人议论，姜若云倒是笑嘻嘻的问王昊：“小师父，请问你现在有何感想呀？”

　　王昊瞬间暴怒：“靠，还能有什么感想！老子现在想去死啊！”

　　“嘻嘻，好啦好啦！”姜若云哈哈一笑，瞬间跑的远了，冲王昊挥手：“小师父，我的教室在这边呢，快来快来呀，来追我呀！”

　　王昊：“……”

　　你个小丫头片子唯恐天下不乱！

　　“哎呀。”看着漂亮的大学校园，王昊深深的吸了口气：“感觉，还真是挺不错啊！”

　　在校园内跟着姜若云溜溜达达，东走走西看看，结果刚走到表演系的大楼楼下，王昊就听里面传来一阵震耳欲聋的歌声——

　　“昊哥！昊哥！你真了不得！一部网剧成就大神，蹦出个日天哥！”

　　王昊：“……”

　　卧槽这是什么歌词？！谁写的？！赶紧出来老子跟你谈谈人生啊！

　　王昊一脑瓜子冷汗，结果姜若云却笑道：“小师父，我写的这歌词怎么样？”

　　“你过来！”王昊冲姜若云笑呵呵的招手：“我保证不打死你！”

　　两人走到教室门口就推门进去，此时房间里面正有四个人在排练，三个男生一个女生，王昊问姜若云：“就是他们几个？”

　　他这一问，教室里的这四个人顿时愣住了，其中一人上前一步，道：“你谁啊？”

　　我是谁？这还用问吗？

　　“若云。”王昊冲姜若云一使眼色：“告诉他们哥是谁！”

　　“嗯哼！”姜若云轻轻咳嗽一下，之后郑重给几人介绍：“这位是我新拜的师父，小王昊老师！”

　　王昊：“……”

　　你等等，王昊老师就王昊老师，前面加个小是几个意思？哥哪小！哪小？！

　　“小王昊老师？”几人又愣了一下，之后忽然之间全部笑了起来，那女生笑的都坐地上了：“哈哈哈哈！若云，你啥时候找了这么一个小王昊老师啊？小王昊老师你好，哈哈哈！咱们刚才唱的歌不是给你听的，你可千万别自作多情啊，哈哈哈！”“就是就是，咱们夸的是写国产特工的那个大王昊老师，可没说你！”

　　王昊：“……”

　　“还好还好吧，重名，嘿嘿。”王昊瀑布汗：“我就是挺好奇的，你们这是在……演若云写的小品啊？怎么称呼？”

　　“我叫曹华。”为首的那个叫曹华的男生笑嘻嘻地说道：“这不是过几天上海的快乐人大舞台要来这边演出顺便招人吗，咱们就合计出个小品到时候去试试。对了，你是若云的老师，也是学编剧的？哎呀，你说这都是学编剧的，差距怎么那么大捏？”

　　他奶奶的，你这么嘲讽哥真的好么？

　　算了，毛头小子哥不跟你计较！

　　尤其是姜若云这个小丫头片子，看有机会哥不打你屁屁！

　　“啊，也没啥，大点就大点呗。”王昊笑呵呵地说道：“你们演的这小品，能叫我看看不？就当给那个……大王昊老师看了！”

　　“对对对，演演！”姜若云唯恐天下不乱：“这就开始演起！”

　　曹华几人对视一眼，一起点头：“成！咱们就给小王昊老师演一下，就当是大王昊老师在看得了！”“我看行，都是编剧，你还别说还真的就是挺应景的！”

　　“老师。”那个女孩笑嘻嘻的走了过来，道：“你就把自己当成大王昊老师吧，然后给咱们评价一下？”

　　王昊：“……”

　　妈蛋，怎么这么别扭呢？我把自己当成自己？

　　“恩恩，没问题，你们这就演着吧。”王昊猛点头：“我看看演的怎么样！”

　　于是四个学生这就开始搬道具，边布置场景曹华边给王昊介绍：“小王昊老师，咱们演的这是一个励志小品，讲的是几个年轻人想要创业成名的故事。”

　　“恩，这个题材不错。”王昊点头道：“比较积极向上，有点看头。”

　　很快场景布置完毕，三个男生先出场，上来就开始一通大喊：“昊哥！昊哥！你真了不得！一部网剧成就大神，蹦出个日天哥！”

　　王昊：“……”

　　尼玛！这歌词怎么听怎么别扭！

　　接下来的剧情就比较简单，三个男生梦想出人头地成为大明星，可是却手头拮据，所以只能靠着那女孩资助，最后终于勉强成名的故事。

　　整个小品从头到尾王昊看的各种尴尬，这三个家伙一没钱，就找女孩要，一没钱就找女孩要，不过二十来分钟的一个小品足足要了五次钱，最后才终于算是……可以在马路边摆碗唱歌了……

　　等终于演完，王昊都快看哭了——太尼玛感人了啊！

　　这样的提款机女孩哥也想要一个！

　　“这位老师，我们演的怎么样？！”四个人还很是一脸期待的问王昊：“好不好好不好？大王昊老师看到了一定会表扬我们对吧？！”

　　姜若云也是一脸小星星：“小师父，我的这个剧本咋样？”

　　大王昊老师看了一定会弄死你们的！

　　幸亏哥现在是小王昊老师……


第三百九十三章 想飞上天，和太阳肩并肩

　　“说吧。”王昊翘起二郎腿，道：“你们想听真话还是假话？”

　　“当然是真话啊。”姜若云急道：“小王昊老师，您说吧，我就爱听真话！”

　　“真话就是。”王昊脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“简直没法看啊……”

　　“你！”听到自己的作品被说的一文不值，姜若云顿时就急了：“我这剧本怎么就不好啦？”

　　“就是！”曹华也怒了：“老师，你怎么这么毒舌呢？你以为你是大王昊老师啊？你说咱们这小品哪里不好？！”

　　其他三人一起点头：“就是就是，怎么就不好了？！”“笑点多多啊，我敢保证昊哥看到肯定会夸咱们！”“那可不，这剧本可是曹华想了一上午才想出来的呢！”

　　你这是一拍脑门就想出这么个玩意儿的吧？

　　“你们不服是吧？”王昊哼哼道：“那我这就给你们讲！”王昊说着，直接就开启了嘴炮模式：“你们这开头上来就唱歌，唱的那叫啥？！昊哥！昊哥！你真了不得！一部网剧成就大神，蹦出个日天哥！你们以为昊哥是孙悟空啊从石头里蹦出来的？！这歌词得改，必须改！”

　　“我们最得意的就是这歌词！”曹华一听说这歌词要改，差点没跳起来：“这歌词多经典啊！大王昊老师一听到肯定开心！最关键的是，正是因为这句歌词，所以咱们在小品里才打算励志创业！”

　　哥尼玛很不开心好吗？！

　　“我说改就得改！”王昊怒道：“励志小品唱个拍马屁的歌词，你这算是励志还是算拍马屁打算抱大腿上位？！”

　　“诶？你说的有道理啊。”一听这话，曹华顿时愣了一下：“这么说起来，万一哪天大王昊老师要是听到这歌词，肯定得以为咱们是故意要抱他大腿啊，那老师，你说怎么改？”

　　姜若云也点头道：“是这么回事，那怎么办？”

　　王昊直接就开始忽悠：“你要励志，你得相信自己啊！你得想飞上天，和太阳肩并肩啊，对吧？”

　　“想飞上天，和太阳肩并肩？”四人对视一眼，眼睛全都亮了：“对啊！这才是相信自己的态度！咱们就得飞上天，和太阳肩并肩！”

　　王昊：“……”

　　你们四个都不用飞，那脸就跟太阳一边大！

　　“接下来开场呢，你们得先表明一下自己的目前状态。”说起这玩意王昊绝对张嘴就来：“比如说你，女朋友要跟你闹分手，你，工作不顺利，你，参加选秀节目，一共五千人参加你排第四千九！”

　　几人直接就被王昊说懵逼了：“对对对，有道理，那然后呢？”

　　“但是你们虽然混的惨，可是你们却总是充满希望，想和太阳肩并肩。”王昊这就开始给他们讲起：“所以你们不能说一没钱就找妹子要啊！怀揣梦想艰苦创业这才叫好的励志小品，你们这一没钱就跟妹子要，这不叫励志，这叫三观不正！”

　　几人被王昊一顿喷，满脑们的冷汗，想反驳却又想不出什么话来！

　　而很明显，王昊这其实才刚开始：“所以你们的这个小品，别说昊哥会满意，能不能过审拿出手来叫昊哥看到，都是未知之数！要改！必须改！大改！从头开始改！直接推倒了重来！不然就你们这小品，绝对是分分钟被砍的节奏！”

　　卧槽！这么严重！

　　听了王昊的话，几人全部傻眼，曹华满头大汗，道：“那老师，您快看看，我们这该怎么改啊？”

　　“其实也简单。”王昊这就开始给几人讲起：“首先呢，不管什么小品都得有冲突。诶，什么叫冲突你们懂吧？”

　　“懂。”对于这个曹华那还是张嘴就来的：“就是两个人思想不同步所产生的对立，对吧？”

　　“对头。”王昊满意的点了点头，道：“思想不同步，存在意见的对立或不一致，这就叫冲突。你们得记住啊，任何作品没有冲突那就不是一部好的作品，就会叫人感觉情节很平，没有起伏，明白吧？”

　　几人一起点头，跟小鸡啄米似的：“明白！”

　　“那么咱们就需要先制造一个冲突。”王昊道：“比如说，你们在这唱歌，励志啊，心情激动啊，声音大啊，会发生什么冲突呢？”

　　“会发生什么冲突……”曹华仔细的想了一会，之后忽然眼睛一亮：“扰民！”

　　“对头！”王昊一脸的孺子可教啊，这孩子不愧是优秀生，脑子转的确实挺快：“这就是冲突的点，有了对吧？你们唱歌扰民，那房东会有什么样的反应呢？”

　　“房东会很生气，于是找上门来？”这回曹华就有些灵感了：“咱们就跟房东发生冲突？！”

　　“这就对了呗！”王昊笑呵呵地说道：“你们看，这就产生了冲突，然后各种有趣的事情都可以从这冲突上面产生了。就比如房东是一个很毒舌的老太太，看你们就各种不顺眼，是吧？”


第三百九十四章 卧槽，老师这么牛逼？！

　　接下来，王昊就开始给几人讲解，冲突的产生，经过，结果，以及最后的转折。

　　王昊给他们讲的就是前世的一个小品，名字叫《你扰民了》，说起来这个小品的质量也就马马虎虎，不过弄到校庆这种场合上，倒也算是够用，毕竟这里面经典的台词还是有不少的！

　　“我天天在楼底下听你们俩打电话闹分手，你是要死要活的，我说你每天让人蹬一回，每天让人蹬一回，你自行车啊？”

　　“你选秀最好的成绩，是五千进四千九，人送外号淘汰郎！”

　　“你想啊，房子不是八十平米吗，我们哥仨一人三十平米，不是九十平米吗？九十减八十，这不就是多出十平米吗？”

　　这样的段子王昊简直就是随手就来，等整个剧本正完，几个人你看看我，我看看你……

　　“小师父！你简直太厉害了啊！”姜若云那简直就是眼睛亮的都跟灯泡似的了，惊呼道：“不愧是我师父！”

　　另四人更别说，全跪——

　　“卧槽，这么牛逼的小品真的是咱们弄出来的？”曹华满脸的不敢置信，看着剧本开始念台词：“活着要怀抱理想，我的理想就是有一套自己的房子，所以我经常就跟大家说，我们为大家推荐的是：正宗好楼盘正宗好物业，真正的楼盘领导者，我们坐拥CBD，四十分钟就到凯旋门……”

　　王昊：“……”

　　我擦，你这嘴皮子挺溜啊！

　　“老师，你真是太厉害了！”

　　“老师，你什么时候上课啊，咱们一起去听！”

　　“那个毒舌的老太太话真是太毒了，哈哈，还都挺经典的！”

　　“老师，你真厉害！”这时候那小姑娘对王昊已经崇拜的不行了：“我觉得您虽然比不上昊哥吧，不过应该也不差多少了！这小品写的，太棒了！”小姑娘叫吴娇，长的也算是挺漂亮，一笑俩酒涡，特直爽。

　　“切，那不必须的么。”王昊笑呵呵地回道：“没两把刷子我敢在这学校当老师？”

　　“对对对。”几人一起点头：“老师厉害！”

　　曹华不住嘴的称赞王昊：“老师，您的这灵感都是哪来的啊？那些台词太给力了，我都快乐的不行了。”

　　“平时多上网收集点搞笑段子呗。”王昊笑着回道：“这就叫素材，像这样的段子收集多了，那还不张嘴就来？”

　　“有道理！”四人猛点头：“咱们还是平时这种东西收集的少了！”

　　“老师。”吴娇又问道：“你又会编剧又会讲小品，你是不是什么都会啊？”

　　“那不必须的么？”王昊嘿嘿一笑，那叫一个牛逼：“你得问有什么是我不会的！”

　　“哇！”四个人一起张大了嘴：“这么厉害！”

　　曹华道：“我觉得老师好像比昊哥都牛逼，昊哥就会写剧本，老师还会编小品呢！”

　　王昊掏出烟点上，之后缓缓吐出一口烟圈，各种炫酷：“所以我才说，你们的路还长啊，唉，情怀啊，等你们读万部书行万里路了之后，你们就会明白，其实这一切，都是那么简单……”说完潇洒一挥手，只留下四个被他说懵逼的学生目瞪口呆……

　　接下来的时间，王昊就带着几个学生一起制作小品的剧本台词，王昊几乎是随便拿出来一句话，都能叫几个学生一愣一愣的。等这剧本写完，曹华几人都已经累的跟死狗似的趴桌子上了……

　　“老师。”这时候另一个叫刘鹏的学生笑道：“这个小品咱们演出去了，肯定无敌呀！我的梦中情人看到了一定会非常喜欢的！”

　　王昊看了看他，笑道：“呦，单相思？”

　　恩，一般叫梦中情人的都是单相思，已经处上了那都是叫媳妇的。

　　“是呀。”提起这个，刘鹏明显有点紧张还有点小兴奋，道：“我喜欢她已经快两年了，关系一直都挺好，可是就是跟她表白的时候她总是不答应，也没拒绝，我就总觉得可能是差了点啥，老师你有啥好办法没？”

　　我擦，现在的大学生都这么放的开吗？！直接找老师咨询情感问题？

　　也行，反正哥正无聊呢……

　　“这个么，我得先了解了解情况。”王昊想了想，问道：“你确定你不是备胎？”

　　刘鹏脑袋摇的拨浪鼓似的：“肯定不是，她平时几乎都不跟别的男生接触，每天除了上课或者图书馆，剩下时间基本就是跟我吃个饭，要不就是去练练表演，肯定不是脚踩两条船！”

　　“恩，不是备胎就好办。”王昊点上支烟吸了一口，语气幽幽道：“也就是说，你俩感情基本也差不多了，就是差临门一脚呗？”

　　“对对对。”刘鹏猛点头啊，急道：“老师你有什么办法没？”

　　“这种事你都搞不定，现在的大学生啊，唉，真叫人担心啊。”王昊老神在在的靠在椅子上，语气老气横秋的，道：“想当年我念书那会，追小姑娘那手段没有一万也有八千，你这都不叫事啊。”

　　曹华几人一起对视一眼——卧槽，老师这么牛逼？！


第三百九十五章 浪漫都是建立在浪费的基础上的

　　“老师，快说说该怎么办？”刘鹏急声道：“我都快愁死了！”

　　“我跟你说，你差的其实就是浪漫。”王昊笑嘻嘻的冲刘鹏眨了眨眼睛：“我先说好，浪漫都是建立在浪费的基础上的，我这点子肯定没问题，就是可能会烧点钱，嘿嘿！”

　　烧钱！

　　一听到这俩字刘鹏顿时就犹豫了，小心翼翼地问道：“老师，那个，得烧多少啊？”

　　“恩，多了不敢说，最起码得两千多吧。”王昊掰着手指头数了数：“这个数应该没问题。”

　　“两千多！”一听到这个数字刘鹏顿时就傻眼了！

　　他翻了翻兜里的钱，郁闷道：“老师，我身上没这么多钱啊！能不能少点……”

　　“我靠！”王昊怒道：“想追女孩舍不得花钱你还追个锤子啊？知道为什么螃蟹都是横着走的吗？”

　　几人一起问：“为什么？！”

　　“因为他有钳（钱）啊笨蛋！”王昊没好气地说道：“舍不得孩子套不着狼，我不是都说了么，浪漫都是建立在浪费的基础上的，没钱怎么搞？”

　　“我豁出去了！”刘鹏狠狠一咬牙：“老师，你等等我，我找人借点……”然后他就看向曹华：“华仔……华少……华哥！哥们下半辈子的幸福都在你身上了，你可千万要帮忙啊华哥！”

　　“我……”曹华身上也没带那么多钱啊，然后看向姜若云：“若云，你看这个……”

　　“一边玩去！”姜若云脑袋摇的拨浪鼓似的：“借钱追妹子这种事本姑娘才不管！”

　　“有道理。”刘鹏曹华俩人一商量：“走，咱们去借点去！”

　　俩人这就去借钱，这功夫吴娇小声问：“老师，这一下就叫他拿出这么多钱怕是不容易，就不能少点？”

　　“我跟你讲。”王昊对这小丫头的印象还是不错的，道：“你得明白，很多时候该大方就得大方。你想，他要是一毛钱不花就把女孩子追到手，以后是不是就不会那么珍惜？我总得看看他愿意为这女孩做到什么程度，才好决定帮不帮他啊。不然到时候他追上了处几天腻歪就分手了，那我还不得被那姑娘给骂死？”

　　“有道理！”听了王昊的话，吴娇猛点头：“那这么看来还是说少了！”

　　王昊：“……”

　　我靠，哥居然也有看走眼的时候，这小丫头比哥还狠！

　　姜若云若有所思：“小师父说的话挺有道理呀……”

　　很快，刘鹏和曹华两人就走了回来，刘鹏哆哆嗦嗦的把钱拿出来，道：“老师，我的全部家当都在这了，一共两千，能够吗？”

　　“差不多吧。”王昊一把把钱抓过来，之后叼着烟数了数，道：“恩，还算是比较有诚意。走着，接下来，就是见证奇迹的时刻！”

　　“老师，到底行不行啊？”走一路刘鹏问了一路：“真的能叫我把女神追到手？”

　　“这玩意哪有保准的。”王昊边走边道：“只能说尽力而为，不过你能为你的女神下这么大的代价，证明是真爱啊，我帮起来也算是心安理得。”

　　“呵呵，呵呵，那必须的！”提起这个刘鹏呵呵笑着挠了挠头发，道：“我对他绝对是一见钟情！我家萌萌可漂亮了！”

　　“恩，你是真心喜欢就好。”王昊带着几人到了宿舍楼下，站在那往上面看，只看了两眼冷汗就下来了：“这栋楼还真不小啊，两千块估计都不能够……”

　　妈蛋，说不得哥只能当一回冤大头了，以后再想办法叫这小子把钱给哥赚回来！哼哼！

　　王昊看了好一会，之后“啪”一个响指：“走着，没问题了！”

　　几人出了校园大门，直奔大门口最近的超市，王昊带着几人进去后，直接就到柜台问服务员：“丫蛋儿，你们这巧克力现在有多少货啊？”

　　那丫蛋儿一脸好奇的看着他：“有不少啊，你想要多少？”

　　“恩……”王昊仔细算了一下，之后道：“一共六百个吧，要八块钱一个的那种。”

　　“多……多少？！”丫蛋儿都听懵逼了：“六百个？！你是打算倒腾着再去卖去？！”

　　刘鹏在一旁小声算：“八块钱一个，六八四千八……”然后都快哭了：“我彻底破产了……”

　　“你就说你这有多少吧。”王昊面无表情：“不够六百就有多少要多少。”

　　那丫蛋儿急急忙忙给经理打电话，很快经理过来了：“这位先生，我们这里怕是不够，不过我可以马上叫人送货，可以吗？”

　　“恩，一定要快！”王昊点了点头，之后拍的一下弹了刘鹏的脑门一下：“想啥呢？我先帮你垫着，以后你给我打工还，听到了没有？！”

　　诶？！还有这好事？！

　　刘鹏拼命点头：“老师，你简直就是我的救星啊！我以后都跟你混了！”

　　“恩，这还差不多。”王昊满意的点了点头。嘿嘿，小样，看你这形象气质，以后有空了哥投资拍个《屌丝男士》绝对没有任何问题！今天哥赞助你两千八，到时候你得加一百倍……一千倍还，哼哼！


第三百九十六章 集体懵逼！

　　很快货送到，王昊付了钱，之后指挥汽车拉着东西就进了校园，等到了宿舍楼下，王昊叫曹华安排俩人看着东西，之后带着几人一起上楼。

　　进来之后，王昊这就开始给几人分配任务：“曹华，你拿着这些巧克力，去三楼，记得啊，从左边开始第一二三四五六七八寝室每个寝室给一块巧克力，叫他们到八点整的时候关灯，第九个寝室八点整的时候开灯，第十到第十七寝室到八点整的时候关灯！”

　　曹华接过一把巧克力，一脸的懵逼：“老师，什么开灯关灯的啊……”

　　“少废话！”王昊一脚把他踹走：“千万记得别弄错了，其他的别问，赶紧去！都弄好了回来找我。”

　　“这……好吧。”曹华拿着巧克力屁颠屁颠的就跑上楼去。

　　王昊又拿出一把巧克力，塞给刘鹏：“你拿着这些巧克力，去四楼，从左边开始，第一二三四五六七关灯，第八开灯，第九关灯，第十开灯，后面全部关灯，八点整哈！”

　　刘鹏：“好的，我这就去！”

　　为了女神，他也是拼了！

　　王昊又安排吴娇：“吴娇，你去五楼，七和十一开灯，其他所有房间全部关灯！”

　　吴娇：“好的！”

　　三人接令而去，王昊长长的呼出口气，哎呀，话说也不知道他们能不能把这事给办明白，希望没啥问题。姜若云在一旁好奇道：“小师父，你这到底在玩什么啊？”

　　“天机不可泄露！”王昊果断卖个关子：“晚上你就知道了。”

　　很快，曹华先跑回来，兴奋道：“老师，我把巧克力都发完啦，接下来我要去干什么？”

　　“接下来就是六楼。”王昊又塞给他一把巧克力：“六和十二开灯，其他全关！”

　　曹华：“……”

　　卧槽这还真是个跑腿的活……

　　就这么的，王昊把所有人全部安排了好几次，等整个宿舍楼所有房间全部都安排好之后，王昊拉过刘鹏，道：“都安排好了，接下来就得看你表现了！晚上八点，带你的女神到这宿舍楼下面，后面的就得看你发挥了，哥只能帮你到这了！”

　　几人迷迷糊糊的点头，他们这足足跑了两个来小时，这时候都已经下午五点多钟，几人吃完饭，之后各忙各的，很快到了晚上七点半的时候，众人再次集合！

　　王昊带着一群人躲在宿舍楼下不远的一个角落里面，不停的给刘鹏打气——

　　“小子，事哥可是都已经帮你安排好了。”王昊仔细交代道：“至于最后你能不能打动你的女神，就看你自己的表现了，这个我可帮不了你！”

　　“到底能不能行啊？”刘鹏紧张的呼吸都急了起来，道：“她真的能同意？”

　　“少废话，你现在赶紧酝酿到时候说啥吧。”王昊没好气的道：“这要是都不行，我估计你也就干脆买辫子大蒜挂墙上得了！”

　　刘鹏好奇问道：“老师你是想说要是不成的话叫我继续死缠烂打吗？”

　　王昊：“我的意思是要还是不成你就算了吧！”

　　刘鹏：“……”

　　“我拼了！”刘鹏一撸袖子：“我就不信了她的心难道是铁打的不成？！”

　　“你有信心就行。”王昊笑呵呵地说道：“等这事完了，咱们还可以再搞点更好玩的事情，就比如说拉点投资拍个网剧啥的，我觉得你的这造型还是挺有看头地。”

　　卧槽，还有这好事？

　　几人脑袋点的跟小鸡啄米似的，刘鹏兴奋道：“没问题！老师，我以后什么都听你的！”

　　很快到了约定的时间，刘鹏指着站在宿舍楼下的一个穿着白色外套的女孩，道：“老师，我的女神来了，我这就去啦！”

　　“去吧，一切顺利！”王昊狠狠拍了拍他的肩膀：“你肯定会成功地！”

　　这时候有不少同学已经聚集到附近，现在是一个通讯非常发达的时代，不少人都通过微信朋友圈或者QQ群什么的知道了今天晚上即将有人要上演表白戏码——

　　“诶，你听说了吗？表演系五班的刘鹏今天晚上八点打算跟妹子表白啦！”

　　“听说了，这不就来看了吗！据说今天晚上是一个很浪漫的夜晚诶，也不知道会出现什么样的场面！”

　　“你说他会怎么表白啊？藏起来九十九朵玫瑰？”

　　“我也不知道啊，99朵玫瑰，也太low了吧？”

　　同学们议论纷纷，全部都伸着脖子远远的看着站在宿舍楼下的两人。

　　时间匆匆，眼看着就要到晚上八点了。

　　一切好像都很正常，并没有什么特别的地方。人还是那些人，楼也还是那些楼，不少人该围观也还是在围观，整个事件好像都很平常。

　　而就在这个时候，王昊笑呵呵的抬头看着面前的宿舍大楼，道：“哎呀，马上就开始咯，不知道到时候场面好看不好看呢……”

　　他这话刚说完，叫所有人目瞪口呆的事情，发生了！

　　就见整个宿舍大楼上面所有的灯，忽然之间发生了转变！

　　无数的寝室纷纷关灯，而又有好多的寝室原本灯还灭着呢，在八点整的时候，忽然就打开了！

　　整个宿舍上面的灯光，居然依靠明灭形成了一个心的模样！

　　全场所有学生集体懵逼！


第三百九十七章 寿司？

　　“卧槽！什么情况？！快看啊！大楼上面的灯亮出了一个心形！”

　　“太牛逼了！这创意简直绝了！谁想出来的？！”

　　“是刘鹏吧？他的这表白的创意简直无敌啊！卧槽我怎么没想到这么牛逼的点子？！我要以前想过，我的女神现在估计都追到手了！”

　　“好漂亮！这个心简直完美呀！怎么就没有男生这么跟我表白呢？呜呜呜！”

　　众学生们全部都在感叹，不少人都拿出手机拍照。

　　而不光围观的学生惊呆了，就连姜若云也惊呆了！

　　卧槽！老师这脑袋到底是怎么做的？这点子简直绝了啊！

　　吴娇满眼的小星星：“老师，你真是太厉害了！要是有人用这点子追我，我肯定乐意！”

　　曹华也是一起猛点头，道：“绝了！”

　　“老师我爱你。”姜若云目瞪口呆的看着大楼上面的心型，忽然一把抱住王昊的胳膊，道：“以后我就是你的死忠了！快快快，明天你也给我来这么一次好不好？！”

　　小丫头片子哪都有你呢？

　　“呼，年轻真好啊。”王昊靠在椅子上，吸了口烟，一脸的云淡风轻：“唉，情怀啊……”这个逼装的，哥给打满分！

　　此时的王昊在曹华眼里简直就是各种的炫酷，那牛逼的模样瞬间就把他给彻底征服了！

　　“老师，不不不，王昊老师。”曹华各种跪舔：“再教我几招呗，等有机会了我也去追女神去……”

　　“少废话。”王昊没好气地说道：“你以为这种创意是路边的大白菜啊要多少有多少？”

　　曹华：“呜呜呜……”

　　“哎呀，年轻真好啊。”王昊深深的吸了口烟，道：“年轻就是因为未来充满了未知所以才会叫人充满期待啊，都学着点，听到没！”

　　那装逼范儿，瞬间突破天际！

　　“小师父知道你最厉害啦。”眼见这边事办完，姜若云拉着王昊的袖子，笑眯眯地说道：“晚上饿了没？我们去吃宵夜好不好？”

　　“成啊。”王昊耸了耸肩膀，笑道：“乖徒弟还是挺知道孝敬师父的嘛，嘿嘿。”

　　两人这就准备去吃宵夜，结果没走几步就看到迎面走过来三个学院的女学生，一见姜若云就大声打招呼：“若云，你上完课啦？”然后呼啦啦，三个女生一起围了过来，上下打量王昊，道：“若云，这是谁呀？”

　　“他是……”姜若云看了王昊一眼，道：“我新拜的师父！”

　　“你师父！”其中一个女生叫道：“你这手段可以呀！”

　　“你们别想歪了！”姜若云赶紧给几人介绍：“这是小王昊老师，这是我的寝室同学，杨雪瑶、江落晨、秦素素。”

　　王昊急忙跟三人打过招呼。

　　杨雪瑶是一个看起来很文静的女生，戴副眼睛，很有点职场美女的感觉。江落晨看起来大大咧咧的，刚才打招呼的就是她。秦素素则相对给人感觉很有点萝莉的意思，背着个很卡通的小包包，还有点婴儿肥，一笑俩酒涡，非常可爱。

　　毕竟是金影，这三个姑娘虽然比不得姜若云的祸国殃民，但是也算是难得一见的美人坯子了。

　　“若云，晚上有事吗？”江落晨兴奋道：“要是没吃咱们一起出去吃吧，我终于在门町寿司店订到桌子啦！”

　　“啊？！真的呀？！”姜若云一听这话顿时就着急了，道：“快走快走，那咱们这就赶紧去吃去，那里我平时排队都排不上呢！”

　　王昊：“……”

　　我靠，你好歹也是一位小公主好不好？一个破寿司你都排不上队？

　　“那个，什么寿司店啊这么厉害？”王昊好奇问道：“你都排不上？你要爱吃我给你做不就得了。”

　　“你还会做寿司？”姜若云瞪大眼睛：“你以前学过啊？”

　　“不就是紫菜包饭嘛，这个我熟！”王昊胸脯拍的啪啪响：“分分钟就给你弄一套出来！”

　　几个女孩听他在那吹牛逼，一个个的全都抿嘴笑。

　　“那家店的老板可是米其林二星主厨，专门做寿司的！”江落晨边走边笑道：“平时多少人想去他家吃都订不到座位，今天还是靠个朋友的面子才订到座位的呢。”

　　王昊撇了撇嘴，有没有你吹的那么玄乎啊？

　　“走啦走啦，去尝尝你就知道那家寿司到底好吃不好吃啦。”姜若云直接拉起王昊的袖子，道：“反正吃什么都是吃，去看看这位大厨的手艺也还是不错的呀。”

　　“好吧。”王昊倒是无所谓，反正去哪都是吃，去看看这个订座位都订不到的寿司店到底有什么神奇。

　　看着两人之间的举动，杨雪瑶江落晨和秦素素三人满脸惊讶。

　　这个年轻人到底什么来头，姜若云这位大小姐居然好像在跟他撒娇诶！


第三百九十八章 哥们，你这话是不是太大了点？

　　“诶，你们说，若云是不是喜欢他呀？”杨雪瑶故意落后面点，小声道：“我看若云跟他好像挺亲近的，以前从来没见过。”

　　“男朋友？你可别瞎扯了。”江落晨笑道：“咱家若云可是超级小公主，芳邻装修公司老总的独生女儿，本人又这么漂亮，多少富家少爷喜欢她？这个人虽然看着还可以，不过还是差了点。”

　　听她这么一说，杨雪瑶和秦素素一起点头：“有道理！”

　　秦素素声音也娇声娇气的，说道：“若云姐姐可是大美女，这个王昊可能是挺有才的若云姐姐才跟他比较亲近吧，你们别什么都往男女朋友上想，人家就是纯友谊呗。”

　　“就数你最单纯。”杨雪瑶笑嘻嘻的掐了掐秦素素的脸蛋儿，道：“行行行，就像你说的，纯友谊！”

　　“你又掐我脸！”秦素素郁闷道：“掐多了会胖的！”

　　一行人说笑间就上了车，姜若云前面带路，拐过两个路口，没一会的功夫到了一条小巷子里面。

　　几人停好车，此时早已经有个青年男子等在路边，一见众人过来，当即走到姜若云面前，微笑道：“若云，你来啦？这一次我托了不少关系才订到座位，你得怎么感谢我？”

　　“谁叫你是咱们系主任家的公子哥呢。”姜若云嘿嘿一笑，道：“你不是一向人脉很广的嘛，我找不到别人不就只能找你啦？”

　　“这年头，办什么事不都得靠人脉？”公子哥一听这话顿时就开心了，道：“我不是在日本留学呆过两年吗，说来也巧，正好跟那家店的学徒饭冢真弓有过接触，关系还不错，然后他就给我安排到了座位。怎么样，不错吧？”

　　姜若云耸了耸肩膀：“马马虎虎，这也不算什么了不起的事吧。”

　　“嘿嘿，一般吧。”公子哥又笑了笑，之后看向王昊，问道：“他是谁啊？你朋友？”

　　“他啊？”姜若云这就给他介绍：“王昊，讲课讲的很不错，挺有水平的。”之后姜若云给王昊介绍：“小师父，这位是我的大学同学，孟浩然，金影表演系孟主任的公子。”

　　“哦？小师父？”孟浩然上下打量王昊一番，之后道：“那个啥，王昊是吧？咱们准备去吃午饭了，你该干啥干啥去吧，我就不送了啊。”

　　“你怎么说话呢？！”一听这话姜若云顿时就怒了：“我告诉你，今天我就是为了请他才叫你在这订的位置，他要不去我也不去！”

　　孟浩然愣了一下，之后急道：“若云，你该不会是看上他了吧？他到底哪里比我强啊？”

　　王昊：“……”别的不敢说，不过我的脑子绝对比你强，你肯定是精虫上脑了，该吃药啦！

　　“那个啥，其实我也不是非去不可。”王昊耸了耸肩膀：“你们同学之间吃个午饭，我就不参合了吧。”

　　“别别别，一起一起。”孟浩然瞬间做了一个一百八十度的大转变，亲热的搂住王昊的脖子，笑道：“哎呀，这既然是若云要拜师，那一起吃个饭肯定没的说！”然后小声在王昊耳边道：“王昊是吧？我爸是表演系的孟主任，圈内可是有一号的。今天你好好捧着我点，大家面子好看。不然的话我分分钟就能叫你滚蛋！”

　　王昊摸了摸鼻子——哥们，你这话是不是太大了点？

　　不过倒也无所谓，这么个小家伙自然不会被王昊放在眼里，他倒是真挺好奇这家店到底牛逼到什么程度居然得头一个月预订。当即点了点头：“无所谓咯，去看看也好。”

　　一行人这就动身。

　　门町寿司店就在这条小巷子里面，门面位置相对比较偏僻，门口倒是停了十几台车，看得出来店面的生意相当火爆。

　　几人走到店门口，立时便有门童过来，问道：“先生女士好，请问有预约么？”

　　“有。”孟浩然上前一步，得意道：“我是贵店原田老师徒弟饭冢真弓的好朋友孟浩然，今天在这里订了六号桌位置。”

　　“原来是这样，几位里面请。”门童急忙拉开大门，道：“我带几位去就坐，请跟我来。”

　　进了店门，王昊四下看了看。

　　说起来这家店的大厅并不大，也就两百平米左右，稀稀拉拉的摆着八张桌子，都已经坐上了人，王昊略微一打量，什么样的人士都有，看不出个所以然。先不管那么多，看看这家店的寿司到底怎么样再说。

　　“诶，你感觉怎么样？”姜若云小声问王昊：“这家店的规格还可以？”

　　“一般般。”王昊耸了耸肩膀，笑道：“你要爱吃等有空我给你做点，这紫菜包饭其实也没那么难。”

　　“你又吹牛！”姜若云撇了撇嘴：“你讲剧本讲人物设定还是很厉害的，运气也好的出奇，不过别的可有待观察，你总不会连寿司都会做吧？”

　　靠！敢瞧不起哥，看哥呆会叫你明白明白什么才叫寿司！


第三百九十九章 你这是往脸上贴金板啊

　　孟浩然眼见姜若云居然跟王昊窃窃私语，恶狠狠的剜了王昊一眼，这就开始给众人卖弄起寿司文化：“我们常说有鱼的地方就有寿司，寿司不只在日本国内有源远流长的文化，在日本以外地区也十分流行，世界各地的寿司店多不胜数。醋饭和鱼生的组合给了天才厨师最多的创意可能，超低的热量、无火的生食方式、有机的食材、新鲜的味道、漂亮的造型，寿司满足了人们一切想象。所以我觉得请若云小姐来这种场合吃饭，那是非常上档次的。”

　　王昊：“……”

　　要不要说的这么高大上啊？

　　他这话一说完，江落晨已经口水都快流出来了，道：“哇，寿司有这么厉害吗？我以前只是知道吃，今天才知道居然会有这么多好处！”

　　“那是自然。”孟浩然得意道：“原田老师研究了几十年的寿司文化，做出来的寿司在日本国内都可以排名前列。能够来上海开寿司店，可以说满足了无数食客的心愿，是非常值得称道的。呆会吃寿司的时候，千万要记住，整块寿司一定要一口吃下，唯其如此，才能真正的品味出寿司的美味，寿司的饭香与生鱼片的香味才能完全相融，将齿颊间填得满满，不留一丝缝隙，那浓香的滋味无处可逃，在口中久久徘徊，一波三折。”

　　王昊就坐在那听孟浩然吹牛逼，等他终于说完，王昊才长长的打了个呵欠：“那个啥，寿司不是我们天国的么？”

　　“你说啥？！”一听这话孟浩然顿时怪叫起来，道：“寿司怎么可能会是天国的！这东西本来就是日本的好不好？无知不是你的错，但是出来丢人就是你的不对了！”

　　他这么一叫，全场所有的人顿时就都扭过头来，一起拿目光射王昊！

　　寿司是天国的？！开什么玩笑！

　　看着周围众人的那副表情，王昊嘿嘿一笑。

　　小样，别出国呆两年就忘了自己姓什么了，看哥今天好好教育教育你！

　　“其实吧。”王昊笑了笑，直接开启嘴炮模式：“寿司还真是天国出产的，在公元200年的后汉时期就已经出现，起初只是用盐腌渍过的咸鱼，后来慢慢和米饭一起食用，配菜也由咸鱼逐渐延伸至蔬菜、肉类等等，这种吃法也使得大批的老百姓在战乱频发的历史长河中得以生生不息，这就是寿司的前身。”

　　他这一开讲，姜若云直接就惊呆了。也不知道怎么回事，她就喜欢看王昊滔滔不绝把所有人都说懵逼的感觉！之前在培训班就是，所以她完全是身不由主的就追了出来！

　　你看看，三个室友现在就已经张大了嘴，一脸的惊讶！

　　“其实寿司还有个别称，叫鮨或者鮓。”王昊道：“鮨，左边是个鱼字，右边是个圣旨的旨字，念yi，四声部。鮨这个字首先出现于公元前3至4世纪的辞典《尔雅·释器》，其中记载肉谓之羹，鱼谓之鮨。而鮓字，左边鱼又边是昨天的昨字的右半边，念zha，三声部。这个字出现得晚点，在此后500多年，东汉的刘熙在《释名·卷二·释饮食第十三》中写到：鮓滓也，以盐米酿之加葅，熟而食之也。你们看看，这做法可不就是寿司的做法么？”

　　王昊这些话一说完，孟浩然听的一脸懵逼，张大了嘴，老半天都没能说出话来！

　　“这……这……”孟浩然目瞪口呆啊，说话都结巴了：“你你你……你满嘴胡言！寿司怎么可能是天国的！”

　　“其实真说起来。”王昊压根就没理他，道：“寿司当年在我们天国沿海一带也挺流行的，不过没办法，跟我们天国的八大菜系没法比，所以慢慢的也就被抛弃了。哎呀呀，扯远了扯远了……”

　　“对对对，不讲了不讲了。”孟浩然眼见王昊终于闭嘴，桌子地下狠狠的踹了他一脚，小样叫你得瑟，看哥吓吓你，果断转移话题：“咱们今天来吃寿司，那就不说别的了。这家店的主厨原田老师可是米其林认证的二星级主厨，想来这吃一次寿司可不是那么容易的，要不是托关系，现在这家店的订餐已经排到两个月后了！”

　　王昊：“……”

　　尼玛，你下脚能不能轻点？！

　　“对袄。”江落晨猛点头，道：“孟师兄的路子那可是很广的，去年给星探介绍的刘广斌，现在都是二线明星啦，出场费据说有一百万呢！”

　　“恩，刘师兄现在确实混的不错的。”杨雪瑶也是点了点头，道：“我头段时间看到过他一次，现在已经有不少的粉丝了，我听他说接一部片子大约一百万片酬吧。”

　　秦素素：“好厉害哦！也不知道我什么时候才能成为大明星呢！”

　　“那必须的。”孟浩然那叫一个得意，道：“就我爸，那跟各大影视公司都熟，上面有人！只要是表现的好的，我爸一推荐，到时候上两回电视，直接就火了！我跟你们讲，这当明星啊，实力其实只是占一小部分，更多的是得抱对大腿，知道不？别的不说，就说咱们学校毕业的兰紫凰，那当年我爸可没少帮她说好话！”

　　江落晨三个女生一起点头：“对对对，孟师兄就是最好的大腿！”

　　王昊：“……”

　　你这是往脸上贴金板啊浩然哥！


第四百章 孟师兄确实路子广呀！

　　“算你们有眼光！”孟浩然哈哈笑了笑，道：“等有空的我给你们推荐一下，别的我不敢说，出场费拿个五六十万，应该没问题！”

　　王昊：“……”

　　才五六十万诶，这么点……

　　王昊刚想到这里，手机微信就接到了一条消息，拿起来一看，顿时就乐了——

　　王昊：“童姐，什么情况？”

　　发来消息的，正是笑傲江湖剧组的监制人童彤。

　　童彤：“王昊，你现在在哪呢？”

　　王昊：“在外面吃饭呢，怎么啦童姐？”

　　童彤：“演员不够用了！我找了好几个人选，没有合适的。”

　　王昊：“我当是什么事呢，需要什么角色，我给你物色物色。”

　　童彤：“成！你在哪呢？给我发位置，我亲自去跟你说！”

　　王昊：“门町寿司店，知道吗？”

　　童彤：“知道，一会就到。”

　　关掉跟童彤的聊天窗口，这功夫孟浩然还在那吹牛逼呢：“等你们再好好练练，到时候我叫我爸给你们联系联系影视公司，保证叫你们大火特火！”

　　“小师父。”姜若云小声问王昊：“我看你刚才聊的挺起劲的，不会是谁家妹子吧？”

　　“妹子你个头。”王昊没好气地说道：“小小年纪脑子里哪那么多有的没的，少废话，一会吃完回去写剧本去，这都快等半小时了，你们的时间可真多啊，不好好修行跑这来糟这份罪……”

　　“是是是！”姜若云嘟起小嘴：“人家想放松一下嘛……”

　　眼见姜若云又跟王昊聊了起来，孟浩然又在桌子底下狠狠的踹了王昊一脚，之后咳嗽了一下，道：“王昊啊，以后在圈内有什么麻烦就和我说，我罩着你！很多时候啊，还是需要多多的接触一下社会的，拉拢一些人脉关系。这个社会啊，人脉是很重要的，没人什么事都办不成。”

　　“是是是。”王昊瞪大眼睛不断点头：“你说的对，是该多积累点人脉。”

　　小样，两脚了，给哥记着！

　　“就比方说头两天吧。”孟浩然这就又开始跟王昊吹牛逼：“我到上海看朋友，去酒吧喝酒。酒吧你知道吧？就那个现在上海最火的梦芭莎，咱们一去，那家伙里面是人山人海啊！我跟几个同学就在舞池里跳舞。这人一多摸摸擦擦那肯定的啊，结果就有一伙小混混过来找茬！”

　　“然后呢然后呢？”江落晨着急道：“然后你们打起来了？”

　　秦素素则是捂住嘴，惊的大眼睛都快睁圆了：“你们没受伤吧？！”

　　“那怎么可能。”这可是平生的得意事件，孟浩然扬着下巴，道：“当时那几个小混混那叫一个牛逼，牛逼你们知道吧？！告诉我说他们认识多少多少人，等出酒吧了叫我躺着回家！哎呀我去，这给我吓的啊！”

　　听他说到紧张处，几个女生全部都看向他。

　　孟浩然非常享受这种气氛，道：“话说我好歹在道上那也是被人叫一声浩然哥，区区几个小混混就能吓得倒我？那自然是不可能的啊！我直接就掏出手机给刀哥打了一个电话！刀哥你们知道吧？！那可是上海谭四爷手下的头号打手！刀哥直接就带人杀过来了！那几个小混混一见刀哥，吓的腿都软了，我去，那抖的，裤子都差点下尿！”

　　听到刀哥的名字王昊顿时摸了摸鼻子——说起来这个刀哥咱那也是见过的啊，只不过他的等级还稍微低了点……

　　“好厉害！”三个小女孩惊叹：“孟师兄确实路子广呀！”

　　孟浩然这边正吹牛逼呢，那边他朋友饭冢真弓和店员端着一个大盘子走了过来。

　　盘子里面是七份寿司，每一份都只有八片，边上放着筷子和芥末，以及一小份的螺肉片，摆放的工工整整，非常漂亮。

　　“几位的寿司，请慢用。”饭冢真弓把寿司给众人摆好，之后恶狠狠的瞪了王昊一眼——刚才王昊说寿司是天国的他可是听到了的，偏偏人家说的有理有据，他也无法反驳，所以只能从寿司的味道上征服这个可恶的年轻人了！

　　“哎呀，这寿司终于上来了！”一见寿司上来，孟浩然急忙冲姜若云做了个请的手势，之后眼神之中充满了期待，道：“这可是我靠我朋友的关系才终于订到的位置，若云你快尝尝看看味道怎么样！”

　　为了这一次，他可是着实下了不少的心思。

　　要知道，姜若云毕竟是位小公主，想追求她可不是那么容易的！

　　“我试一下。”姜若云夹起一片寿司，稍微蘸了一点芥末，之后轻轻放入嘴里。她吃东西的时候非常好看，整个动作堪称完美。毕竟是超级白富美，单从这种礼仪方面来看，确实无可挑剔。

　　“怎么样？”孟浩然急切问道：“味道如何？”

　　“确实不错。”姜若云点了点头，淡淡道：“不枉我们等了这么长时间。”

　　有她在前面打样，其他几人也都吃了起来。

　　江落晨边吃边感叹这寿司的美味，杨雪瑶吃的比较文静，话不多。娃娃脸的秦素素则眼泪都吃出来了，边不停的扇风边叫道：“好辣好辣！”然后继续猛吃。

　　在场几人里面，也就只有王昊坐的四平八稳。

　　他吃了一片寿司之后，闭上眼睛仔细感觉了一下，随后缓缓摇了摇头！


第四百零一章 忽然很想笑是怎么回事？

　　“怎么了？”姜若云一见王昊的这表情就知道，这家伙肯定是发现了什么，急忙问道：“是不是哪里不对？”

　　“一般般吧。”王昊又品味了一下，之后像模像样地说道：“好像也没有说的那么玄乎啊！”

　　“你说什么？！”孟浩然一听这话，顿时叫了起来！这么优质的寿司，到了王昊的嘴里，居然只是一般般？！

　　这货肯定是又找踹！

　　孟浩然想到这里就准备在桌子底下再给他一脚，结果就在这个时候，一人推门走了进来，孟浩然一看见那人顿时就兴奋了，叫道：“爸！你怎么也来啦？”

　　“浩然？！你怎么在这？”孟浩然他爸一看到孟浩然在这，当即就走了过来。

　　毕竟是金影的表演系主任，姜若云当即跟三个闺蜜一起站了起来打招呼：“孟主任。”

　　“若云也在啊。”孟伟庭一看到姜若云顿时就愣了一下，笑道：“都坐都坐，来这吃寿司？”

　　“啊，我这不跟这家店的学徒饭冢真弓以前在日本的时候是好朋友吗。”孟浩然笑道：“好不容易才订到位置，第一时间就请若云来尝尝。”

　　“哦，原来是这样！”孟伟庭很是隐晦的冲孟浩然竖了下大拇指，好儿子，干的漂亮，有点手段！

　　他直接就坐在桌子边上了，笑着说道：“说起来这家寿司店确实很不错啊，想订到个位置那是相当不容易的。我今天能来那也是两个月之前才订到的座位，没想到咱家浩然居然一出手就拿下了，哈哈，我这当父亲的很是欣慰啊。”

　　王昊：“……”

　　你们俩这么一唱一和的吹牛逼，真的好吗？

　　孟伟庭跟几个人打了招呼，之后看向王昊，好奇问道：“这位是……”

　　“啊，这位是王昊。”孟浩然这就给老爸介绍：“编剧出身，听说挺有水平。”

　　“编剧啊，马马虎虎吧。”一听王昊说是编剧，孟伟庭顿时摇头，道：“编剧有啥前途，还得是表演前景好。你看咱们学院毕业的那几个大明星，现在片酬都是七位数字起，兰紫凰更是八位数起价！编剧这个你除非能达到《国产特工》的编剧那个层次，那才叫猛人，随便一个剧本偶得两百来万，还得人家愿意接。要是达不到那种程度，那就没啥意思了。”

　　王昊：“……”

　　我自己达到我自己的层次？这话听的挺别扭啊……

　　姜若云：“……”

　　忽然很想笑是怎么回事？

　　“爸，先不说这个了。”老爸这位系主任在这压阵，孟浩然整个人的状态都不一样了，满脸红光，问道：“你今天自己来吃寿司啊？”

　　“怎么可能，这么珍贵的机会自然是要请位重量级的人物。”孟伟庭兴奋的直搓手，道：“郑校长你知道吧？这两天听他说认识了一个巨牛逼的人物，心情相当不错，那还不趁机会赶紧请他来？吃寿司是一方面，另一方面咱们表演系那怎么说也得在校庆上面露两手吧？这活动经费得申请吧？这不就来了。”

　　“六十周年校庆！”一听这话孟浩然就激动了，道：“这次校庆的规模，那得挺大吧？”

　　“那必须大啊。”孟伟庭道：“这一次我听说，咱们学校可是邀请了头两届的毕业生，现在最火的兰紫凰和张慕晴到时候来走红毯的！也不知道她俩到时候能不能给面子。她俩要是真能来捧场，那得是什么场面？光记者就起码得来一百多号！咱们不多申请点经费排点好看的舞台剧什么的，还不得叫人家笑话？”

　　“兰紫凰！”一听到这个名字江落晨顿时就激动了：“那可是我的绝对偶像啊！除了冰妃小姐之外，我最崇拜的女明星就是兰紫凰了！”

　　“我更喜欢张慕晴姐姐！”可爱的秦素素两眼都冒出金光了：“张慕晴姐姐在国产特工里面的表演简直太精彩了！”

　　“恩。”一旁的杨雪瑶点了点头，道：“说起来，还是国产特工的编剧最厉害，一部剧直接叫张慕晴学姐身价翻了几十倍。唉，我要是遇到他就好了。”

　　几个小丫头一起点头：“对对对，还是他最厉害！”

　　然后几个丫头一起盯着王昊——这货到底是真是假？怎么看怎么不像啊……

　　“唉，可惜啊。”这时候孟伟庭叹了口气，道：“咱们学院要是能有那种档次的编剧加盟，绝对分分钟就能重新崛起，这两年咱们可是被上海电影大学给压的够呛！”

　　众人再次一起点头：“是啊，那种档次的大编剧要是来了，那就好了！”

　　王昊：“……”

　　喂喂喂，哥就在这坐着呢好吧？你们这么崇拜哥，哥是会脸红滴……

　　直接拿出手机，王昊问兰紫凰——

　　王昊：“紫凤凰，听说你们就要六十周年校庆了啊。”

　　兰紫凰：“是呀是呀，豆豆你怎么知道的？”

　　王昊：“……啊哈哈，刚才听说的。你是金影毕业的？”

　　兰紫凰：“对呀，我是金影2014届的，头两天学校那边邀请我参加60周年校庆。”

　　王昊：“啊，没啥，就是听说了就随便问问。”

　　兰紫凰：“成，那我先不说了啊，我先教丁雨薇演戏！”

　　王昊：“成，没问题！你先忙着。”

　　“诶。”偷偷的看着王昊在那聊天，姜若云伸手捅了捅王昊大腿，小声道：“到时候想不想见见这个兰紫凰？我可以帮你牵线哦！”

　　王昊：“……”

　　牵线这个就不用了吧？想见随时不就能见上？


第四百零二章 这不是我当时说过的话吗？！

　　“哎呀，算了算了。”王昊果断表明立场：“我见她干啥……”

　　他俩这边正聊着呢，那边就听孟伟庭继续在那吹牛逼：“其实也不怪上面这么下力啊，你们都还不知道呢吧？头段时间，国产特工剧组缺演员啊，结果你们猜怎么着？他们剧组的那个叫王昊的编剧，直接就去上海电影大学拉回来一大票学生当龙套！唉，咱们学校离的就是远了点，实在是太可惜了！”

　　“王昊！”一听到这个名字，在场几人一起看向王昊，孟浩然笑道：“哎呀说起来，你也是叫王昊吧？这名字一样，水平可就差了太多了。你看看人家，现在那是什么档次？我估计着，他现在接一个剧本起码得两百多万吧？”

　　王昊：“……”

　　你了解的这么清楚？莫非你是我肚子里的蛔虫？

　　“啊，还行吧。”王昊不好意思的挠了挠头发：“马马虎虎差不多是这个数吧……”

　　“所以我就说，你看看人家！”孟伟庭压根就没合计眼前的这个王昊就是那个王昊，道：“你还得努力啊，干到人家的那个程度才能算是真正的扬眉吐气，何必一天在这边瞎晃悠，一个月就那么万把块钱吧？”

　　王昊：“……”

　　哥怎么就瞎晃悠了？哥今天这是来收徒弟来了好吧？

　　“是是是，是得努力。”王昊不停的点头：“现在我就正在奋斗之中，呵呵，呵呵……”

　　“你说你。”这时候一旁的孟浩然笑道：“都叫王昊，这差距咋就那么大捏？”

　　差距很大吗？

　　王昊不好意思的挠了挠头发，结果就在这个时候，寿司店的大门再次被推开，一个大约四十来岁的中年人走了进来。

　　本来这功夫孟伟庭正在跟几个人吹牛逼，一见那人顿时就愣了一下，之后急忙站了起来，主动走上前去伸出手：“哎呀，钟导！哈哈，好久不见好久不见，什么风把你给吹来啦？”

　　“孟主任！哈哈，你好你好。”钟导大笑着跟孟伟庭握了下手，之后道：“哎呀，这不是听说这家寿司店非常正宗，很上档次，就来尝尝嘛，顺便来这边看看有没有什么合适的人才。”

　　“来来来，快坐快坐。”孟伟庭拉着钟导在王昊这桌子坐下，之后道：“给大家介绍一下，钟浩国钟导，这可是国内知名的大导演，之前拍过好几部大火的网剧！”

　　一听眼前这人是一名大导演，在场几名学生顿时都兴奋了，急忙站了起来，道：“钟导您好您好！多多关照！”

　　王昊也跟着站了起来，然后左右看了看，哥要不要他关照一下？

　　很快等几人坐下之后，孟伟庭问道：“钟导，最近在拍什么片子啊？”

　　“随便拍了一部网剧。”钟导坐下后，道：“不过目前正在改剧本，弄的焦头烂额啊。”

　　“啊？还改剧本？”孟伟庭惊讶道：“为什么改剧本啊？之前的剧本不好？”

　　“可不是！”钟浩国一拍大腿，之后喝了口水，道：“我头段时间有幸跟杨守林杨导吃了顿饭，得了他的指点，他说的一番话让我很有灵感啊！杨导说啊，这拍戏，那得讲究套路。套路你懂吧？”

　　孟伟庭几人一起摇头：“还不是很懂，钟导给咱们讲讲？”

　　“这套路啊，那是有讲究的！”钟导这就开始给几人讲起：“这电影拍出来，想看着爽，怎么弄？你得拉仇恨，而且这拉仇恨那可是很讲究的。不能说主角出来就被人嘲讽，然后直接撸袖子就上去干，你得先压住，嘲讽后，主角必须得马上拥有翻盘的本钱，给观众留下主角可以崛起的希望！”

　　他这说的有道理啊！几人一起点头：“是是是，这是套路！”

　　王昊：“……”

　　这话听着好耳熟啊……

　　“还有啊，你得控制好剧情的节奏！”钟浩国那家伙讲的唾沫横飞啊：“节奏是什么？就是有高有低情节向前进展。有句话叫文似看山不喜平，平淡的文看着是没意思的，对吧？所以这开篇的节奏，就需要先让主角受辱，然后再点出他崛起的契机，这还不够，还得再让主角加深期待感——所以还得安排一个能叫大家产生期待感的人物，比如说绝世美女的女主！这样后面主角再崛起那就顺理成章，一路逆天！”

　　王昊：“……”

　　尼玛，这不是我当时说过的话吗？！

　　“有道理有道理！”孟伟庭听的眼睛都亮了，那脑袋点的跟小鸡啄米似的：“不愧是国内首屈一指的大导演啊，我听说他现在在拍那个什么笑傲江湖？这片子播出来，那肯定得大火吧？”

　　“何止是大火！”一提这个钟浩国顿时就来劲了，道：“我有幸看到一段，你猜怎么的？那情节，那叫一个曲折离奇啊！主角在门派后山被关禁闭，居然还能学到一套举世无双的剑法，叫独孤九剑！这名字起的简直绝了，教主角剑法的那老头，一头白发，跟雪似的，就站在那就叫人感觉这老头儿绝对是绝世高手，那个范儿，你没看过你绝对理解不了！”


第四百零三章 大编剧王昊老师？！

　　“这么厉害！”几人全都惊呆了啊，孟伟庭口水都快流下来了：“那你没问杨导剧组还要不要人？哎呀，我这跟杨导不熟，说不上话。要不钟导你看看我儿子有没有机会去里面演个龙套啥的？”

　　“你家我侄子么……”钟浩国上下打量孟浩然一番，摇头道：“怕是不成。人家那剧组太高端，据说投资一个亿！什么概念？请的那全都得是成名的大明星！你家我侄子再混个两年吧，到时候我给他推荐一下，应该还是有点希望的。”

　　一听笑傲江湖剧组那么高端，在场几人都挺垂头丧气的……

　　唉，好想去那看看呀……

　　这有道是退而求其次，毕竟是亲爹，那到啥时候都想着儿子是必须地。眼见笑傲江湖剧组进不去，孟伟庭赶紧给钟浩国推荐在座的这几个学生：“钟导，那边进不去，你看你要是拍什么新剧的话，我儿子和他的这几个朋友，能不能去试试？”

　　“这个么，冲孟主任你面子，我侄子去试试倒是可以。”钟浩国又看了看江落晨三人，摸了摸下巴，之后摇头道：“至于她们三个么，哎呀，这外型倒是没啥问题，可是没有适合他们这气质的角色啊。我们剧组的那编剧太差了点，现在搞剧本都搞的焦头烂额，要是再弄几个跟设定不合的角色，他非的骂死我不可。”他说完这些之后，叹了口气，道：“可惜啊，要是像王昊那种等级的大编剧，人家绝对分分钟就能把角色搞定。我听说，笑傲江湖剧组里面，就有个女演员，就是王昊大编剧一句话就给安排进去的，那叫一个霸气！”

　　“好可惜哦……”

　　“唉，就是差了那么一点点的运气啊！”

　　“可惜，看来只能等下次了。”

　　三个妹子一起叹气，然后非常幽怨的看着王昊——你说都叫王昊，这差距怎么就那么大捏？

　　王昊：“……”

　　你们这么看着我干什么……哎呀呀，也是，他说的那个霸气大编剧就是哥！

　　王昊就坐那听孟伟庭和钟浩国在那吹牛逼，结果就在这时候，马达声音响起，随后一辆黑色的路虎揽胜停在了寿司店门口。

　　很快从大门里进来两个人，然后钟浩国就彻底的惊呆了：“我靠！杨导！”他简直就是噼里啪啦的就往门口跑，边跑边叫道：“杨导，你怎么来了？！”从门口进来的这两个人，正是杨守林杨大导演和制片人童彤！

　　这就是杨守林杨大导演？！孟伟庭也是第一时间冲了过去，离老远就伸出手：“杨导你好你好，我是金影表演系主任孟伟庭，初次见面……诶，杨导，杨导？！”

　　要说孟伟庭也算是有点地位的，钟浩国也够热情了，可结果，杨守林压根就没鸟他，直接就冲王昊这边过来了，开口第一句话就叫在场所有人全体石化！

　　“小王啊，你可得赶紧帮忙！”杨守林根本就没看别人，理都没理孟伟庭和钟浩国两人，直接走到王昊面前，道：“几个女角色实在是找不到合适的人选了，小王还得靠你的火眼金睛才行！”

　　孟伟庭：“……”

　　孟浩然：“……”

　　钟浩国：“……”

　　姜若云：“……”

　　三个妹子：“……”

　　什么情况？！杨守林杨大导演居然认识这个王昊？！

　　孟伟庭眼珠子都快掉到地上，孟浩然直接就懵逼了！至于钟导，更是嘴巴张的老大，都能吞进一个大鸡蛋！

　　王昊笑着问道：“差演谁的演员啊？你看我身边这几个行不行？”

　　“她们？”一听王昊这么说，杨守林顿时就上下左右仔细的打量了一杨雪瑶几人一番，之后高高竖起大拇指：“不错！这几位都非常合适啊！”

　　王昊：“那就这么定了吧？”

　　杨守林：“没问题，就这么定了！”

　　孟伟庭：“……”

　　孟浩然：“……”

　　钟浩国：“……”

　　姜若云：“……”

　　三个妹子：“……”

　　卧槽！这么两句话就把人给定了？！

　　秦素素现在都还觉得就跟在梦里一样，呆呆的看着王昊，道：“王昊老师，我，我这就是笑傲江湖剧组的演员了？”

　　“对啊。”王昊理所当然地说道：“杨导都同意了，难道还有什么问题吗？”

　　周围一圈人一起张大了嘴！

　　卧槽！卧槽！

　　这个年轻人，莫非真的就是那个……

　　“王……王昊老师。”孟伟庭满脑门子冷汗：“您真的就是那位写了《国产特工》……”

　　钟浩国：“《笑傲江湖》……”

　　然后几人一起叫道：“的大编剧王昊老师？！”

　　“不是他还能是谁？！”一听这话，杨守林顿时就登起眼睛，道：“全天国能这么才华横溢的除了他外你们难道还能找出来第二个？！”

　　孟伟庭和钟浩国，还有孟浩然杨雪瑶等等等等在场所有人全体懵逼，脑袋点的跟小鸡吃米似的：“是是是，没有没有！”

　　结果，几个人这边正震撼呢，那边餐厅大门又被推开，又是两个中年男子走了进来！


第四百零四章 昊哥讲寿司

　　左手边的那个手里拿着个鼻烟壶，一身唐装，正是郑校长！右边的那个大约五十来岁，穿着一件休闲外套，带着一副茶色墨镜，看起来很是自然随意，不清楚是谁。

　　郑校长进门口，离老远就喊：“孟主任，等挺长时间了……”他前面还是跟孟伟庭打招呼呢，后面直接就惊呼了：“昊哥！你居然也在！”

　　孟浩然：“……”

　　孟伟庭：“……”

　　钟浩国：“……”

　　姜若云：“……”

　　其他：“……”

　　卧槽！怎么个情况？！郑校长居然也管王昊叫昊哥？！

　　“昊哥你啥时候来的？”郑校长直接就走到王昊身边，笑道：“我还正合计找你呢，不过我怕你忙就没给你打电话，没想到居然在这遇到了。”

　　“那……那个。”孟伟庭冷汗哗哗往下淌，要说王昊能给几个人安排角色他还算是可以接受，可是现在就连学校的郑校长都管他叫昊哥……这事有点大啊！孟伟庭问道：“郑校长，你们认识？”

　　“认识，那必须认识啊。”郑校长给孟伟庭介绍道：“你知道昊哥有多大能量吗？”

　　几个人一脸懵逼地问道：“多大？”

　　“上海的谭四爷。”郑校长得意道：“见到昊哥那就跟耗子见猫似的！”

　　“吸——！！！”郑校长这话一说完，孟伟庭和孟浩然一起倒吸冷气！

　　对于谭四爷，几个小姑娘和钟浩国还不大了解，但是孟伟庭和孟浩然可是知道那是什么等级的人物的！在场这些人里，有一个算一个，谁都不好使！

　　“我……我……”孟浩然都想找地缝钻进去了！他刚才还跟人家吹牛逼说认识刀哥呢，结果人家连谭四都没放眼里……

　　王昊笑嘻嘻地说道：“哎呀，道上的事咱就不提了，不提了，不提了！”

　　“昊哥说不提，那就不提！”郑校长四下看了看，道：“这里还是挤了点，咱们换张大点的桌子吧，今天刚好还有点别的事要说。”

　　“也行啊。”王昊点头：“换个大点的地方吧。”

　　几人这就跟店员说了一声，换了一张大点的桌子，众人坐好后，郑校长这就给王昊介绍跟他一起来的那人，道：“这位是陈道成陈先生，《天国美食报》的主编，同时也是一位美食鉴定家。”

　　“你好你好。”陈道成当先伸出手，笑道：“昊哥大名我是久仰啊，今天能见到，真是三生有幸。”

　　“客气客气。”跟他握了下手，王昊问道：“陈先生是有什么事需要帮忙？”

　　“是这样。”陈道成缓缓说道：“我们报社打算做一款美食方面的节目，这不听说这家寿司店很是有名，米其林二星级，刚好孟主任在这里订到了位置就过来看看。昊哥大名我自然是久仰的，就是不知道昊哥有没有什么好点的意见？”

　　“美食节目啊。”王昊摸着下巴想了想，之后缓缓摇了摇头：“这个节目的题材是没问题的，不过这家店的寿司么，哎呀喝水喝水！”

　　一听王昊这话，在场众人就知道这里面肯定是有问题滴！

　　“难道是这家店的寿司不行？我听说这可是米其林二星级啊。”陈道成也跟着郑校长学，管王昊叫昊哥，还别说，叫的还真挺顺嘴的：“要不昊哥你给咱们讲讲？”

　　“这家店的寿司要是说味道么，还算马马虎虎，拿出去也确实算是不错。”王昊指了指面前的寿司：“但是跟米其林二星级来说，怕是还配不上。”

　　“配不上？”一听王昊这话，周围几人全都惊了：“怎么可能？！”

　　“我就知道你们不信。”王昊笑嘻嘻的这就给众人讲起：“首先，完整的一套寿司餐点的构成，通常分为五部分：舍利、种、泪、紫和姜。在寿司中舍利也就是米饭，专业的寿司舍利，在制作过程中不能沾手，而且一定要呈现出纯白色，闻起来有淡淡的酸味，入口却是淡甜的，而且有嚼劲。他们今天的这个舍利，档次还低了点。”

　　王昊这话一说完，周围一圈人全部都张大了嘴！

　　昊哥连这个都知道？！

　　他之前讲寿司的起源就讲的头头是道，这还算可以理解，可是讲起寿司居然也这么专业？！

　　“然后就是种。”王昊继续道：“种是寿司上盖着的食材，通常多为鱼类。寿司是不是新鲜，全凭种说了算。顶级的寿司店虽然价格不菲，但是寿司上面的鱼肉都用的是在当天捕获的鱼，而且从宰鱼到吃到你嘴里的时间差不会超过3个小时。而他们的这个种么……冰冻的吧，不够新鲜啊！”

　　郑校长：“……”

　　陈道成：“……”

　　姜若云：“……”

　　其他吃瓜群众：“……”

　　卧槽！这货居然这些都知道？！

　　“说完种之后，接下来就是泪。”王昊指了指餐盘里的芥末，道：“泪其实是指山葵，山葵酱和芥末酱完全是两种植物做出的酱料，虽然味道相似，但是山葵酱却昂贵很多。正宗的日本料理一定搭配的是山葵而非芥末，他这个么，嘿嘿。”

　　没办法，哥现在的体质就是这么牛逼，一吃这酱就知道这玩意不是山葵！


第四百零五章 龙套不够了

　　“至于这紫呢，就是寿司蘸的酱油。”王昊顿了顿，继续道：“真正讲究的寿司店，常常会在酱油中加入昆布、鲣鱼干等出汁过滤，制成熟酱油，而每家店都会有自己独特的酱油制作配方。最顶级的寿司店，功力已经修炼到了出神入化的境界，完全不再使用酱油，而且根据不同季节不同食材的味道直接搭配不同的盐来食用。咱虽然是不要求他这弄各种盐，但是最起码也不至于就用个海天酱油糊弄人吧？”

　　郑校长：“……”

　　陈道成：“……”

　　姜若云：“……”

　　其他吃瓜群众：“……”

　　得，昊哥这么一讲，这寿司算是没法吃了……

　　陈道成听的是目瞪口呆啊，他虽然是位美食鉴定家，可是想像王昊这样说的头头是道，那也是绝对不可能的！

　　“昊哥。”陈道成急忙道：“那怎么办？我们社是真的需要做美食节目来拉人气啊，现在已经是箭在弦上不得不发，可是这寿司却不行……”

　　“我真是不知道你是怎么想的。”王昊不屑的撇了撇嘴：“咱们天国几百种菜你不拍，光川菜、鲁菜、粤菜、苏菜、浙菜、闽菜、湘菜、徽菜八大菜系就够你讲一年的，更别说你再弄点别的分类，随便弄都弄不完，非得劲劲的弄这个破寿司，脑子有包！”

　　“这……”陈道成被王昊给说的哑口无言，不过仔细一想，有道理啊！咱天国那么多菜，随便去个地方弄几种小吃那就够拍上一集的！更别说还有不少山沟里的小村庄的那些特色菜……

　　“不愧是昊哥。”陈道成兴奋的一拍大腿：“几句话说的我是茅塞顿开啊！这个好！那昊哥，你看这节目，我该怎么准备啊，叫什么名字好些？《天国特色菜谱》？《天国八大菜系》？”

　　这个LOW逼，看看你想的这名字！

　　王昊问道：“你想吃美食要用啥东西品尝味道？”

　　陈道成愣了一下，答道：“当然是舌头啊，怎么了？”

　　“所以啊。”王昊耸了耸肩膀：“这个节目就叫《舌尖上的天国》！这个名字就最好啦！”

　　舌尖上的天国！

　　一听到这个名字，在场众人就已经开始流口水了！

　　昊哥不愧是昊哥，随便想出来的东西都是这么高大上！

　　郑校长感叹道：“昊哥确实厉害啊，几句话，把事安排的井井有条！”

　　“王昊。”这时候童彤终于有机会说话了，之前她基本就只有在一旁围观的份：“咱们剧组现在需要大量的演员，我这边是问了不少人，不过开价都很高，要是全找差不多的，光演员的片酬这一块就至少得五千万的成本。你看看有没有什么别的办法？”

　　这就算说正事了，周围几人都竖起耳朵听。

　　“演员啊。”王昊摸了摸下巴，之后看向杨守林，问道：“杨导，具体都缺哪个？”

　　杨守林道：“女二号岳灵珊还没有合适的人选，林平之也没有，蓝凤凰、东方不败这些都还没，五岳剑派的那些弟子们也需要大量龙套。”

　　“这么多！”一听到这个王昊顿时就惊了。

　　他怎么也没想到居然有这么大的缺口……

　　杨守林叹了口气，道：“人确实多了些，童老师这边可以找一些重量级的，不过缺口还是很大，你也知道她只能一个人一个人的去谈，试镜，实在是忙不过来。王昊你最近没啥事，要不帮找找？”

　　恩，这个倒是，现在剧组里说起来还真就是咱是个闲人呀。

　　“这个么……”他忽然之间看到姜若云的这几个闺蜜，然后又看了看孟伟庭孟浩然父子，忽然问郑校长：“郑校长，你们学院的学生……您看这个……”

　　一听这话郑校长顿时眼睛就亮了！

　　“没问题！绝对没问题！”郑校长狠狠一拍大腿，道：“我们学校大门口每周末都有不少学生在那等机会，价格低，素质高，人还多！昊哥你想找谁就找谁！”

　　卧槽还有这好事？那必须得去呀！

　　“哈哈，行，那我这周末就去试试！”

　　“还有我还有我！”姜若云在一旁急匆匆地叫道：“小师父你不许扔下我不管，人家现在可是你的乖徒弟呢！这么好玩的事不带上我怎么行！”

　　几人一起看她，秦素素小声地：“瑶瑶姐，若云姐姐肯定是看上王昊老师了！”

　　杨雪瑶正儿八经的点头：“我看玄！”

　　王昊：“怎么哪都有你呢，周末你给我写个剧本出来，别一天没事瞎跑！”

　　姜若云：“人家也要去嘛……”

　　王昊：“为师的话你敢不听？”

　　姜若云：“好吧，呜呜呜……”

　　……

　　哎呀，这两天可真挺忙的，难得今天没啥事，上街咯！

　　王昊早上起来，溜达溜达的就出了酒店大门。

　　目前酒店这边一切进展的都比较顺利，各人各有分工，井井有条，目前拍摄的也都是很简单的镜头，无非就是走剧情阶段，还都不是什么大牌明星，所以王昊这也就乐得清闲。

　　上了大街，王昊四下看了看，诶，有家黄焖鸡米饭，好久没吃了，去尝尝。


第四百零六章 都这个时候了还在聊微信？！

　　“老板，给我来份鸡米饭。”王昊自顾自的找了张桌子坐下，笑着说道：“多来点鸡，多来点汤，再多来点米饭！”

　　老板：“你干脆叫两碗得了……”

　　很快饭菜上来，王昊这就开始吃了起来。

　　边吃边看手机上的最新消息——

　　“天国广电总局响应国家号召，召集剧组计划开拍四大名著，目前已经正式提上日程。”

　　要拍四大名著啦？这个有看头。

　　“冰妃小姐飞往戛纳参加国际电影节，冰妃小姐一如既往的女神范儿，吸引了国外无数粉丝。”

　　哎呀，咱家冰妃这都去参加国际电影节了……看看这照片！老铁没毛病！

　　拿出手机给冰妃发消息——

　　王昊：“你都去戛纳啦？”

　　白雅凝：“你怎么知道的？”

　　王昊：“网上看新闻看的呗，你那边咋样啊？”

　　白雅凝：“都挺好的，这边有我们家的人照顾，没什么大问题，你尽管放心就好了。”

　　王昊：“行，你万事小心啊，人气这么火爆，千万别自己一个人出门。”

　　看着手机的白雅凝甜甜一笑，暗道：“这家伙，倒还是挺知道关心人的嘛。”

　　白雅凝：“我知道了，对了你的小说快点写，我在这边实在没什么活动，只能看小说度日了。”

　　王昊：“必须的，保证加快速度！”

　　恩，是该好好刺激一下金葵花和那个梦里花落知多少了。

　　老子现在是监工，赶紧给老子干活！

　　白雅凝：“好了不说了，我这到时间了得走红毯了，你别累着了，平时注意休息。”

　　王昊：“好地没问题！”

　　……

　　法国，戛纳电影节。

　　戛纳国际电影节创立于1939年，是当今世界最具影响力、最顶尖的国际电影节之一，与威尼斯国际电影节、柏林国际电影节并称为欧洲三大国际电影节，最高奖是“金棕榈奖”。对于这样的盛会，各国国内顶尖儿的大明星几乎都会前来参加，每一个被邀请的都是身份地位的象征，历来受到各国影视圈的高度重视。

　　今天天国这边受到邀请的明星数量比往年还要少了不少，一共加起来也就六个人，可以说这六个人几乎就代表了国内电影界内的最高水平。

　　而与之相比，美国好莱坞的导演明星，就要多上许多了——其实一百零六人比六个人，也就只差一百个人而已……

　　“他吗的，这一届的电影节评委明显瞧不起咱们天国。”六人里面，国内电影界排名第二的大导演孙艺兴一脸的郁闷，道：“咱们天国一共就请了六个！美国那边一百零六个，现在我出门头都抬不起来！太欺负人了！”

　　“哼，要不我就说你的气场不行。”坐在他身边的是排名第一的大导演张德强，老神在在的坐在那里喝着茶水，笑道：“人少才能说明咱们的身价。要是一请请几百人，那咱们来不来还有什么意思？”

　　“说的也是。”孙艺兴想了想，之后点了点头：“理是这么个理，不过张导，你也知道，现在外面那些美国佬一看到咱们就笑，笑的我心里都发毛！幸亏有冰妃小姐能镇住场面，不过面对好莱坞那帮杂碎的围攻，冰妃小姐怕是也不好过啊。”

　　“那有什么办法。”张德强笑道：“谁叫她万众瞩目呢？女人长的太漂亮往往就是这样，没办法的。你听外面的呼声，铺天盖地啊，所以咯，有她打头阵，咱们就坐这喝茶聊天就挺好。”

　　休息大厅外面。

　　住在法国加纳的天国华侨留学生们，还有其他各国的影迷们，足足五千多人，把整个电影节广场红毯给围了个水泄不通，无数人拿着鲜花举着牌子，拼了命的大喊：“冰妃小姐！”“冰妃，我爱你！”“女神，你是我心目中永远的女神！”

　　周围的工作人员满头大汗，一名天国区的管事问现场工作人员，急道：“冰妃小姐怎么还没来？！一定要先想办法通知她争取尽快赶到，手头无论什么工作，有多重要，先放下再谈其他事情……”

　　他这话还没说完，又有一名工作人员急匆匆走来，在他耳边悄声说道：“刘管事，不好了，根据刚才得到的消息，外面又有大约三千来人在往这赶，就想见冰妃小姐一面，人们情绪非常激动，还有一些疯狂影迷已经准备开始突破警察的防线了！再这么下去我怕会演变成武装冲突！”

　　刘管事大叫道：“冰妃小姐到底在干什么？！怎么还不来？！”

　　“我……我也不知道啊。”那工作人员郁闷道：“冰妃小姐在化妆间里，好像在跟谁聊微信……”

　　刘管事：“……”

　　“我靠！”刘管事瞬间崩溃，道：“都这个时候了还在聊微信？！”

　　“我也不敢管啊。”工作人员四下看了看，突然一脸惊喜，展颜笑道：“有救了，冰妃小姐到了，到了啊！哈哈哈哈！”


第四百零七章 戛纳电影节

　　果然，他的话音刚落，现场一片骚动，冰妃白雅凝穿着一件纯白色的礼裙，脖子上挂璀璨夺目的钻石项链，通过红色地毯，款款走来。她的皮肤光洁如玉，虽然那礼裙可以说是纯洁无瑕，可是跟她的皮肤配在一起却没有显得有半分影响，反而更衬托皮肤的水润细腻。这一路款款而行，当真仪态万方，容光焕发，令人不可仰视。

　　“啊！冰妃！”“冰妃小姐！”“冰妃小姐，我爱你！”“你是我们天国最美的女神！”

　　尖叫声连绵不绝，几乎将整个戛纳广场地面大厅地天花板掀翻。

　　白雅凝这一出场，整个现场瞬间爆炸，那些狂热的影迷就像宗教徒见到他们无比膜拜的神终于降世，无数的影迷观众开始拼命的向前冲来，无数的男女哭着叫着喊她的名字，只求她能向自己这方向多看上一眼。

　　白雅凝脸上露出友善的微笑，冲众人挥了挥手，整个现场的气氛再次达到顶点，那些影迷们已经突破了国家的界限，种族的区别，所有人此时的嘴里此时都只喊着一个名字——冰妃，女神！

　　闪光灯亮的几乎突破天际，可以与天上的太阳比肩！

　　毫不夸张的说，白雅凝甫一出现，只凭借她一人的魅力，就将现场所有的明星，包括好莱坞的那一百零六人，全部都压了下去！

　　“冰妃，我爱你！”“冰妃小姐！”“女神！”

　　现场影迷们的欢呼声一浪接着一浪，无数媒体记者连滚带爬，犹如见了血的苍蝇一样将别人挤得人仰马翻，人堆中杀出一条血路，抢到红地毯边上，先是拿出相机猛拍，待白雅凝走近身边，急忙抓着话筒破开嗓子拼命提问：“冰妃小姐，请问这一次的戛纳电影节天国一共只有六个人来，而您是其中之一，请问有什么要说的吗？”

　　白雅凝微微一笑，美的叫人窒息：“我相信天国的电影事业一定会越来越好的，谢谢。”

　　闪光灯咔咔的又是一顿狂闪，一名《国际女性》的编辑感叹道：“刚才的那个镜头如果当我们杂志的封面，那期销量至少会提高二十五个百分点！”

　　“幸好冰妃小姐来了。”刘管事总算松了口气，险些瘫到桌子上：“再不来我估计这里就得变成流血事件了！”

　　白雅凝款款而行，独自一人，周围有不少国外的大明星想上前与她同行，可惜面对她那绝世的容颜，纷纷自惭形秽，摇头叹气。

　　有名好莱坞的女演员看的妒火中烧，不屑道：“不就是脸漂亮点吗，有什么好得意的？”

　　白雅凝走到最前面的电影节大海报上，接过笔，在海报上签下三个漂亮的汉字——白雅凝。字体很是娟秀，完全没有别的明星那种龙飞凤舞叫人连啥字都看不出来的明星体。她的字就是那么简单纯粹，可是在场所有人却知道，就是这样的签字，千金难求！

　　“冰妃小姐，很荣幸见到你。”白雅凝签完字，又摆几个POSE供媒体拍照，现场总算稍微冷静下来。当即就有个好莱坞的知名男演员前来搭讪，白雅凝只是微微一笑，也没理搭讪的男演员，直接返回到观众那边，再次引发惊天的欢呼声。白雅凝这一次拿着笔，给在场不少的粉丝签名，有拿到签名的粉丝激动之下，顿时就晕了过去。

　　粉丝们欢呼声一浪接着一浪，眼看事态就要升级，白雅凝微笑着抬起手，道：“希望大家不要拥挤，避免踩踏，谢谢合作。”

　　她的声音不大，可是却远比维护秩序的扬声器有用的多。

　　这话一说完，整个现场迅速的安静下来。

　　“不得不说，冰妃小姐的魅力真心是无法抵挡。”刘管事长出口气，感叹道：“不佩服不行啊，尤其是对粉丝态度很好，像这样的女人，也不知道什么样的天才才能配的上，唉。”

　　等终于让影迷们满意，白雅凝这才微笑着返回电影节大厅，准备入场。

　　“冰妃小姐还真是受欢迎啊。”刚走到门口，一名好莱坞女演员便迎了上来，嗤笑道：“可惜啊，再受欢迎也是个花瓶，你们天国的电影实在是没法看。要不你来我们好莱坞吧，凭姐姐的人气，带你小火一下应该还是没问题的。”说话的这女演员叫杰西卡，是好莱坞的二线明星，不过因为足够开放所以受到很多好莱坞导演的喜欢。她的胳膊挎着一个男演员，两人站在冰妃面前，一脸的居高临下。

　　“是啊，如果冰妃小姐愿意，我敢肯定好莱坞的导演们都会绝对的欢迎。”那男演员名字叫马弗洛斯，也是好莱坞这两年声名鹊起的年轻演员，票房号召力还算不错，正是这一次天国上映的《星际旅行》的男主角。

　　“谢谢。”白雅凝只是笑了笑，对于这样的话她完全就不准备回应：“如果两位没有别的事的话，我就先过去了。”

　　“诶，冰妃小姐，我的提议你难道真的不考虑一下？”马弗洛斯急忙挡在白雅凝面前，道：“以我的人脉，加上您的姿色，来我们好莱坞发展绝对比在天国要更有前途的。等您来了我还可以请冰妃小姐您吃个晚餐表达一下敬仰之情。”


第四百零八章 非主流妹子

　　一般来说能来这里的都不是简单人物，这个马弗洛斯这么说，那几乎已经是吃果果的求爱了。

　　“马弗洛斯可是威尔斯家族的继承人选之一哦。”杰西卡娇笑道：“威尔斯家族你知道吧？”

　　杰西卡口中的威尔斯家族，在全世界财富总榜上都是前两百名的存在，总资产超过八百亿美元，算是巨型家族之一。

　　马弗洛斯能够成为这样的家族的继承候选人之一，确实是有点本事的。

　　“很抱歉。”白雅凝不为所动，淡淡道：“我对您的提议并不感兴趣。”

　　马弗洛斯正准备再说些什么，忽然从一旁传来一阵惊喜的声音：“冰妃姐姐！”

　　三人扭头看去，正看到一个金发碧眼的小姑娘欢欢喜喜的跑了过来，那小姑娘一过来一把搂住白雅凝的胳膊，兴奋道：“冰妃姐姐，好久没见啦！”这小丫头，正是之前王昊给讲筷子的国外友人，克丽丝小姐！

　　“是你呀。”对于朋友白雅凝还是很和蔼的，笑道：“怎么来这啦？没在天国继续学古代文学？”

　　“没有昊哥在，其他那些教授讲的我都听不进去了。”克丽丝冲白雅凝眨了眨眼睛，之后看着马弗洛斯和杰西卡，问道：“你们在说什么？”

　　“也没说什么。”马弗洛斯一看到克丽丝，那表情就跟看到什么怪物似的，下意识的就退了两步，道：“我说想请冰妃小姐来好莱坞发展。”

　　“说什么去好莱坞，你没安好心才对吧？”

　　克丽丝歪着脑袋，道：“我劝你就别费心思了，就你这水平，跟我昊哥一比起来根本就不够看。”然后她看着白雅凝，笑着问道：“对吧，冰妃姐姐？”

　　“应该是吧。”白雅凝抿嘴笑了一下，跟着克丽丝往里面走，道：“好了，不跟他们说了，我们先进去吧。”

　　两人这就进了大堂，马弗洛斯盯着白雅凝的背影，疑惑道：“昊哥？那个什么昊哥有这么厉害？”

　　“拽什么拽。”白雅凝两人走后，杰西卡皱眉，问马弗洛斯道：“不就是长的好看点而已吗，那个小丫头又是谁？”

　　“别瞎说，你小声点！”马弗洛斯急忙捂住杰西卡的嘴，无比紧张的四下看了看，这才松了口气，道：“你要是说冰妃小姐你不怕还算可以理解，可是那个克丽丝就绝对不是你能惹的起的了！”

　　“这么厉害？”杰西卡惊道：“她到底什么来头？”

　　“她是三大传奇家族之一，菲尼克斯家族的人！”马弗洛斯叹道：“咱们威尔斯家族也算巨型家族之一，可是跟菲尼克斯家族比起来，怕是还不够看！”

　　……

　　电影节那边发生的事情王昊自然是不知道的，他完全就没预料到克丽丝那小丫头居然会莫名其妙的帮他拉了一拨仇恨……

　　此时的他正吃着黄焖鸡米饭——

　　“哎呀这家的这米饭还是挺不错的么。”王昊边吃边看手机，不过看了好一会也没发现什么有趣的消息了。

　　正无聊着，忽然一个身影从店门口走了进来，王昊只一眼就彻底的呆住了！

　　“我靠，现在还有这种非主流呢？！”王昊看的目瞪口呆啊，嘴里的饭都掉出来了！

　　那是一个妹子，一头长发弄成了灰绿色、火红色、亮紫色、白色、黑色、蓝色，再加上一个色就变彩虹了！

　　眼圈画的跟大熊猫似的，耳朵上还戴着好几个耳钉，一身衣服就跟刺猬似的上面全是钉子，手指上还戴着一个能扎死人的指环……

　　这孩子到底经历了什么事啊这么想不开？！

　　要说非主流这种生物在前世那是好几年前曾经出现过一段时间，不过很快就被镇压下去了。没想到在这里居然能见到，不容易啊……

　　“老板，来份凉皮。”那女孩在椅子上坐下，看着四周的眼神充满的敌对，看王昊在看她，恶狠狠的回瞪了一眼，道：“看什么看？”

　　王昊：“……”

　　卧槽这么凶残，莫非是葬爱家族的人？！

　　算了一个非主流嘛，跟咱有啥关系不是？吃饭吃饭。

　　王昊又吃了几口，又从门外进来俩男生，一看到那个非主流妹子就笑了起来。

　　“呦，什么情况？”其中一个笑道：“怎么，现在已经穷的只能吃这种路边摊啦？”

　　王昊：“……”

　　靠！什么叫穷的只能吃这个？哥这还没走呢，你这地图炮挺溜啊！

　　这时候另一个则说道：“哎呀，曾经咱们班最牛逼的富二代如今居然落魄到这种程度，这可真是三十年河东三十年河西呀！”

　　王昊：“……”

　　卧槽感情你也看过斗破苍穹？

　　“我家落魄不落魄关你们鸟事？”那妹子狠狠一拍桌子，冷冷的看着两人，道：“有事就说，没事快滚，别耽误我吃饭。”

　　其实本来王昊在一旁吃饭也乐得看个热闹，不过接下来的话，叫他顿时就愣住了。

　　“杜佳玲，当年老子追你那么久你连看都不看我一眼。”先说话的那男生嘿笑道：“那时候你是白富美，你牛逼我忍了。不过现在么，你家眼看就要破产，要我说你不如就跟了我得了，我勉为其难的接手，你看咋样？”

　　杜佳玲！


第四百零九章 邻家妹妹

　　这个名字王昊简直是如雷贯耳啊！

　　难道说……

　　接下来他们说的什么王昊已经没心思听了，只是仔细的看着那个杜佳玲的脸，看了几眼之后，王昊终于确定了——这个非主流妹子正是自己正儿八经青梅竹马长大的那个邻家妹妹！

　　不行这事得管！

　　“那个，你们先打住啊。”王昊一把拦下眼看就要动手的杜佳玲，之后又仔细的看了看，没错了，就是她！王昊问道：“你是杜佳玲？你还记得我不？”

　　“你谁啊？”杜佳玲本来心情就不好，自然没什么好话：“赶紧给我放手！不然我报警了！”她拼命挣扎，不过等看清王昊的脸之后，忽然愣住了：“等等，你是……你是……我怎么看你面熟？”

　　“我是王昊啊！”王昊急声道：“就小时候陪你摔泥娃娃的那个王昊！你还记得不？那次你摔泥娃娃把衣服弄脏了，我怕你挨骂陪你回的家，跟阿姨说是我弄的，完了我还被我爸好顿揍的那个！”

　　“你是小昊哥？”杜佳玲这回彻底的惊呆了，她狠狠的揉了揉眼睛，又仔细的看了王昊一遍，终于确定了：“你是小昊哥！你怎么在这？！”

　　“我这不是在这吃早餐吗。”王昊仔细的看了看杜佳玲，又看了看那俩小年轻，问道：“怎么了这是，这几年不见你咋变这样啦？”

　　“小……小昊哥！”如今终于有了一个能说的上话的，杜佳玲一头扎进王昊怀里，哭道：“我家里快要破产了，呜呜呜呜……”

　　仿佛是积攒了好几年的委屈，此时的杜佳玲要一次性全释放出来一般，只管把头埋王昊怀里嚎啕大哭。

　　说起来这丫头当年跟咱当邻居的时候家庭条件就非常好，后来因为生意的原因搬走，一直没怎么联系，谁能想到居然会在这看到，还混的这么惨？

　　“喂，你他妈谁啊？”眼见杜佳玲跟王昊这叙上旧了，那俩小年轻顿时不干了，之前说要接手的那货道：“你还打算横刀夺爱是怎么的？我可告诉你，杜佳玲老子看上了，信不信我现在打暴你的头？”

　　“年轻人不要这么冲动嘛。”王昊看了那人一眼，冷笑道：“你是佳玲的同学啊？听哥一句劝，世界如此美好，你却这么暴躁，这样可不好啊……”

　　“卧槽你还在这跟老子装逼是不是？”那人一把抓起个汽水瓶子，直接就拉开架势：“这里没你事了，赶紧给老子滚蛋，不然老子把你脑瓜子削放屁了！”

　　看样子不先把这俩二货解决这边没法好好说话呀。

　　王昊松开杜佳玲，上前一步，忽然之间抓住俩人衣领，之后一用力，直接就拉着两人的脖领子给提了起来：“年轻人，太气盛可不大好，要不我把你俩扔出去好好思考一下人生？”

　　他其实也就才二十四，可是这话说的却老气横秋的。

　　刚才还哭的稀里哗啦的杜佳玲扑哧一下就笑了出来。

　　“放开我！”俩人一招被抓住，顿时挣扎起来，叫道：“你快把我放下来！”

　　“看你俩二的跟哈士奇似的。”王昊笑眯眯的提着俩人，道：“你们现在只有一个选择，老实坐着，不然的话我可以保证你们会很倒霉滴！”

　　这其实也就是王昊手下留情，毕竟听他们的对话，这俩二货应该是杜佳玲同学，真下狠手自己是没什么问题，就怕给杜佳玲惹麻烦，所以吓唬吓唬就行了。

　　“行行行。”毕竟是学生，俩人很快就怂了：“大哥你先放我们下来！”

　　“这还差不多。”王昊满意的点了点头，把两人放下后，这终于有功夫问事了：“佳玲，到底是什么情况，跟我说说，我看看能不能帮你想想办法。”

　　“我……我先去洗把脸。”杜佳玲这功夫妆也哭花了，又是见到当年的小昊哥，之前还跟葬爱家族一样的她此时居然有点害羞：“小昊哥你等我一下。”

　　她说着就进了卫生间，很快洗好出来，王昊再一看，顿时就笑了。

　　恩，除了头发现在没办法外，此时的杜佳玲终于是又恢复了以前的清秀模样，确实很漂亮，如果不考虑她的非主流发型，单从这张脸来说，确实当的起大美女的称号，比起姜若云几乎不差多少，怪不得这么招蜂引蝶。

　　“现在果然就好多啦。”王昊笑呵呵地说道：“以后可不能这么干了啊，我怎么看你现在都比之前顺眼多了！”

　　“唉，也就是顺眼而已吧。”杜佳玲轻叹口气，这终于开始给王昊讲了起来：“小昊哥，我家之前不是开的空调制造公司吗，这两年行情非常不好，订单几乎都接不到。我爸也想过压下价格，可是一旦把价格压下来亏的更多。今年整整一年，我家公司一分钱利润没有不说还亏进去五百多万。唉，为这事我爸妈愁的饭都吃不下，我也是一天天的……”


第四百一十章 隔壁老王家的小昊儿？！

　　说到这王昊就明白了。

　　现在这网购时代，像这种制造业都不是那么好赚钱了。说白了，人们买家电，要么你牌子足够大，要么你价钱足够便宜。最怕的就是夹中间的，牌子不大价也没那么低，通俗点讲，我再填百八十就能买大品牌的家电凭什么买你小公司的？

　　“原来是这样啊……”听了这话，王昊摸着下巴想了想，之后站了起来，道：“佳玲你先别着急，我先去躺洗手间，这事我高低帮你想想办法。”

　　王昊这前脚刚走，后脚那俩小年轻就小声议论上了——

　　“看样子这货也没那么牛逼啊，刚才还拽的二五八万似的，结果一听到这个立马就缩卵了！”

　　“可不是，他以为他是什么人？是神啊？这样的事他能有啥办法？”

　　杜佳玲气的面色煞白，道：“你们都给我闭嘴！我小昊哥才没那么菜！他说行就肯定行的！从小到大小昊哥从来没骗过我！”

　　“呦呦呦。”准备接手的那个嗤笑道：“也就力气大点而已，力气大能当饭吃啊？也行，那今天咱们还就不走了，我就非得看看他能咋帮你！不过说真的，他要是帮不了你，你就跟了我呗，嘿嘿。”

　　“你做梦！”杜佳玲咆哮：“就算这世界上就剩你一个男的我也不嫁你！”

　　……

　　王昊这边进了洗手间之后，长长的呼出口气。

　　生意上的事可不好解决，哥是不怎么会做滴，看来说不得，只能祭出大杀器了！

　　运气骰子，走你！

　　王昊趁着左右没人，掏出运气骰子，直接一扔……

　　哗啦啦……

　　投资在地板上一顿转，等终于停下来之后，王昊看着上面的汉字，顿时神清气爽——

　　好运，稳了！

　　大摇大摆的回到桌前，王昊拍了拍杜佳玲的肩膀，笑道：“我方便完了。走吧，先带我去你家公司看看！今天小昊哥就叫你见识见识，什么叫无敌！”

　　“好，那咱们这就走！”杜佳玲唰的一下就站了起来，当先带路：“我就知道小昊哥最好了！”

　　俩小年轻对视一眼，一起点头：“我们也去！”

　　一行人这就出门，王昊回酒店拿车，等把这辆玛莎拉蒂总裁开出来的时候，那俩小年轻直接就看傻眼了！

　　“玛莎拉蒂总裁！中AS6666！”俩人眼珠子都差点没掉到地上：“哥，你这混的可以啊！这车得挺贵吧？牛逼啊！怪不得底气这么足！”

　　杜佳玲得意到：“我就说我小昊哥厉害吧？”

　　“少废话，上车！”王昊笑骂：“少拍马屁了你们。”

　　拉起几人，直奔金华郊区工业园内的公司。

　　到了地头，进了公司大门之后，王昊四下看了两眼，整个公司可以说是愁云惨淡，公司的员工们一个个的精神状态简直就跟霜打的茄子似的，没精打采的。

　　怪不得这丫头这么愁呢，业绩不好确实打击人啊。

　　不过不怕，哥今天好运，无敌！

　　就叫你们见识见识什么叫做奇迹制造者！

　　“就这吧！”王昊在大厅内的沙发上一屁股坐下，之后招呼公司员工：“诶，那个谁，对，就是你，给我弄杯茶水，我渴了。”

　　那公司员工一脸懵逼，呆愣愣的看着杜佳玲，小心翼翼地问道：“小姐，那个……”

　　“这还用问吗？！”杜佳玲自己就去沏茶去了：“这是我小昊哥，他要啥你们就给啥！”

　　很快茶水端了上来，王昊端起来喝了一口，表示很满意：“好茶，好茶啊！”

　　喝完茶，王昊就那么翘着二郎腿，在沙发上一躺，舒服！

　　杜佳玲三人面面相觑，什么情况？！

　　王昊这正躺着呢，一个中年男子愁云惨淡的从楼上下来，双眼无神，甚至就连女儿过来了都没注意，嘴唇哆嗦着不知道在嘟囔什么。

　　“爸！”杜佳玲快步上前，道：“你想什么呢？”这中年男子正是杜佳玲的父亲，这佳星空调的老总，杜云星。

　　“还能想什么？当然是卖空调！”杜云星叹了口气，这才注意杜佳玲居然来了，问道：“你今天没上课啊？”

　　“没心情去。”杜佳玲撇了撇嘴，道：“家都快没了我还上什么学？爸你快看看谁来了！”

　　杜云星这才终于看到躺在沙发上的王昊，顿时愣了一下：“这位是……”

　　“是杜叔叔吧？是我啊，王昊啊！”王昊冲杜云星笑道：“还记得我不？”

　　“你是隔壁老王家的小昊儿？！”杜云星仔细看了王昊几眼，终于认出来了：“原来是你！这可真的是好几年没见了，最近都还好吧？”

　　“还行吧。”王昊不好意思的挠了挠头发：“马马虎虎还行吧……”

　　“什么叫还行。”杜佳玲在一旁急道：“爸，小昊哥现在可厉害了，开玛莎拉蒂呢！那车得一百五十多万，车牌更厉害，中AS6666，就这牌子就不是一般人能弄到的！”


第四百一十一章 你这么玩会没朋友的！

　　“这么厉害！”听了杜佳玲的话，杜云星顿时惊讶道：“行啊小昊儿！当初我就觉得你不是一般孩子，果然没看错！”

　　“运气好运气好。”王昊笑道：“这不我听说您这公司有问题了就合计能不能帮点忙。”

　　来帮忙的！

　　一听到这个杜云星顿时就激动了：“小昊儿啊，你看能不能托托关系帮我把空调卖出去点……”

　　空调这玩意几乎属于必需品，老赵老方他们虽然体量够大，可是问题是人家肯定都已经安装好了，还是中央空调那种，你总不能叫人家把之前安的拆了重装吧？

　　“关系我还真托不着。”王昊摇了摇头：“不过我倒是可以帮您好好谈谈，应该谈的成。”

　　杜云星顿时又叹气了：“连客户都没有，找谁谈啊，唉……”

　　杜佳玲几人也是唉声叹气的——现在不是谈不谈的成的问题，而是连谈的机会都没有啊！

　　“之前是没有。”王昊笑道：“不过一会就有了也说不一定，我的运气一直都不错的。”

　　“运气好又不能当客户用。”俩小年轻在一旁挤眉弄眼的：“就看这昊哥运气能好到什么……”

　　结果他这话还没说完呢，奇迹，还真的就发生了！

　　先是公司的客服电话响起，漂亮的客服妹子拿起电话，没精打采地说道：“您好，这里是佳星空调……”她刚说完没两句话，眼睛就瞪的老大：“好的，好的！我知道了，杜总现在就在，好的，没问题！”

　　放下电话，客服妹子惊叫道：“杜总，有个大客户说一会要来看我们公司的空调！他说之前订购的那批空调虽然便宜但是质量不行，噪音太大，客户都不满意，所以打算来我们公司看看！”

　　“你说什么？！”杜云星满脸的不敢置信，叫道：“那位客户真的这么说？！”

　　只是一瞬间，整个公司的人都跟被踩到尾巴的猫似的全都跳了起来，拼命的开始收拾，杜云星紧张的都不知道怎么才好了：“两个月了，两个月了啊！这还是第一个要来看空调的客户！我，我得怎么办才好？得怎么迎接……”

　　“杜叔叔您这么激动干什么。”躺在沙发上的王昊老神在在地说道：“就正常谈呗，瞧您激动的。”

　　“这这这……”杜云星简直就跟屁股着火了似的，急的满屋子乱转：“可是怎么正常谈啊？要不我压下价格宁可少赚点？”

　　“你那样肯定会悲剧的我跟你讲。”王昊果断摇头：“杜叔叔您别一上来就把自己当成弱势群体啊！放心吧，有我在这，我运气这么好，嘿嘿！”

　　运气好代表什么？

　　就代表无敌啊有没有！

　　很快，大客户上门，一共三个，为首的那个一进门就直奔主题：“请问哪位是杜总？我想看看贵公司的空调。”

　　“您好，我就是。”杜云星急忙迎上前去，道：“欢迎诸位，快这边请，不知先生怎么称呼？”

　　“好说，我姓李，叫我李采购就成了。”打头的那个挺着个啤酒肚，走路一步三摇，四下踅摸：“杜总你们这公司环境……马马虎虎吧。”

　　“还好还好，正准备装修呢。”杜云星陪着笑道：“我这就带您去看我们公司生产的空调样机？”

　　李采购哼了一声：“成啊，那就先看看。”然后他安排跟他一起来的俩人：“你们楼下休息会吧，先喝杯茶。”

　　俩跟班急忙点头：“成！”

　　一群人这就上楼，王昊几人也跟着去看热闹。

　　很快到了一间小会议室，会议室里面墙上挂了七八台样机，什么颜色的都有，非常漂亮。

　　“李采购，这就是我们公司的样机。”杜云星给他介绍：“质量非常有保证，噪音小，省电！”他说着就给李采购把空调打开。

　　果然，几乎完全没有任何噪音的，微风就吹了出来。

　　“马马虎虎。”李采购咂了咂嘴：“这种壁挂的多钱一台啊？柜式的呢？”

　　“李采购看您这是大客户啊。”杜云星小心翼翼的：“壁挂的一千九百五，柜式的六千六。您打算要多少啊？”

　　“量肯定是不小啊。”李采购摸了摸下巴，摇头道：“就是这个价格么……可不怎么样啊。”

　　“李采购，我这都已经是成本价了。”一听这话杜云星顿时就急了：“每台我就赚了一百块……”

　　一旁的王昊一把捂住脸——杜叔叔，你这么玩会没朋友的！

　　果然，一听这话李采购直接就站了起来，道：“唉，还是不行啊，我再去下家看看……”

　　眼看这没说两句就要谈崩啊，杜云星急的冷汗都冒出来了：“李采购，您先别急咱们再慢慢谈，我再给您便宜点……”

　　“算了，走了。”李采购这就往外走，压根连谈都不想谈。

　　这不行啊，这么好的机会不谈成简直尼玛干脆自杀算了！

　　“李采购您稍等。”王昊实在是看不下去了，急忙站了起来，道：“壁挂三千二，柜式九千五！”

　　听到这个数字，杜云星、杜佳玲和那俩小年轻顿时全张大了嘴巴！

　　什么情况？

　　之前说一千九百五都还不满意，你这还带给涨价的？

　　却不想，李采购一听这话居然停下了！


第四百一十二章 书火就是这么牛逼

　　“这个价么……”李采购摸了摸下巴上的小胡子，然后没谈价格，反而看向在场的杜佳玲三人：“这几位是……”

　　“都自己人！”王昊第一时间掏出手机放桌子上，然后冲杜佳玲几人道：“还愣着干啥呢？都把手机掏出来，赶紧的！”

　　什么情况这是？

　　几人呆愣愣的掏出手机放桌子上，完全没明白情况。

　　这眼见控制住局面，王昊笑道：“李采购您先坐，我可以保证这里非常安全，可以绝对保证您的隐私。”

　　“哎呀，都是给单位办事嘛。”李采购叹了口气，拉开椅子重新坐下：“我也不想有什么东西传出去影响不好，你说对吧？”

　　“对对对。”王昊边点头边不动声色的用手比划了个“四”，道：“都是为公家办事。”

　　“是啊，诶你这里风景不错啊。”李采购咳嗽一声，之后拿过一本书挡了下手，然后比划个“八”。

　　“还行吧，这不合计给这做个绿化嘛。”王昊又用手比划了一个“五”。

　　“绿化好啊，环境好办公才能有效率啊。”李采购想了想，之后比划了一个“七”。

　　“但是也不能太花钱，毕竟大家也得吃饭嘛。”王昊这回改摇头了。

　　“恩，确实，饭碗重要。”李采购又想了一会，之后点了点头，道：“也行吧，这个价格还算公道，我们单位给建的宿舍大楼，一共需要大约一百六十台壁挂，四十台柜式。你看这个……”

　　王昊：“这数量确实不少啊，这样，我们可以再让步一下。”之后比划一个“六。”

　　“老弟是痛快人！”这回李采购直接竖起大拇指：“就这个价，壁挂三千二，柜式九千五！”

　　“成交！”王昊伸出手：“合作愉快！”

　　“哈哈哈，合作愉快！”李采购伸手跟他握了，笑道：“老弟放心，我还有不少业务，这只是第一批的，后面咱们都按这个来？”

　　“就按这个来！”王昊笑嘻嘻的摸了摸李采购的肚子：“李采购中午有空没有？出去吃点？”

　　“行啊。”一听吃李采购顿时来精神了：“我这人啊，别的爱好没有，就喜欢吃，吃货，哈哈！”

　　周围众人看的目瞪口呆啊！

　　卧槽这就谈成了？！

　　刚才到底发生了什么？！

　　“大哥！大哥！”下楼的时候，那俩小年轻拉着王昊的袖子不停的问：“你之前跟他比划那是什么意思啊？我们怎么看不懂？”

　　王昊瞥了俩人一眼，道：“少废话，你们还打算跟着去吃饭啊？赶紧上车，我先送你们回去。”

　　“行，行！”俩人这就跟着王昊上车，返回市区。

　　毕竟吃饭这种属于人家公司的事情，他们脸再大也不好意思跟去不是……

　　“大哥，你收我们当小弟吧！”俩人看王昊的眼神完全变了，简直就跟膜拜财神爷似的，异口同声的：“我们觉得你刚才简直牛逼到极点啊！我们从来没见过这么碉堡的人！”

　　“俩小屁孩一天不好好学习净合计这个。”王昊没好气地说道：“就你们这熊样将来毕业了怎么混？我跟那个李采购怎么谈的都不知道，你们这是智商情商双低啊，将来会饿死的！”

　　“唉，我们也没办法啊，老师讲的东西跟听天书似的。”俩人一起摇头：“根本就听不懂，没办法的事。要不大哥，你带咱们混社会呗？”

　　“混你妹！”王昊恨不得干他俩一顿：“你当社会这口饭那么好吃的？就你们这水平还混社会，被人卖了都得帮人数钱！好好的书不念偏合计歪门邪道。”

　　“大哥，刚才那是不是……”其中一人道：“吃回扣啊？”

　　“算你们还没笨到家。”王昊笑着解释道：“这种事你们就是明白就行了，具体别多问，也别随便瞎说，很多时候知道的太多没啥好处。对了，以后你们在学校多照顾佳玲点，这孩子看起来大大咧咧其实内心挺敏感的，她跟我做了十几年邻居我再了解不过。我要是再发现你们欺负她，小心我打断你们狗腿！”

　　“是是是，大哥教训的是。”俩人拼命点头：“以后我们在学校，保证没人敢欺负她！”

　　给俩人送回去，王昊溜达一天，回到酒店躺床上看手机。

　　任性：“昊哥，小说现在正写到精彩之处啊，有存稿没？叫我过过眼瘾？”

　　王昊：“我这还能有点，等我发给你。”

　　把金葵花和梦里花落知多少写的稿子全都给任性复制过去，任性边看边道：“嘿嘿，果然还是昊哥够意思啊……恩，爽！就得这么打脸，哈哈！”

　　王昊：“……”

　　这货还真挺好对付的……

　　打开QQ，王昊随便看了看最近的消息，大部分都是加群的系统认证，足足几百条……

　　书火就是这么牛逼，没办法！

　　翻了翻聊天记录，又看了看书评区留言，目前两本书都是大火的状态，安逸。

　　结果正看着呢，忽然之间发现书评区出现了一个飘红的帖子！

　　“梦里花落知多少打赏爱吃西红柿10000000风云币！”


第四百一十三章 招群演去咯！

　　“卧槽！”王昊差点没一下跳起来：“这个梦里花落知多少还真是有钱的主啊，自己给自己的书打赏十万快！”

　　别说王昊惊呆了，下面的书友们也都惊呆了！

　　“卧槽！快看！神豪啊！又出现了一个神豪，这一下就是黄金总盟！”

　　“牛逼啊，黄金总盟，十万块啊，就这么扔出来啦？！”

　　结果这边书友们正好奇这个人呢，很快就有人在群里喊道：“快看快看，那个梦里花落知多少又开始刷打赏了！”

　　呼啦啦，一大群人这就开始过去围观，果然，刚进吞噬星空的页面就看到书评区一片飘红，吞噬星空的忠实书友们各种兴奋沸腾：“哈哈哈！牛逼！月票！月票也不要忘了啊！”

　　赶紧打开跟梦里花落知多少的聊天界面——

　　王昊：“卧槽你自己给自己刷十万块？！”

　　梦里花落知多少：“哎呀，来啦？么么哒，来一发不？今天心情好就刷个打赏呗！”

　　王昊：“你一天脑子里除了来一发还能有别的事吗？”

　　梦里花落知多少：“怎么的？老娘不差钱，差人！帅哥你的创意真心火爆啊，这情节节奏控制的也真好，你是怎么做到这一点的？我花钱叫你交我写书简直太正确了！”

　　王昊：“那是，你也不看看哥是干啥的。”

　　梦里花落知多少：“帅哥有空出来约一发啊，我家上海的，你呢？”

　　王昊：“我也上海的。先说好啊，别勾引我，哥是正经人。”

　　梦里花落知多少：“我知道你是正经人，床上不正经就行了。”

　　王昊：“……”

　　你妹！老子床上也很正经！

　　……

　　接下来几天，王昊在剧组看看剧本，好奇了就去拍摄场地转转，日子过的非常滋润。

　　转眼之间就到了周末，正是去金华影视学院招收龙套的好日子。

　　“小王，起床了吗？”这天一大早上七点半，剧组的统筹陈力老师就跑到王昊门口叫床：“起床了就赶紧收拾收拾出发，时间可是很紧的，找完群众演员咱们就得准备开始拍戏了。”

　　“来了来了。”王昊着急忙花的穿好衣服洗好脸，出门后笑道：“陈老师这么早。”

　　“不早点可不行啊。”陈力叹了口气，道：“这招群演去的早了还是有优势的，要是晚了，剩下一大堆歪瓜裂枣什么的，那就闹心了。”

　　“有道理有道理！”王昊点了点头，道：“那咱这就出发，招完人再吃早饭。”

　　上了陈力老师的大众迈腾，两人美滋滋的就往学校门口开去。

　　路上，王昊问道：“陈力老师，这个群演平时很难找吗？我记得一般都是群演多位置少才对吧？”

　　“这个得分什么戏。”陈力这就开始给王昊解释：“你要是战争片，那群演随便找，反正在地上一躺就行，当然是越便宜越好，有的甚至一天五十块就行。这是最低档的，要是高点的，在电视上可能会有死亡镜头的，那价钱就高了，两百起，还得供盒饭！毕竟有镜头的长相就不能太差了对吧？”

　　“对对对，是这么回事。”王昊笑道：“那还有更高的吗？”

　　“有啊。”陈力点了点头，道：“这部分就相对来说更难找了，属于在剧里面都可以拿一两句台词的，五百一天，得有点动作的。这样的往往是各大剧组最头疼的人物，一般几百个群演里才能找出来那么几个可以用的。”

　　“袄！”这么一说王昊就明白了。

　　当初周星驰当龙套的那会大致就是这样的角色，有正脸镜头，可能偶尔还需要有句台词，比如说古装片里面皇帝的侍卫，你找明星吧，不划算，戏太少。找普通群演吧，形象身材又跟不上。

　　所以这种的确实比较难抓，偶尔遇到得算幸运的。

　　两人边走边了，很快到了金影学院门口。离老远一看，俩人顿时就兴奋了！

　　“我靠！”陈力看的眉飞色舞的：“这简直是各种俊男美女啊！小王你看看，各种高矮胖瘦，啥样的都有，这简直就是各种好材料啊，演一群龙套，尸体，那是在好不过。”

　　“这些人都可以？”一听这话王昊顿时笑了：“那看样子今天应该能挺顺利呀。”

　　“那肯定的。”陈力开心地笑道：“今天稳了，为了这场戏，我们找人找了很长时间，那些群演素质太低，又不稳定，什么抢将头，看镜头这些都还不算什么。最闹心的就是一场戏本来已经拍的差不多了，他演个尸体忽然站了起来，整段镜头全白瞎，那才是最气的！”

　　“是这么个道理！”王昊眉花眼笑的，嘿嘿，有哥在，那办事妥妥的！王昊挤眉弄眼的：“哎呀这么多学生，要是一听到咱们是笑傲江湖的剧组，那还不是蹦高来？”

　　“那必须的啊。”陈力带着王昊就往前走：“咱们好歹是大制作，只要给点钱意思意思，这帮学生乐呵的就得来，估计都要打破头，这回这场戏就好办了，以后大场面也方便了，能节省不少成本呢。”

　　“节省成本这个最好啦。”王昊跟在陈力身后，道：“童姐听了肯定开心！”


第四百一十四章 走了！伤自尊了！

　　“没错。”陈力兴奋的搓了搓手，道：“不仅节省金钱成本，这些高素质的学生有一定的演艺功底，失误笑场等等的低级错误不会犯，就等于变相的又压低了成本。唉，早知道就不去找那些闲散人员了，一点演艺精神都没有。”

　　这时候时间已经到了上午八点，那些吃完早饭的学生，都聚集在校门口，三五成群的讨论着。

　　“诶，今天也不知道有没有剧组来招工，希望能有机会啊。”

　　“可不是，我听说表演系三年六班的那个张海峰，接了一个带两句台词的戏，五百一天！演的叫导演满意了，当场就介绍给另一个剧组，直接拿了一个小角色呢！”

　　“唉，这就是运气啊，起步就是小角色，这要是演好了将来肯定会有大发展的！”

　　“是呀是呀，我今天一定要拿到一个有台词的角色！”

　　一群人正议论呢，陈力和王昊俩人就到了这个演员角的一个位置，陈力拿出随身携带的喇叭，上去就是一嗓子——

　　“剧组招人，有意者速来！”

　　卧槽有剧组来招群演！

　　一听这话，顿时呼啦啦围过来一大群学院的学生，一个一个的扯嗓子喊——

　　“选我选我！我行我行，表演专业表情到位动作合格绝对不会叫您失望！”

　　“选我吧，本人表演系大四眼看就要毕业，基本功扎实人物心理揣摩到位，选我肯定可以！”

　　“小哥，选我呗，看我这身材，绝对胸大腰细屁股翘，演白领金领侠女都可以，实在不行演陪酒女也成，最不济的三陪也可以考虑一下呀！”

　　王昊：“……”

　　卧槽这帮学生这也太恐怖了……

　　“大家别着急，慢慢来慢慢来。”陈力不停的大声喊道：“一个一个来，人多了听不清说话了。”

　　这句话还是很有道理的，人群很快安静下来，这功夫终于来了一个带头的，问道：“这位大哥，我们这些可都是大三大四的学生，时间多基本功好，选我们绝对不会错的！你们是什么剧组啊？”

　　“我们是笑傲江湖剧组啊。”陈力笑着回道：“有点基本功那自然是最好啦。”

　　一听到笑傲江湖这个名字，众学生们顿时激动了——

　　“笑傲江湖！这个剧组可厉害呀！”

　　“是呀，我可是听说兰紫凰就在这个剧组呢，大制作呀，总投资据说有一个亿呢！”

　　这时候那个带队的急忙问道：“这位大哥，我叫刘晓林，你们要招群众演员？那要演什么啊？”

　　“群演当然是演龙套啦。”陈力点了支烟，道：“不然你们难道以为演重要角色？那肯定不可能的啦。”

　　“原来是演龙套啊。”刘晓林想了一下，之后问道：“什么龙套啊，食客还是嫖客还是剑客啊？”

　　陈力道：“不是食客也不是嫖客也不是剑客，是演乞丐。”

　　一听是演乞丐，众人顿时就失望了。

　　“演乞丐啊？算了这是纯龙套啊，没前途没前途，走了走了。”

　　“就是，演乞丐那是自毁形象啊，打死也不干！”

　　咔嚓就走了几个人。

　　毕竟去拍戏还是要看自己的角色的，上来就演乞丐那把自己的形象都给糟蹋了，当然不干。

　　“大哥，那是要演什么样的乞丐啊？”带队的那个刘晓林道：“你们剧组招的演乞丐的群演会有镜头吗？有台词吗？”

　　“怕是没有。”陈力又摇了摇头：“演一群被打死的乞丐，丐帮的。”

　　刘晓林顿时瞪大眼睛：“演尸体啊？”

　　陈力点头：“是的。”

　　“得嘞，演尸体的，还是乞丐尸体，走了！”刘晓林扭头就走：“伤自尊了！”

　　咔嚓又走了一大群人。

　　最后就剩下了几个歪瓜裂枣，其中一个问道：“那是啥待遇啊？这个能不能说说？”

　　陈力这回想了想：“一百块钱一天，中午有盒饭，剧组有饮水机。”

　　呼啦啦，一大群人直接撤退，刚才问的那个一脸的失望啊：“走了！太伤自尊了！演乞丐也就算了，居然一天才给一百块！”

　　“就是就是，兄弟几个，咱们别去了，演尸体，还是乞丐尸体！我可是听一个师兄说，演尸体要被打，打成猪头，最后放出去还丢人，因为这事女朋友都和他分手了。”

　　“靠，赶紧走赶紧走，还不如去肯德基端盘子赚多呢！”

　　“对啊，要不咱们去玩会混乱世界吧，万一暴件啥装备出来呢？”

　　“搞了半天，还以为什么大戏，原来是演尸体，一天一百还不够我来个大保健的。”

　　转眼之间人就走了个精光，只留下王昊跟陈力大眼瞪小眼。

　　“这个……”俩人对视一眼，王昊小声问道：“陈力老师，这个……要不咱们再找找？”

　　“再找费用就得超标啊。”陈力这回也为难了：“这片子有名有姓的就不说了，就普通的没名字的龙套那就海了去了！这要是一涨价，费用直接就全起飞了！”

　　王昊想了想，道：“也确实，这部片子想拍好的话演员这一块确实不少人……”

　　却不想，俩人正在这研究呢，那边忽然之间一辆本田奥德赛横冲直撞的就杀了过来！


第四百一十五章 你这是要跟哥死磕的节奏啊！

　　“吱嘎！”奥德赛一个漂亮的位移，直接停在一大群学生面前，车门打开，从里面下来一个非常有气质的中年人，嘴里叼着支烟，带着墨镜，一站到地上就大声说道：“都市特种兵剧组，招聘群众演员，演贵族学校学生！二百五一天，报销往返路费，中午四菜一汤，人傻钱多速度上车！”

　　卧槽，都市特种兵剧组！演贵族学生！

　　呼啦啦，一大群学生直接就围了过去，一个一个的就跟看见肉的狼似的！

　　“我操我去我去，导演，我有演艺经验，以前演过龙套！”

　　“导演我演过舞台剧，选我包您满意！”

　　“导演收女龙套吗？我胸大腰细屁股圆，专业龙套三十年！”

　　那导演直接就按人头开始点，把在场好几个有点颜值的全都点了，那个带队的刘晓林赫然在列，被选中了还不忘嘲讽王昊两人一句：“看到没，这才叫财大气粗！”

　　王昊：“……”

　　陈力：“……”

　　卧槽这么嚣张！

　　王昊和陈力那边正郁闷着呢，忽然又是一辆丰田埃尔法开了过来，到了地头直接停下，足足三个助理从车上下来，一个一个的挎着包，还叼着雪茄，为首的一个是一位梳着大卷发戴着墨镜的美女，到了地头直接有助理给她搬了个椅子，上面还带凉棚的，看看人家这气场！

　　“土豪公馆剧组招人。”那美女翘起二郎腿，那黑丝都能亮瞎人的眼球：“演富二代跟班，豪门公主的狗腿，最次也是演一个开劳斯莱斯的司机。一天三百五，干得好中午有鸡腿，有果汁，来回专车接送，工作地点在别墅群，有空调。”

　　哦了个草这个待遇更牛逼啊！

　　“选我选我！导演，能让我和劳斯莱斯合影我就白干，行吗？到时候让我来个自拍！”

　　“导演，真的在别墅拍戏？哎呀我去我都还没去过别墅小区呢！”

　　“导演，我觉得我的气质，比较适合富二代的跟班保镖，有没有把妹的戏啊？”

　　听着周围学生们的问题，那美女微笑道：“当然，这些还用问吗？还有露天泳池呢，酒会趴体懂吗，海天盛筵动不动啊少年？”

　　酒会！趴体！海天盛宴！

　　卧槽这简直就是天堂一样的日子啊！

　　一大群学生全部都激动了啊，直接就开始选人！不到十分钟的功夫，美女把所有的颜值高的全都给选走了！此时整个现场就剩一些拿不出手的歪瓜裂枣了！

　　王昊：“……”

　　陈力：“……”

　　美女剧组前脚刚走，后面咔嚓一下又来了一辆，一个男的拿着喇叭下车就是一声大吼：“三百一天，午休一小时，管饱！”

　　最后的那些歪瓜裂枣也全都冲了上去！

　　“卧槽不能白等一早上啊！”陈力直接就走过去了：“兄弟你哪个剧组的，给群演开这么高的价格啊？”

　　“什么剧组啊？”那人上下打量陈力一番，道：“我是广告公司的，顾学生生发传单，每周都来，三百还高啊？哥们，这年头你雇个盲流子都得多少钱？不跟你们扯淡了，我得先开工了！”

　　一辆车直接把人拉走，现场就剩下几片树叶了……

　　王昊：“……”

　　陈力：“……”

　　这功夫整个学校大门口就剩下五六个人了，毫不夸张的说这几个人得算是长的最难看的几个，毕竟这是个看脸的年代，这几个人的那长相……

　　“诶呦，这不是之前各种牛逼的小师父吗？”王昊和陈力正发愣的时候，一个年轻人笑嘻嘻的走了过来，道：“怎么，来招人啊？我劝你们省省吧。就你们那穷逼剧组一天才给开一百块，能招到什么人？”他说着指了指最后剩的几个：“也就这么几个废材实在是闲的蛋疼或许才能跟你们走。”

　　王昊看了看这人，居然倒是认识的，正是姜若云的狂热追求着吕君佑！

　　“怎么，还想叫我再跟你练练打狗棒法？”王昊笑嘻嘻的看着他，道：“你不去当你的富二代泡妞潇洒，跑这来添什么乱啊？”

　　“奶奶的老子的梦中情人被你忽悠走了，我还去玩个屁啊！”提起这个吕君佑就上火，怒道：“今天只要老子在这，你们想招人肯定门都没有！前面质量好的已经被招走了，就这几个废材我就比你出价高一百，不信你就试试！”他说着就冲最后几人招手：“喂，你们几个，都过来，今天哥有活！”

　　那几个人一看居然是吕君佑这个高富帅招呼，急忙走了过来，围到吕君佑的身边。

　　吕君佑抱着胳膊，颠着脚尖，一脸嘲笑的看着王昊。

　　哎呀我去，你这是要跟哥死磕的节奏啊！

　　“你们几个这是谁给的钱多就跟谁混呀。”王昊是笑非笑的看着几人，道：“你们大学四年就是为了混个鸡腿？难道不想得到真正的演艺机会？”

　　“你还真就说错了！”吕君佑大笑，道：“老子也是学表演的，别说一天三头五百的，就算是一天两千你看老子稀罕不？”


第四百一十六章 你们知道尸体的一百种死法吗？

　　“就你？学表演？”王昊眼睛都瞪得老大，他呆呆的看了吕君佑一会，忽然爆笑起来：“就你这七个不服八个不忿的也学表演？！你知道什么叫演员的自我修养吗？”

　　“演……演员的啥？”一听到王昊说的演员的自我修养，吕君佑也奇怪了：“自我修养？演员还需要弄这玩意？我就知道演员需要剧本！”

　　“一看你就没前途！”王昊不屑的撇了撇嘴，道：“你知道为什么有的人演一个片子火却又演一个片子扑街吗？你知道什么叫缺少体验和真实感而只是机械地重复外形吗？你知道怎样才能对角色的情绪体验和每次演出都达到热情饱满吗？”

　　“什什什么乱七八糟的！”吕君佑急道：“演员需要的是剧本！没有剧本你说个锤子？！”

　　“剧本啊？”王昊笑眯眯的上下打量吕君佑一眼，道：“就你这样的给你剧本你能演好戏？就现在我给你一个重量级的角色，你能在拍摄时不受任何时间、情绪的客观条件的影响，不听命于自然状态的灵感降临，而是通过有意识的、对主观心理状态的研究和分析，去控制它、掌握它、保持它吗？就比如说叫你演个尸体，这同样都是尸体，你演的比别人演的能强在哪你能告诉我吗？”

　　“不不不不就是尸体吗？！”吕君佑也是上来劲了：“你等着，我还就不信了，我学了这么多年表演还能叫你个土鳖给难住？你等着！”

　　他说着就把周围的地面稍微清理了一下，之后道：“你说吧，叫我怎么个死法。”

　　“武侠片当然是被剑刺死。”王昊道：“你演一个我瞧瞧！”

　　“就被剑刺死呗。”吕君佑随手拿起一个树枝，之后冲自己胸口一怼，大叫一声“啊——我死了！”然后直挺挺的倒在地上！

　　王昊：“……”

　　陈力：“……”

　　卧槽你这就叫当尸体了？！你他妈是在逗我！

　　“就你这样还演员？！”王昊气的破口大骂，一脸的恨铁不成钢：“你这演的是秤砣啊！啊？！你刺的是哪里？是他妈肚子！肚子！人被刺肚子上了能像你这么直挺挺的当场就死吗？！”

　　吕君佑被王昊骂的狗血淋头呀，狡辩道：“不死难道还活着啊？！”

　　“废话！”王昊道：“你演尸体，你最起码得明白基本的哪里是致命伤哪里是普通伤！我给你讲，人的身体致命处有很多，比如说太阳穴，你这里被人重击就算不死也肯定是当场倒地的。咽喉，被一剑刺中了你得做出想说话却偏偏说不出来，满脸恐惧的表情然后慢慢咽气！心脏，这里被刺了你肯定是当场就死了趴地上就不动！”

　　王昊指着那几个学生，道：“这些你们都知道吗？啊？！想当演员是那么容易的？演戏的内部技巧你们知道吗？！”

　　众人全部都被他给说懵逼，一起摇头：“不知道……”

　　“内部技巧是注意力集中、交流、情绪记忆、想象、信念与真实感、行动与目的等。”王昊又问：“那外部技巧你们又知道吗？”

　　众人继续被他给说懵逼，一起摇头：“不知道……”

　　“外部技巧包括身体表现力的发展、造型，练声与吐字、语言与语法、速度与节奏、控制与修饰，以及性格化、舞台魅力、道德纪律等。”王昊说的唾沫星子横飞：“这些你们都不知道也好意思说自己是演员？还好意思说一百块一天太便宜了不爱去？！一个演员在虚构的舞台时空中不能获得在实际生活中同样的自我感觉，不按照实际生活的逻辑去进行思考、行动、感受，就不可能创造出活生生的人物形象来！你们呢，你们有什么？！”

　　几人被说的哑口无言啊：“没有……”

　　这功夫吕君佑终于反应过来了：“可是，可是你只是叫咱们演龙套啊，还是尸体！”

　　“龙套怎么了？”王昊哼哼道：“你看哪有那个演员是直接就演主角的？哪个不是都从龙套开始演的？就你们这水平叫你们演主角你们演的了吗？不说主角，就说这尸体，你们以为尸体就是躺在地上就行了？你们知道尸体的一百种死法吗？怎么才能死出个性怎么才能死出创意怎么才能死的吸引眼球你们都知道吗？”

　　吕君佑再次被说懵逼啊！

　　这家伙脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“不不不不知道了……”

　　“那不就结了？”王昊掏出支烟吸了一口，道：“你们知道吗，我就是一个临时工出身，几个月就混成了剧组核心，为啥？就是因为我认真！从来不把自己当个人物！你们这一天天的还没出名呢先合计耍大牌装逼，哪个剧组敢要你们？！”

　　说到最后，王昊吐出一口眼圈，眼中充满了对艺术的向往，道：“演艺，那是艺术！艺术你们懂吗？为了追求艺术别说钱给的少，就算不给钱还能怎么的？机会！表演的机会才最重要啊！”


第四百一十七章 为了艺术！

　　“大哥！大哥别说了！”吕君佑彻底被王昊给折服了：“我去！我去还不行吗？！就演尸体了！我就偏要演一个有个性有创意的尸体！大哥你说啥也得给我这次演艺机会，妈的我白干都开心，能学到东西啊，我是在演戏啊，我是一个演员啊，我是为了艺术啊！”

　　一旁的陈力：“……”

　　卧槽王昊的这张嘴简直就是黑的都能给说成白的，这也太牛逼了！

　　“对对对，我去我去！”

　　“算我一个，就演尸体！丐帮的尸体！咱们一定要死的有个性，死的有水平！”

　　“这才对嘛。”王昊终于满意的点了点头：“大家都回去收拾收拾，对了，顺便多叫点人过来，这一次咱们需要的演员可不少呢。”

　　“包在我身上！”吕君佑胸脯拍的啪啪响：“我帮你找人！费用我都帮你出了！来回自理，盒饭自带！只求有表演的机会！我要献身艺术！”

　　王昊：“……”

　　哥就喜欢你这样的！

　　……

　　校园网上——

　　吕君佑：“卧槽，兄弟们都别玩了，赶紧的，有他妈好事！大好事！”

　　刘晓林：“诶呦，君佑哥，啥好事啊？”

　　于俊明：“什么情况什么情况？”

　　吕君佑：“我找到剧组演出的机会了，演尸体，丐帮的！巨锻炼人啊！为了艺术！”

　　刘晓林：“卧槽君佑哥，就那破剧组你也去？一天才一百块！”

　　乐贤：“是啊是啊，那么点钱够干啥的？”

　　沈远航：“太少也这也，我端盘子一天都不只一百块！”

　　吕君佑：“你们这群土鳖，明白什么叫演员的自我修养吗？叫你们演尸体你们知道怎么死吗？明白什么叫人的身体十几处致命伤吗？！”

　　刘晓林：“卧槽我还真不明白，君佑哥你都从哪听的啊？！”

　　吕君佑：“我告诉你，你演尸体，你最起码得明白基本的哪里是致命伤哪里是普通伤！比如说太阳穴，你这里被人重击就算不死也肯定是当场倒地的。咽喉，被一剑刺中了你得做出想说话却偏偏说不出来，满脸恐惧的表情然后慢慢咽气！心脏，这里被刺了你肯定是当场就死了趴地上就不动！”

　　众人一听这话顿时就惊呆了！

　　刘晓林：“君佑哥这都是他给你讲的？”

　　乐贤：“这挺有道理啊，难道说演个尸体还那么多讲究？”

　　吕君佑：“你这不废话！一个演员在虚构的舞台时空中不能获得在实际生活中同样的自我感觉，不按照实际生活的逻辑去进行思考、行动、感受，就不可能创造出活生生的人物形象来！再说了，你看哪有那个演员是直接就演主角的？哪个不是都从龙套开始演的？尸体都演不好你还想演主角？！”

　　沈远航：“有道理有道理！君佑哥我去！”

　　于俊明：“我也去我也去！算我一个！”

　　刘晓林：“卧槽我咋答应的早了呢，完了这下尸体没机会了！我这个角色就是一个站街的，别说台词了连个动作都不能有啊……”

　　吕君佑：“活该！这么好的机会你不抓住，就为了那么两百块钱浪费了大好机会！你们以为尸体就是躺在地上就行了？你们知道尸体的一百种死法吗？怎么才能死出个性怎么才能死出创意怎么才能死的吸引眼球你们都知道吗？”

　　众人：“不知道！”

　　吕君佑：“艺术，艺术你们懂吗？为了追求艺术别说钱给的少，就算不给钱还能怎么的？机会！表演的机会才最重要啊！”

　　刘晓林：“别说了君佑哥，悔死啊！”

　　乐贤：“我去我去！”

　　于俊明：“还有我，我也去！”

　　姜若云：“诶呦，这不是君佑嘛？之前被揍了一顿现在怎么学好啦？”

　　吕君佑：“若云，我发现你的眼光简直绝了！那小师父太有本事了，我也要拜他为师啊！要不你帮我跟他说点好话？”

　　姜若云：“滚粗，小师父是我的，怎么可能让给你！一边玩蛋去！”

　　吕君佑：“别啊，我不跟你抢，拜师了之后我管你叫师姐，这总成了吧？”

　　姜若云：“真的？”

　　吕君佑：“真的！”

　　姜若云：“好吧，你们在哪呢？”

　　吕君佑：“学院大门，对了你顺便再找点人过来，剧组这边说需要的演员很多。”

　　姜若云：“知道了，马上到。”

　　……

　　大约十几分钟之后，王昊就看到学院里面呼啦啦足足跑出来五十来号人！

　　这帮人一见面就大声喊：“选我选我！我要演尸体！”“我也去！我要学习当尸体的一百种方法！”“求收留啊！为了艺术！”“大哥，也收我当徒弟吧！”“大哥我也去，不要钱！”

　　陈力简直就跟见鬼似的：“……”

　　卧槽，什么情况？之前找龙套难的跟什么似的，这转眼之间就来了这么多人？

　　还是尼玛的不要钱免费演出？！


第四百一十八章 有点发绿呀

　　“陈老师，愣着干什么呢？”王昊笑嘻嘻地说道：“还不赶紧啊！”

　　“都要！都要了！”这种好事哪找去，陈力直接大手一挥：“大家这就跟我回剧组吧，咱们回去之后导演给你们讲戏，到时候大家好好表现！”

　　于是这么大一群人打车的打车开车的开车，直接就奔剧组去了！

　　“小师父。”等陈力一群人走之后，姜若云笑眯眯的跟王昊打招呼：“今天你挺风光呀，忽悠这么多人去你们剧组。”

　　“怎么说话呢？”王昊哼哼道：“什么叫忽悠啊？我这是为了他们好，知道不？”

　　这可不是王昊吹牛逼。

　　前世的星爷周星驰牛逼吧？可是在他拍的喜剧之王那部电影里面，他最开始是干什么的？一个龙套出身，可是却一直都在想着如何的提高自己，每天《演员的自我修养》不离手的看！

　　揣摩任何一个角色的心理状态，哪怕他演一个尸体那也要演一个最好的尸体！

　　这才有了后面的一飞冲天的机会！

　　“若云你别瞎说。”这功夫恭恭敬敬的站在一旁的吕君佑道：“小师父可是为了我好，连一个尸体都演不好怎么去演好戏里面有血有肉的角色？”

　　“恩，这话说的好！”王昊满意的点了点头：“小伙子有前途！”

　　“嘿嘿，谢谢小师父夸奖！”吕君佑一脸谄媚的边搓手边说道：“小师父，你也收我当弟子呗，之前那事是我不对，不过您也打过了，您看这个……”

　　王昊：“……”

　　卧槽这位同学，你这思维跳跃的有点大啊……

　　“小师父。”姜若云拉住王昊的胳膊，不停的摇啊摇：“你就收了他吧，都说好了，他要当我师弟，以后见了人家要叫师姐呢！”

　　王昊：“……”

　　这小子这是要曲线救国的节奏啊！

　　“恩，这个么，我得好好考虑一下！”王昊摸了摸下巴：“首先呢，你这基础素质不过关啊，其次呢，长的也就还马马虎虎吧，属于比较大众的脸……”

　　吕君佑一听这话，顿时就是一脸的沮丧啊……

　　这也太打击人了……

　　姜若云在一旁掩嘴偷笑，叫你得罪小师父，这回悲剧了吧？！

　　不过其实王昊嘴上虽然这么说，可是仔细看了看之后，发现这吕君佑还是挺有点值得培养的地方的。虽然长的是一般般，但是还算是挺有特点的……

　　“当然了。”王昊笑了笑，道：“这些都不重要，重要的是，你有没有吃苦耐劳的决心。你可别以为说演员嘛，不就是一天耍耍大牌，出门有人供着，走哪都是目光的焦点。你不能光看人吃肉没见人吃苦，那可不行。”

　　“明白明白！”吕君佑不停的点头：“小师父教训的是！”

　　“行吧。”王昊耸了耸肩膀，笑道：“反正一个也是带两个也是教，也不差多你一个。徒弟就徒弟吧，不过以后你得记住，别仗着自己是富二代就拽的二五八万的，小心啥时候踢上铁板全家跟着你遭殃！”

　　这可不是王昊吓唬他。

　　就以吕君佑这尿性，现在看着是挺横，真遇到牛逼的肯定吃不了兜着走！

　　你爸是吕刚？到时候可就真的是你爸是铝合金也救不了你了！

　　“明白，明白！”吕君佑拼命点头：“以后保证不出门装逼，我就在剧组里面好好演戏，保证不叫小师父失望！”

　　“行吧，那就这么定了。”王昊满意的点了点头，这拜师就算成了！

　　“小师父，恭喜你今天又收了个徒弟呀！”姜若云笑嘻嘻的一拉王昊袖子，道：“下午有没有事？要是没事的话咱们去看电影吧！人家都好久没看电影啦！”

　　诶？看电影？

　　这个可以有！

　　说起来，运气骰子改变了世界背景之后，王昊还真就没看过电影呢。

　　也不知道这边的电影质量怎么样，不过按照目前表现出来的东西来看，王昊对这个世界的电影真心没抱太大的希望啊……

　　不过毕竟是人家要求嘛，去看看也无所谓咯。

　　“好啊，那咱们这就出发吧。”王昊点了点头，道：“刚好我也挺长时间没看电影了。”

　　“太好了！”姜若云欢呼一声，然后看向吕君佑：“喂，你还在愣着干嘛呢？我和小师父去看电影，你还不赶紧去剧组接角色去呀？”

　　吕君佑明显愣了一下：“啊？不带我去啊？”

　　“你这不废话！”姜若云哼哼道：“人家还要跟小师父探讨剧本怎么写呢，你在一边碍手碍脚的多耽误事呀？快去快去！现在我可是师姐，你得听我的！”

　　吕君佑瞬间就感觉整个人都不好了，有点发绿呀：“那……那我就去了啊……若云，你跟小师父你们可是师徒关系，不会发生点什么那啥方面的事吧……”

　　“少废话！”王昊一脚把他踹飞：“哥是正经人！”


第四百一十九章 看电影去咯

　　金华影视学院距离亿达时代广场不远，大约也就五六百米。

　　王昊姜若云俩人溜达着就走了过去，没走多远就看到学生们三五成群的往那方向去。一开始人还不算多，可是等走了一会之后发现，学院的学生居然越来越多。

　　“什么情况？”王昊看着兴高采烈的学生们，挠了挠头发，一脸的摸不着头脑：“今天这是怎么回事？这么多学生急急匆匆的都往亿达广场那边赶？他们是要干啥去啊？”

　　姜若云摇了摇头，道：“不知道，以前这条路上没这么多人来着，我出来的时候都还挺正常的，谁知道这会儿出了什么事，要不找个人问问看看？”

　　俩人随便拦住一个急急匆匆的学生，王昊问道：“这位学生，今天学院里是出什么事了……诶，诶！你还没回我的话呢！干什么走这么着急？！”

　　“来不及了！”那学生边跑边道：“今天是好莱坞威尔斯公司的大片《星际旅行》上映的日子，再不赶紧就看不到了！大部队已经过去了票可能都要卖光了！”

　　“好莱坞大片？！”王昊和姜若云对视一眼，好奇道：“星际旅行？威尔斯公司？”

　　“不是吧小师父。”姜若云惊讶道：“你连威尔斯公司都不知道？”

　　“啊。”王昊挠了挠头发：“这家公司很厉害吗？”威尔斯公司？哥就知道福克斯派拉蒙……

　　“威尔斯电影公司，成立于1935年，是好莱坞三家大电影公司之一。”姜若云毕竟学编剧的，对这些电影公司还是相当了解的：“这家公司拥有不少国际知名的大导演，还拥有不少受观众欢迎的电影明星，排除了相当多的大火的片子，在国际上都非常有名的！”

　　这么牛逼？

　　“那确实值得看看呀。”王昊赶紧拿出手机，这就开始查找“星际旅行”的介绍——

　　星际旅行剧情简介——

　　在一艘宇宙飞船中工作的科学家们发现了来自宇宙中的一个神秘的生物样本，这个样本很有可能就是他们一直在找寻的高智能“智慧生命体”。它不仅集肌细胞、神经细胞于一体，更拥有超强大脑，能够进行超能进化。但却不知其体内竟然暗藏巨大的杀机，导致整艘宇宙飞船之中都弥漫着死亡的气息，人类的命运也危在旦夕……

　　出品公司：美国威尔斯公司。

　　“这不就是一般的科幻惊悚片吗？”王昊挠了挠头发，满脑袋的不可思议：“至于这么多人疯了一样的往电影院冲？”

　　“威尔斯的电影嘛，还是比较值得期待。”姜若云拉起王昊就开始跑：“走啊小师父，咱们先去看看再说！好不好看的还是要看过才知道！”

　　俩人这就杀向亿达广场，等到了电影院，王昊和姜若云俩人看着长长的排队队伍，咕嘟一声咽了口口水：“什么情况？”也难怪他们惊讶，这排队的人看上去得一两百人，密密麻麻麻的排成三排，整个售票室都挤满了。这还是有很大的一部分观众通过微信支付平台分流了大部分，不然的话没有两小时都够呛能买到票！

　　这样的场面在前世王昊也就只有看《速7》的时候才有过了……

　　抬头向上面的字幕看去，果然看到好几部片子的名字排在了一起——

　　《勇闯天涯》，好莱坞，3D冒险大片。

　　《星际旅行》，好莱坞，3D科幻大片。

　　《深海巨鲨》，好莱坞，3D恐怖大片……

　　《我的野蛮女友》，国产，2D喜剧片。

　　“诶？我的野蛮女友居然上映啦？”王昊看的瞪大眼睛：“这么快？这才多长时间啊？之前居然一点消息都没收到诶！”

　　说起来这片子咱还是帮改过剧本呢，那个编剧叫啥来着，对对，张星然，头段时间还经常给咱打电话讨论剧情呢……话说这个世界的电影拍的有这么快？就算是部2D喜剧片也太夸张了吧？光速啊！

　　王昊感叹我的野蛮女友上映够快呢，姜若云则是在感叹别的。

　　“这么多好莱坞大片？！”一看亿达影院的拍片状况，姜若云满脸的兴奋：“太好了！今天什么日子呀，居然这么多好莱坞大片扎堆进来！哈哈，这回可有眼福啦！”

　　感叹完毕，先排队再说！

　　正排着呢，就听边上的人也在议论这个——

　　“今天可真爽呀，这么多好莱坞大片上映，太过瘾了！”

　　“星际旅行一定要好好看看，然后看深海巨鲨，再看勇闯天涯！”

　　“对对对，先把三部好莱坞大片全看完再说！”

　　“诶，你不想看看我的野蛮女友吗？”

　　“看个球，国产的破电影还有必要看吗？纯粹就是浪费时间！”

　　“有道理有道理！”

　　“那必须的！先看《星际旅行》，这片子据说耗资一个多亿美元，场面宏大，肯定不错！”

　　王昊：“……”

　　卧槽国产片在群众之中的口碑，有这么差吗？


第四百二十章 一般般吧，也不行

　　一大群学生边排队边议论，王昊这功夫也是四处张望，毕竟是头一次来电影院看电影，还别说，这仔细一看之下顿时就觉得，这个世界的电影院感觉是比前世要差了那么一丢丢……

　　不管怎么说，还是得先排队买票才行。俩人跟在队伍后面排队准备买票。结果正排着呢，就听身边一把女声响起：“若云！你也来看电影啦？”

　　王昊两人扭头看去，身边是两名女生，看穿戴应该就是金影的学生，俱都是学生打扮，正满脸好奇的看着自己两人。

　　“呀，你们也在呀？”姜若云冲她们招了招手，两人一起小跑了过来，站在姜若云身边叽叽喳喳的就开始聊了起来。

　　“若云，什么风把你这大校花给吹来啦？”一人笑眯眯的看着姜若云，之后瞟了眼王昊，笑道：“原来是男人风呀？这是你朋友？”

　　“关静你别瞎说。”姜若云拍打那女生，道：“这是我新认的编剧师父，王昊老师。”

　　“王昊？”另一人眨着大眼睛好奇的看着王昊：“你有什么本事呀居然能叫我们家大校花管你叫师父？是不是使了什么非常的手段吸引了她的注意呀？”

　　王昊：“……”

　　是她使了非常手段引起了哥的注意好吗？

　　“啊，也没啥，偶然间遇到的。”王昊笑呵呵的挠了挠头发：“你们都是同学啊？”

　　“那当然。”刚才说话的这个自我介绍道：“我叫邱璐璐，你既然能当我们大校花的师父，那编剧想来是很厉害的啦？以前可有什么大作呀？”

　　大作呀？这个哥好像还真就没啥，国产特工，斗破苍穹，吞噬星空，笑傲江湖这些算吗？

　　“还行吧，马马虎虎。”王昊笑着回道：“算是小有成就，小有成就。以前写过一个剧本，反响还不错。”

　　“真的呀？”两人一起瞪大眼睛看他：“啥名字？上映了吗？网剧还是电视剧还是电影呀？”

　　“网剧，网剧。”王昊都被问的不好意思了：“国产特工里面就有点我的功劳，呵呵。”

　　“国产特工？！”俩女生一起张大了嘴，关静上下左右仔细的打量了他一番，果断摇头：“你肯定是吹牛！别以为你也叫王昊就可以骗咱们大校花！那个王昊我可是听我舅妈说过的，据说生的英俊潇洒风流倜傥玉树临风，跟你可不像！”

　　后面这个哥就收了，不过前面的那个……

　　话说你知道哥长啥样？

　　“是吗？”王昊干笑一声：“一般般吧，也不行也不行！”

　　“若云，你可得把眼睛擦亮点！”邱璐璐拉着姜若云，小声道：“现在可是有很多坏蛋就喜欢顶着知名人士的头衔招摇撞骗呢，反正又没人知道他长啥样对吧？你可别被人给骗了去哦，凡事得小心！”

　　“我知道我知道。”姜若云狠狠一点头：“不过无所谓啦，反正他其实也还是挺本事的，真假先不说，他讲剧本是真的有一套。我又没那么花痴，再说了有名气的追我的也不少，我不也没上钩嘛，放心放心吧。”

　　“你这么说我就放心了。”邱璐璐点了点头，之后转过身来，笑嘻嘻的看着王昊，道：“不过么，不管你是真是假吧，反正我得考考你！现在这年头渣男太多，我可得为咱家若云把把关。”

　　啊？还要考哥？怎么考啊？点火烤啊？

　　“你说怎么考啊？”王昊倒是也好奇起来了：“该不会叫我在这讲剧本吧？”

　　听俩人这么一说，姜若云和关静也都好奇起来了。

　　这个邱璐璐，要怎么考王昊啊？

　　“其实也简单啊。”邱璐璐手指点了点嘴唇，道：“你不是编剧很厉害吗？呆会这《星际旅行》你看完了，就给咱们分析一下呗，这个总没啥问题吧？”

　　哥当啥事呢，这个简单啊，分分钟的事嘛。

　　“成，等看完了我就给你讲讲，这没问题吧？”王昊笑嘻嘻的当即答应：“那咱们这就买票进去？”

　　邱璐璐点头：“好啊，那就排队吧，到时候一起进场哦！”

　　排队的功夫，邱璐璐拉着关静，小声道：“诶，你感觉这个王昊怎么样啊？我看好像不是很靠谱啊。你说他得多有才华才能叫若云愿意拜他为师呀？就咱们若云这家世这长相这身材，不知多少男人惦记着呢，这家伙不会是下了什么迷药了吧？”

　　“迷药不一定，不过咱们多观察观察总是没错的。”关静点头，道：“女孩子总是要小心点才对。不管这家伙安没安好心，咱们提醒若云多防范一些总是没错的。正好今天这片子可是好莱坞威尔斯公司拍的科幻大片，据说投资了两亿美金打造，到时候看他怎么说！”

　　邱璐璐狠狠一点头：“对！必须的！”

　　这功夫已经到了他们几个买票，很快买好，四个并排的座位，这就一起进场。

　　他们在影院内的位置是后面靠墙，这个位置要是放平时的话绝对是没人选的，不过放在这里……有位置就不错了还想要干啥？


第四百二十一章 尴尬症都犯了

　　此时距离电影开始还有最后十分钟，几人前后左右全是人，就听人们在那纷纷议论——

　　“这想买张票可真不容易呀，好不容易买到了还是个角落。”

　　“那可不，能有票就不错了，威尔斯的电影还是很牛逼的，马上就开始了，期待呀！”

　　这样的议论随处都可以听到，王昊笑着耸了耸肩膀，先看看好莱坞的片子效果怎么样！

　　“关静，璐璐，这可是学习的好机会。”姜若云看了看时间，眼看就要开始，笑着说道：“一会看的仔细些，等片子放完了出去咱们好好总结一下。”

　　俩人一起点头：“好！”

　　很快，伴随着灯光熄灭，整个放映厅内瞬间安静了下来。

　　电影，开始了。

　　在场所有人都把注意力集中到了屏幕上，伴随着情节的推荐，不时的发出惊呼声，毕竟这是科幻惊悚片，甚至还有不少的女性观众在惊险之处发出尖叫声！

　　可是那只是对普通观众来说的，至于王昊么……

　　其实光是看电影简介王昊也就觉得这属于比较正常的太空科幻电影，最多也就是加点杀人的惊悚元素而已。

　　结果等到他真正开始看的时候才发现，这加的并不是惊悚元素，而是……

　　蠢萌元素……

　　开局就是八名高颜值低智商的蠢萌宇航员在宇宙飞船上，从外太空抓取了一块陨石，这部分没什么好说的，毕竟只是开局，还算中规中矩。

　　然后当他们把陨石抓回来之后，就发现了在这陨石上面有一个小到用显微镜才能看到的肝细胞，于是里面的科学家就开始培养……要不怎么说蠢萌呢，连安全性评估都没有就要复活深宇宙中的生物，天知道你们救活的是什么东西啊？

　　这就是所谓的人类前进一小步，毁灭人类一大步呀。

　　王昊看的眼睛都直了：“闹呢这是？！宇宙中眼睛外星生物这么儿戏的？”

　　这简直是傻的叫人无语好吗？这种智商是怎么当上科学家的……

　　果然，紧接着没出任何意外的，一群蠢萌科学家开始喂这个小家伙，干细胞速速的成长为豆芽发芽般大小。几位蠢萌宇航员没感觉这玩意长的太快，却还开心的给这家伙取了个名字叫伊文……

　　结果这个伊文就越长越快，几个科学家还在那开心呢，然后忽然有一天，其中一位蠢萌也不知道脑子进水了还是干什么，跑去拿针捅这小家伙……

　　“我靠！”王昊都暴粗口了：“这家伙脑残吗？这么一个明显看着就很危险的生物他居然去拿针捅！嫌死的不快呀？！”

　　恩，他说的没错，果然不出任何意料的，这个蠢萌科学家领便当了……

　　残暴呀！

　　这回众人终于明白这家伙非常危险了，可是这时候已经晚了，伊文吃了那个蠢萌科学家之后身形开始急速生长，这时候科学家们就打算杀死它！

　　“这智商……”王昊一把捂住脸：“怎么当上科学家的？”

　　果然，另一个蠢萌科学家进去准备杀掉伊文，然后不出任何意外的——伊文钻进了这个科学家的嘴里，太残暴了！我喜欢！

　　很快这家伙也挂了。

　　不一会伊文从他嘴里慢慢爬出，这时候已经长得像一只八爪章鱼，体型明显变大！

　　本来这时候大家把实验室关好就可以，可是偏偏，这几个蠢萌科学家继续作死，非得要去把那个科学家的尸体拉出来，结果又不小心弄着了实验室……

　　本来补救的办法就是关掉消防孔就好！

　　但是验证了东方的一句古话no zuo no die！他妈的不能同时关！必须一个个关！关到最后一个的时候，火星凯文成功钻出实验室！

　　伊文出来了！伊文可以畅游空间站了！

　　于是后面的情节就显而易见了……

　　等到整部片子看完，王昊简直尴尬症都犯了……

　　观众这时候也开始散场了，有不少人表示够惊悚够刺激，当然如果从稍微专业那么一点的眼光来看的话……

　　出了放映厅，四人在休息区集合，邱璐璐眨着大眼睛看着王昊，问道：“王昊老师，作为一个‘资深’的业内编剧，请问你对于今天的这场电影有什么看法呀？”

　　她特意在“资深”这俩字上加了重音，很明显对王昊不是很信任呀。

　　“哎呀，这个么……”王昊长长的吸了口气，之后道：“你想听真话还是假话？”

　　关静笑着问道：“假的怎么说？”

　　王昊一拍大腿：“好！拍的太好了！不愧是好莱坞呀，就是大场面！”

　　三女面面相觑——你这语气一听就是反话！

　　“难道不好吗？”邱璐璐歪着头看着王昊：“这可是好莱坞大制作诶，投资据说两亿美元！这效果你也都看到了，我感觉还可以呀。”

　　“那我可就得说真话了。”王昊轻轻叹了口气，道：“老实说，这片子看的差强人意啊。别的不说，就是光这个逻辑漏洞我就发现了好几个！这在编剧界可是大忌呀！”

　　“啊？！”邱璐璐瞬间瞪大眼睛：“有那么差吗？”

　　小样你还不信？看哥告诉你！


第四百二十二章 漏洞百出的电影

　　“老实说，看完之后只感觉连智商都被伊文给吸走了。其实平心而论，故事的节奏感还算中规中矩，场景设计，细节以及画面效果则都较为优秀。使用了众多大牌演员，表现也并无差错。”毕竟是昊哥，那眼光绝对没的说：“可是说真的，我真好久好久没有看过一部如此漏洞百出的科幻片了。这些漏洞的具体表现简直就是多方面无死角的……”

　　“不是吧？！”一听王昊的这个评价，在场三个女生顿时全都愣住了！

　　关静疑惑道：“我看还好啊……”

　　“看我给你仔细的分析吧。”王昊耸了耸肩膀，道：“随随便便我就能挑出来好几个点，全部都是逻辑上的硬伤。如果剧本真的是这么写的话那绝对扑街啊，这也就是好莱坞拍出来的你们可能才会觉得也还行，这要是国内的导演你们绝对已经骂死他了！”

　　“有这么严重！”邱璐璐惊呼道：“那王昊老师你快说说，都啥问题？”

　　“首先。”王昊这就开始给三人分析：“当伊文还处于生命力恢复的初期，还仅仅是多细胞的简单生命体时，就已经明显表现出来超强的生命力，超快速的生长速度以及智慧迹象。用屁股推想都能想到，这玩意儿要是长大了将会是一个威胁，而我们的生物学家叔叔竟然没能看出其中的危险性！”

　　听王昊这么一说，几人对视一眼，一起点头：“对诶，仔细想想还真是这么回事。”

　　姜若云赞同道：“小师父，按照你的意思，就是说这玩意不能直接拿来研究？那假如是你弄剧本的话，你会怎么改？”

　　“我至少得先确认一下这玩意的恐怖程度。”王昊从衣兜里掏出个烟盒放在桌子上，道：“比如说，这好歹也是一个漂浮在宇宙这种环境里面还没死的细胞，那么可以肯定的是这玩意威力一定会很大，那么在研究之前我就需要先做好各种准备，比如这东西培养出来了，你控制不住怎么办？”

　　“我知道我知道！”邱璐璐感慨道：“就像吞噬星空那里面的那个金角巨兽，对吧？一开始出来的时候就是一个小蛋蛋，结果长大了之后核弹都不怕哦！”

　　王昊顿时就惊了：“呦，你还看过吞噬星空啊？”

　　邱璐璐：“那必须啊！我们学院很多人都喜欢这个呢，关静也看过的！”

　　“对对对，我也可爱看了。”关静在一旁拼命点头：“这书超棒的！”

　　王昊：“……”

　　哎呀你这么一说哥都不好意思了，嘿嘿。

　　“啊，这本书确实还是很不错滴。”王昊毫不客气的就把称赞手下，道：“你们要是看过这个那就简单了。你们想啊，对于这种宇宙中的生物大家都没见过，不知道它是个什么玩意，是不是就得做好准备？最起码，你这实验室得可以保证分离对吧？你得能保证遇到突发情况可以马上把这实验室给射宇宙里保证自己的安全吧？就算最不济的，实验室的钢板最低得几公分厚吧？可是这些在电影里有吗？都没有。”

　　几人一起点头：“有道理诶！”

　　“第二。”王昊继续道：“小伊文长大了，突然生长停滞反应消失。按照正常逻辑，你得先找找原因吧？是不是应该变换一下生长环境参数？是不是营养不够或成分不再合适？或者小伊文是不是累了需要休息？就算你这些都没考虑，可是你也不能拿针扎刺激吧？这简直就是作死程度爆灯啊！”

　　“对对对。”邱璐璐不停的点头表示同意：“你这么一说我就感觉出来了，这个编剧写剧本的时候简直不用大脑思考呀！”

　　“所以啊。”王昊翘着二郎腿，道：“按照正常逻辑，你最起码是不是得先观察几天看看？然后首先考虑的是营养液方面的问题？”

　　光是这两点说完，三人就已经觉得这部片子简直就是漏洞白出了，可是很明显，这还没完。

　　“第三，小伊文展露出明显攻击性了！”王昊顿了一下，继续道：“鉴于这是一个未知的智慧生命体，为什么我觉得一点也不奇怪呢？有攻击性很正常啊！自然界中的普通生物大部分都还有攻击性呢对吧？最起码你得有点应急措施吧？比如这玩意一旦无法控制那么要如何消灭它？结果是……都没有。这就回到我之前说的第一点上了——逻辑方面是硬伤。毫不夸张的说咱们地球上也有很多实验室在研究细菌之类的东西的开发，要是就按照这个防护程度，那绝对地球都说不上被灭多少次了！”

　　这可绝对不是夸张，要是没有一个完整的应急预案，别说这电影里面的东西，就算现实肯定也说不上灭多少次了！

　　“第五，还是那个硬伤。”王昊无奈的耸了耸肩膀：“伊文捅破套套跑出来后，放着被玩坏的黑叔叔不理，直奔小白鼠而去了。吃小白鼠也就吃了，然后众人趁这功夫开始救人。救人也还算可以理解，可是这时候非得作死的要去干掉伊文……难道不是应该先考虑彻底把这个实验室封闭之后再说吗？！”


第四百二十三章 有高人指点

　　三女你看我我看你，一起点头：“对啊，尤其是后面关闭排气孔那个，这个时间先把实验室封闭也比想要干掉它强啊！”

　　“后面的我都懒得说了。”王昊最后笑道：“当时我就觉得，在全片中他们有无数的机会，用无数种方法去完美的解决这个问题，然而由于这些原因，事情最后竟不可挽回的走到了最坏的地步。我最大的感想就是，哪怕这六个人任何努力都不尝试，就静静的坐在地板上打扑克，结局都会光明的多……”

　　一听王昊这么说，三个妹子顿时一起笑了起来。

　　姜若云甚至边笑边拍桌子，道：“是呀，这部电影告诉了我们一个什么道理呢？就是如何把一件事情做到最差……”

　　“对对对，就是这个意思。”邱璐璐大点其头，道：“现在回想起来，这片子还真就是绕来绕去的就讲了这么一个道理——有时候并不是努力就会起好效果的……”

　　说到这里，关静和邱璐璐都已经对王昊刮目相看了。

　　“王昊老师，我发现你确实是挺有本事的嘛！”关静看着王昊，对于王昊的表现她还是非常满意的，笑道：“呆会咱们再看一场电影吧，有惊喜哦！”

　　“啊？再看一场？”王昊好奇道：“什么情况？”

　　“其实吧，是这样的，这可是个秘密哦！”关静忽然之间神秘兮兮的，道：“一会上映的我的野蛮女友这部片子，非常值得期待的哦！”

　　“我的野蛮女友？”王昊顿时就惊呆了：“你还打算看这个啊？”

　　“看这个？”一旁的姜若云也好奇了：“一部国产的2D校园爱情片嘛，有什么好看的？以前我看这类片子都会睡着的。”

　　“不一样，绝对不一样！”关静一脸的得意，道：“我可是有内部消息，据说这片子得到过一位高人的指点！那可是真正的高人！”

　　王昊：“……”

　　这片子还有高人指点？是谁啊？

　　“有这么厉害？！”姜若云顿时瞪大眼睛，道：“你的意思是，这片子或许会给咱们惊喜？”

　　“应该没问题！”关静非常肯定的点了点头：“我那朋友说，这片子经过高人指点后，光他自己就看了两遍，超级好看！”

　　“那还等什么呢？走走走咱们再看一场！”姜若云这就拉着王昊去买票：“小师父，咱们再看一场怎么样？”

　　“这片子有啥好看的啊，剧情我都知道。”王昊表示非常无语：“要看你们看吧，这片子我现在是真不想看了……”

　　“怎么，你怕啦？”关静看着王昊：“这片子的剧本绝对超出你的想象！”

　　王昊：“……”

　　开什么玩笑，这片子的剧本就是哥帮着那个什么张星然研究出来的好吗？

　　那次吃饭之后她可没少问哥问题，哥只是懒得提！

　　“真没啥好看的。”王昊道：“不就是一出来男主角是个男的，可是他麻麻却偏要把他当个女孩养，然后……诶，你们干什么这是？”

　　拽着王昊衣袖的姜若云道：“还能干什么，当然是去买票啊！知道你厉害行了吧？在这里满口胡诌也不知道上税！”

　　“我真的知道剧情……”然后王昊看着怒目相向的三个姑娘，果断改编话题：“啊，其实我也挺想看看这片子到底怎么样……”

　　于是这就去买票。

　　我的野蛮女友的票就好买多了，完全不用排队有没有？

　　买好票之后进了六号放映厅，果不其然，整个大厅里面稀稀落落的坐着几十个观众，王昊随便看了两眼，大家好像都没太高的兴致。

　　“人这么少。”姜若云看了看周围：“这片子能行吗？”

　　“就当支持国产呗。”王昊无所谓地说道：“反正都进来了，对付看吧。”

　　这时候后面有人插嘴，道：“这位老弟的想法值得鼓励，不过现在问题在于支持国产倒是可以，可关键是国产片现在不给力啊，那剧情简直能把人看睡着！”

　　王昊和姜若云两人扭过头去，说话的是一个大约三十五六岁的男青年，王昊笑着问道：“这位先生是……”

　　“不好说。”那年轻人摇头，道：“星际旅行都那鸟样，这个我更不怎么看好。不过谁叫我是专业影评人呢，不好看也得看呀。”

　　诶，这家伙说的挺有点专业的意思啊，王昊顿时问道：“这位先生怎么称呼？”

　　“好说，职业影评人丁洋。”那人呵呵笑道：“另外的几部好莱坞大片我已经看完了，一般般吧。不过老实说，我之所以又来看这片子纯粹就是好奇的心理——我就想看看国产片到底能差到什么程度。”

　　王昊：“……”

　　话说不带你这么打击人的啊，国产电影怎么就这么烂啊？

　　“那可不见得！”一听这话关静顿时不干了，回过头道：“这部片子那可是有高人指点的！保证好看！不信你就看着吧！”


第四百二十四章 您是我肚子里的蛔虫？

　　“高人指点？有这种人？！”丁洋惊讶道：“小妹妹你有消息？”

　　“那可不。”关静这回更得意了：“我可告诉你，你知道这片子是谁指点的吗？”

　　丁洋好奇：“谁啊？”

　　“是国产特工的编剧之一，王昊王老师指点的！”关静道：“国产特工你知道吧？那可是点击量破十亿的国产第一网剧啊！有他指点的片子还能差？”

　　“有这事！”丁洋顿时就惊呆了：“哎呀那位王昊老师可是大才啊，那国产特工我看了好几遍呢！”

　　然后他扭头就跟王昊讲起，说的那叫一个唾沫横飞呀：“老弟，你知道这王昊吧？那是相当牛逼，我当年可是有幸远处见过一眼，不过长什么样倒是没看清楚，可是这人那才华！牛逼！巨牛逼！”

　　王昊：“……”

　　哎呀你这说的我都不好意思了……

　　“有这么好呀？”姜若云笑嘻嘻的在一旁问：“我这位老师也叫王昊哦！”

　　“你也叫王昊？”丁洋问道：“你不会也是做编剧的吧？”

　　“好像……”王昊不好意思的笑了笑：“是的……”

　　“唉，这就是同名不同命啊！”丁洋唾沫星子都快喷王昊脸上了：“你说都叫王昊，这年纪也差不多大，这差距怎么这么大捏？人家现在一个剧本都得七八十万了吧？”

　　“恩。”王昊仔细想了想，上一次接剧本是笑傲江湖，好像是多少来着？反正过百万了！

　　这功夫电影还没开始，几人正聊着，忽然王昊的手机响了起来，拿起来一看赶紧接通：“喂？啊，恩，恩，这不陪朋友看电影呢吗……恩恩，我知道，现在就在电影院里呢。啊？您要过来？哎呀不用，你看当初咱们也就是聊了几次而已……不用不用，恩，成。”

　　挂了电话，丁洋这自来熟还在那说呢：“这位王昊老师，现在在圈子里面可有名，我这影评人平时也总接触导演什么的，现在光我知道的就有不少导演找他写剧本，不过他经纪人说他没有档期。唉，毕竟就是一个人啊，忙不过来也正常……”

　　王昊：“……”

　　您是我肚子里的蛔虫？这你都知道？！

　　几人正说着，忽然全场灯光暗下，电影开始了！

　　首先是电影制作方的片头，接着城市的场景出现，高架桥、地铁、高耸入云的大楼，四周的音响开始响起悠扬的音乐声……

　　“恩？这曲子倒是还可以啊。”丁洋看着大屏幕，听着音乐，很快开始认真的看了起来。

　　这时候字幕开始了，出品人夏斌，导演孟庆明。

　　画面跳转，是校园里面一座非常漂亮的建筑，但镜头距离拉得很远，看不是很仔细。

　　很快，编剧的名字显示了出来——总编剧：张星然。

　　“快看快看！”关静兴奋道：“这位张星然编剧可是我舅妈哦！”

　　坐在他前面的王昊：“……”

　　这世界这么小吗？

　　“真的假的？”王昊还没等说话呢后面的丁洋倒激动了：“哎呀，这可是位大编剧啊！这片子我觉得可以期待了！非常可以期待！”

　　很快，电影剧情开始，屏幕上出现几个大字《我的野蛮女友》，观众们迅速把注意力放回影片里。

　　大屏幕上的画面从远及近，那是一棵看起来有些年头的大松树，与此同时画外音开始播放——

　　“两年前，我和她在这里埋了一个时间盒，约定两年后在这里见面。可是我来了，她却没在……”

　　悠扬的音乐开始响起，调子忽高忽低，带着淡淡忧愁，缥缈的失落，这一刻电影刚刚开始，光是音乐声就不知叫多少人勾起了对曾经失去的爱情的那种淡淡的回忆。

　　很快，电影开始进入正文，男主角坐在镜头前，开始简单的介绍人物的经历身份，然后通过一些对话和画面的表述，观众们逐渐明白了故事的起因。

　　总的来说，这一段内容的画面、配乐、镜头运用、灯光、剪切都还不错，但故事情节刚刚展开，谈不上精彩。

　　倒是男主角自述的那段话倒叫观众们全笑了起来：“我叫马天远，我爸妈一直想要个女孩，打从我生下来开始就一直把我当女孩子养着，以至于我到七岁了还一直以为自己是女孩。然后，我爸妈发现再也瞒不下去了，因为我的身高那时候就已经可以跟六年级的男生平起平坐……”屏幕上的男主角身高足有一米九，当他说一直以为自己是女孩的时候画面简直太美，叫人无法直视……

　　“哈哈，太有意思了，这么大块头当女孩养！”

　　“我先笑一会，这剧本挺有意思啊，嘿嘿！”

　　“诶，那女主角该不会比他还威猛吧？”

　　“这开头很不错吧？都学着点哦。”关静则兴奋道：“这可是那位高人指点的！用我舅妈的话说这就叫开头就拉住观众眼球！”

　　姜若云不住点头：“恩，有道理！”

　　“学习了学习了！”邱璐璐急忙拿手机记下！


第四百二十五章 这剧本是谁写的？

　　很快，剧情开始展开，男主角进入大学之后，很自然的加入了跆拳道俱乐部，而就在这个时候，那个传说中的野蛮女友，出现了……

　　女主梳着一个清爽的马尾辫，来到了俱乐部里面，周围的男生全部都冲她吹口哨，然后……然后那些人就全都悲剧了——女主角下脚如风，一段华丽到极致的动作之后，身边躺了足足十几个男生！虽然场面不大，可是那干脆利落的动作，尤其是经过了特写的几个镜头，这段情节下来之后，除了完美，什么都不剩下。

　　女主角这样的出场瞬间就将全场的观众全部震撼住，同时期待感也彻底爆棚！

　　“卧槽，这动作简直无敌啊，太他妈炫酷了！”

　　“是啊，这一套动作简直行云流水，毫无破绽！”

　　丁洋目瞪口呆的看着大屏幕，下巴差点没掉到地上！

　　在他的印象中，青春校园篇往往都是跟无聊催眠画等号的！可是很明显，眼前正在播放的这部片子明显跟其他的青春校园片不在一个位面上！

　　“这剧本是谁写的？！”丁洋不禁为自己刚才的想法深感后悔，喃喃道：“这开篇剧情切入的很不错啊，非常吸引人！”

　　“那是！”关静得意道：“我舅妈可是跟那位高人学了不少绝招呢！她管这叫套路，就是如何才能勾起观众的胃口！”

　　很快，男主代表跆拳道馆登场接受女主的挑战，然后让所有观众吃惊的事情开始发生！

　　女主角的双腿简直就跟大车轮一样，男主在她的脚下连两分钟都没坚持住，就被一脚踹下擂台，而这个时候，观众们也彻底的记住了这个简直堪称神一样的女孩！那动作，帅呆了！以至于影院里有不少女生开始拿出手机，在朋友圈里发出尖叫：“简直帅呆了！那动作！我爱你！你是我的嫁！”

　　情节继续推进，观众们看的如痴如醉，这么跌宕起伏的片子，众人哪里见过？

　　不得不说，这段感情拍出来那简直就是石破天惊，乃至于丁洋也急忙拿出手机这样记载：“这剧本确实值得称道，整部片子之中经常会发生神一般的转折，时时刻刻拉动观众的情绪。成功绝非偶然，这剧本确实有非常值得称道的地方。”

　　这时候电影里面男主和女主开始逐渐产生感情，孟庆明的导演手法非常独特，总是能非常恰到好处的抓住特写镜头。而这时候人高马大的男主在女主手下简直受尽了虐待，就比如两人在地铁上赌进来的人是哪只脚先上车，输的要挨耳光……然后观众们就看到每一次都是左脚先上来，然后男主就被女主抽的欲仙欲死……

　　“哈哈哈哈！”全场观众都忍不住爆笑，丁洋更是下意识的就开始记录：“这剧本写的太有意思了！”然后就开始整理片子中的经典台词——

　　“第一、不要打算让她温柔。”

　　“第二、不要让她喝三杯以上的酒，否则她会逢人就打。”

　　“第三、如果她打你，一定要装得很痛，如果真的很痛，那要装得没事……”

　　像这样的段子几乎遍布整部影片，男主在片中的柔情，女主在片中的善良与野蛮并存，无不都给观众留下深深的印象！

　　到了最后，男主独自一人来到大树下，挖出许愿瓶，咀嚼爱情的创伤。又一年后，女主来到大树下，听一位长者诉说：原来的树已经死了，这是一个小伙子特意挑选了同样的树种在这里，为了等待心爱女友的到来……

　　后来，女主去见一直喜爱自己的前任男友的母亲，男主却恰好出现了，原来这就是他的姑姑。而姑姑几年前一直要给他介绍，他却总躲着不见的女友居然就是这位“野蛮女友”。生来注定的缘分和爱情的守望终于在最后一刻有了圆满结局──两人紧紧牵手，万千爱恋尽在对视和不言中……

　　王昊扭头一看，接着微光，已经明显可以看到三个小丫头眼里的泪花……

　　等整部片子一百一十二分钟全部演完，片尾曲响起的时候，整个放映厅内观众居然久久舍不得离开，不知道是谁带头叫好，很快，大家不约而同爆出激烈的掌声，那场面完全不亚于全民代表大会隆重召开。

　　丁洋二话不说直接就登录豆瓣网站，第一时间给这部片子打分！

　　结果毫无疑问，五星满分！

　　影评人丁洋：“毫无疑问，这绝对是我看过的最好的校园爱情电影！原本我以为会看到昏昏欲睡，没想到居然越看越是喜欢！如果以后我们国内的导演拍的都是这样质量的电影，我绝对不会介意支持国产！事实上我已经准备好了再看第二遍！为导演孟庆明点赞，为编剧张星然点赞！”

　　影片放映结束，不少观众们边离场边纷纷议论：“等回去了高低带我女朋友来看！里面的好多话都说的太感人了！”“可不是，这片子绝对值得一看，我都好久没看到这么好看的片子了！”“确实，我记得上一次能叫我看的这么开心的片子还是大编剧童柏明编剧的《星光灿烂》，那都是两年前的事了。”“对对对，有空一定再看！”


第四百二十六章 舅妈到场

　　不少观众都准备着刷第二遍，或者带着女朋友晚上再来看一次。

　　“太好看了！”邱璐璐感叹道：“这片子绝对是我有史以来看过的最好看的片子了！”

　　然后小丫头拼命的摇关静的胳膊：“静静，你推荐我当你舅妈的学生呗……”

　　“那可不行。”关静果断摇头：“我舅妈最近可是很忙的，她现在灵感爆棚一直都在写新的剧本呢！据她说，按照这个套路写出来的剧本，个顶个的好看！”

　　姜若云扭头看着王昊，问道：“小师父，你感觉这剧本写的咋样？我觉得简直都神了啊！”

　　“马马虎虎吧。”王昊咂了咂嘴：“我感觉还有很大的提升空间。”

　　“切，又吹牛！”三个丫头一起鄙视他：“你不吹牛我们还可以当好朋友！”

　　“啊，哈哈，哈哈。”王昊果断起身：“走走走，这电影都结束了咱们先出去再说……”

　　“不理你了！”关静气呼呼的一扭头：“我去找我舅妈去！我舅妈这两天正好在金华呢！”

　　王昊：“……”

　　估计你是不用找了，因为她马上就到了……

　　事实上张星然来的比王昊预计的还快，当王昊几人出了放映厅时，赫然就看到张星然正等在门口！

　　“舅妈！”关静大喜，第一时间冲了上去：“你怎么来啦？你写的剧本简直太好看啦！我看一遍都没看够呢！那套路太高深了，什么时候教教我啊？”

　　本来她是兴冲冲的，结果却不想，张星然居然第一时间看向王昊：“王昊老师，我到了。”

　　她这话一出口，在场几人全部都懵逼了！

　　什么情况？！大编剧居然管这个王昊老师，叫王昊老师？

　　等等啊，有点乱！

　　得捋一捋！

　　几人看了看张星然，又看了看王昊……

　　“天啊，你该不会真的就是那个……”关静尖叫道：“王昊老师？！”

　　“早说了我就是王昊老师啊。”王昊无奈的耸了耸肩膀，笑道：“你们偏不信我也没办法呀。”

　　三个小丫头瞬间眼睛里面都是小星星啊！

　　眼前的这个王昊老师，居然真的就是那个王昊老师啊！天，这也太巧了吧？

　　“王昊老师王昊老师。”邱璐璐兴冲冲地问道：“你是怎么有那么多的灵感的呀？这套路太深了，人家都想回农村了！有你在这编剧还用得着别人呀？”

　　“多看多听多想多问咯。”王昊一脸的云淡风轻，笑道：“加油，你们也可以的。”

　　“小师父，你太棒了！”姜若云是最高兴的，她叫着说道：“我可是你大徒弟！”

　　三个小丫头兴高采烈的，这时候张星然拍了拍关静的肩膀，道：“你们先回去吧，我想跟王昊老师说几句话。”

　　“啊？哦。”关静三人对视一眼，一起点头：“好的。”

　　“王昊老师。”等三人走后，张星然微笑道：“非常感谢你当初对我的指点，这片子剧本写出来后夏总相当喜欢，简直可以说是日夜加班，这才这么快就拍出来。之前几次请教你也帮了我不少忙，所以我这次来就是特意来表示感谢的。”

　　“哎呀您看您，这么客气。”王昊笑着摇了摇头，道：“咱们之前其实也就是电话里面一起探讨一下剧本的写法，这个指点我可不敢当。说起来张老师您比我资历可深厚的多，能跟您探讨剧本我还是很荣幸的。”

　　“你瞧你，我这感谢还是要感谢的。”俩人一起往外面溜达，张星然笑着说道：“以后有什么好事情我肯定会尽量多想着你点，其他的废话我就不说啦。”

　　“那就成了！”王昊眉花眼笑的：“以后张老师咱俩还可以多多合作呀！”

　　“没问题！”

　　告别张星然，王昊这就打车回酒店。

　　哎呀又忙活了一天，睡觉去咯！

　　……

　　第二天早上王昊是被巨大的敲门声给震醒的。

　　“小师父！小师父！快开门！快开门啊！”房门都被砸的“咚咚”响：“是我啊，吕君佑！”

　　“靠！你不想活啦！”起床气啊同志们，王昊简直都恨不得把他抓进来狂抽五十大板：“什么事啊这么早就大喊大叫的！”

　　王昊嘟嘟囔囔的拉开门，刚一打开就看到吕君佑简直是火烧屁股一般的跑了进来，叫道：“小师父，大好事！昨天杨导看我演尸体演的认真，说给我一个重要角色！”

　　“呀，都拿到角色了啊？”王昊慢吞吞的倒了杯水，问道：“什么角色啊？”

　　“英雄豪杰，青城四秀里面的罗人杰！”吕君佑那叫一个得意：“怎么样小师父，我厉害吧？！刚进剧组就接到这么一个人物！”他说着拿出一篇剧本在王昊面前晃呀晃：“有台词哦！而且还跟主角飙戏哦！”

　　王昊：“……”

　　果然是二逼青年欢乐多啊……

　　“恩恩，有台词就好。”王昊点了点头，之后问道：“你不好好在房间里研究人物却拿着剧本大早上的就跑来找我，什么情况啊？”

　　“是这么回事。”吕君佑不好意思的挠了挠头发，道：“我这不是头一次接这种正式人物吗？我也怕演砸了丢人啊！这不就合计上来找小师父你给我讲讲戏嘛。”


第四百二十七章 英雄豪杰，青城四秀

　　“讲戏？”王昊看着他：“这剧本你没仔细看吗？”

　　“看了呀。”吕君佑回道：“就是人物的心理状态什么的我感觉还有点没揣摩到位。”

　　“恩，知道努力就好。”王昊拉着他坐到房间的沙发上，之后接过剧本：“来看看，这是那场戏。”

　　俩人这就一起看了起来——

　　【第三集，一，回雁楼，日，内。

　　令狐冲放下酒碗，轻蔑地一笑，对仪琳说：“师妹，你可知道‘英雄豪杰，青城四秀’？”

　　罗人杰满脸得意：“不错，本人就是青城四秀的罗人杰。”

　　林平之在角落里面，抬头偷看了一眼，又急忙埋下头去。

　　令狐冲：“你知道青城派最拿手的功夫是什么？”

　　仪琳：“不知道。”

　　令狐冲：“嘿嘿……最高明的一招，不说也罢，免得伤了和气。”

　　罗人杰：“最高明的是什么，你说。”

　　令狐冲：“就是‘屁股向后平沙落雁式’。”

　　罗人杰：“胡说八道。”抬手就是一拳。

　　令狐冲鼻子上挨了一击，鲜血长流。

　　仪琳：“不能打，欺负受伤的人，算什么英雄好汉？”

　　罗人杰出言挑逗：“小尼姑看他生得潇洒，动了凡心啦！”伸手在仪琳的脸上拧了一把。

　　仪琳气急，连连出拳。

　　令狐冲：“师妹，你别动手，让我运一运气……”

　　罗人杰又是一拳，令狐冲顺势一带，在他屁股上一脚，把罗人杰踢下楼去。

　　令狐冲：“师妹，这就是‘屁股向后平沙落雁式’。”

　　这时，角落里的曲非烟对爷爷笑道：“嘻嘻，‘英雄豪杰，青城四秀’。”

　　令狐冲正色道：“不，是‘狗熊野猪，青城四兽’。”

　　一句话引得楼上的人们都笑了起来，令狐冲身体不支，不停地咳嗽。

　　转眼间，罗人杰有爬上楼来，结果同伴扔给他的宝剑，径直扑上去，一剑刺进了令狐冲的胸膛。

　　仪琳：“令狐师兄……”

　　楼上的人们关注着令狐冲的生死。

　　令狐冲抬起头，笑着说：“师妹，我有个大秘密，告诉你……那福威镖局的辟邪剑谱……辟邪剑谱……”

　　罗人杰十分关心，弯下腰凑到近前偷听。令狐冲抓起地上的宝剑，一剑刺入他的小腹。罗人杰倒在地上，抽搐了几下，再也不动了。

　　令狐冲瘫软地倒在地上，仪琳抱着他不停地呼叫。

　　那个青城派的弟子连滚带爬，下楼逃命。

　　林平之也急忙逃走，临下楼时，给令狐冲深深地鞠了一躬：“多谢救命之恩。”

　　仪琳以为令狐冲已经死了，惊慌地呼叫：“令狐师兄，令狐师兄，你不能死，你不能死……”

　　角落里的曲洋叹息道：“小尼姑也是个多情种子，令狐冲要是不死，小尼姑非还俗嫁给他不可。”

　　拉着孙女，走到桌边，拿起焦尾琴。】

　　“是这个场景啊？”王昊放下剧本，道：“你先说说你演的这个人物你是怎么想的？”

　　毕竟是讲戏，吕君佑对这个人物有什么看法还是需要知道的。

　　“我觉得吧。”吕君佑道：“这个罗人杰明显不是什么好人，按照剧本上写的应该不会是什么正派人物。小师父你看这句话：罗人杰出言挑逗仪琳：小尼姑看他生得潇洒，动了凡心啦！然后伸手在仪琳的脸上拧了一把。这仪琳是个尼姑，他这么调戏那肯定不是什么好人啦。”

　　“恩，这一点你看的倒是挺准的。”王昊笑眯眯地说道：“那要是你演起来的话会怎么演？”

　　“我啊？我会故意把这个人物演的很坏！”吕君佑恶狠狠地：“我叫观众一看到这个角色就想干死他的那种！”

　　王昊：“……”

　　看不出来小伙子挺狠啊……

　　“其实吧。”毕竟这货是拜了自己为师的，所以王昊自然得好好教教他：“你演这个角色的时候，不能光看这一个场景，你得把前后文的情节都联系起来看，你才会知道这到底是个什么样的人。恩，现在看怕是来不及，我就先给你讲讲。”

　　“好！”吕君佑急忙正襟危坐，开始听讲。

　　“首先呢，这个罗人杰是青城派的人物。”王昊拿着剧本，道：“他们这个门派的年轻弟子们都有一个最大的特点，那就是嘴非常贱！注意，这个嘴贱和单纯的坏还不一样，嘴贱说白了就是没事找事，不惹麻烦就浑身都不得劲。而坏呢，就不一样了。坏的意思是平时没事就杀人放火，可是表现出来的要么恶行恶相要么就是口蜜腹剑。”

　　听王昊给自己这么讲解，吕君佑顿时就感觉出味道来了！

　　“小师父，你的意思是我把这个人往贱了演，越贱越好，对吧？”吕君佑越看剧本越觉得有道理，这个罗人杰确实够贱的！

　　“对，你最好能演的叫人气的牙痒痒的，恨不得撸袖子就干他一顿，那就最好了。”王昊笑着说道：“虽然你这只是一个小角色，不过我建议你有机会还是要借一下剧本，仔细揣摩这个人物的性格特征。毕竟很多时候单看这么一个镜头是很难抓准人物性格的。”


第四百二十八章 大舞台招聘

　　“明白！”吕君佑狠狠一点头：“小师父那我这就去研究去！我的戏在三天后，到时候小师父你可得来给我压阵呀！”

　　“恩，没问题！”王昊当即点头答应：“到时候我去看看，正好看看咱们这部剧的男主角咋样。”

　　提起这个王昊倒是想起来了，这片子里面的人物他还真的就是只知道几个人，像男主角这种重要角色是谁来演还真没见过呢。

　　“男主角啊，那个可厉害了！”吕君佑一提这个顿时就兴奋了：“那位可是咱们圈内绝对的小鲜肉超级人气的巨星啊！小师父到时候你来就知道，那可是我偶像呢！”

　　“好吧。”王昊耸了耸肩膀：“那我到时候去看看就知道了。”

　　送走了吕君佑，王昊吃完早餐正遛弯消化食呢，手机铃声忽然响了起来。

　　拿出手机一看，居然是曹华打来的。

　　王昊：“什么情况？”

　　曹华：“小王昊老师你在哪呢？快来学院啊！快乐人大舞台招聘开始啦！现在咱们系四十多人都已经准备好了，要快！一定要快！不然赶不上车了！我的那个小品可等着试试效果呢！”

　　王昊：“啊？今天啊？姜若云呢？”

　　曹华：“姜大校花据说家里有事，这不就叫我直接找你吗。”

　　王昊：“这样啊，成，那我就去看看。”

　　恩，说起来那几个人演的小品还是哥帮改的，那是该去看看。

　　反正今天也没什么事，溜达去！

　　很快到了金影的约定地点，离老远王昊就看到曹华吴娇一群学生正等着呢，边上是一辆大巴，曹华一见王昊过来便兴冲冲的冲上去，道：“小王昊老师你来啦！”

　　“恩。”王昊看了看周围，好奇问道：“这么多人？”

　　“对。”曹华兴奋道：“咱们系副主任赵远春在那边有面子，这不就带我们去试试看看！老师你可有才，我们到时候能不能过就全靠你了啊！”

　　王昊：“……”

　　看把你激动地，一个大舞台招人你这么兴奋干嘛？

　　“小王昊老师。”吴娇笑嘻嘻的冲王昊招手：“今天你得作为亲友团给压阵哦！”

　　“没问题啊。”王昊点头：“咱走着。”

　　“走走走，快上车！”曹华拉着王昊就上了大巴，这功夫车里已经坐了一位大约二十七八岁的年轻男子，西装革履满脸红光，正在跟学生们聊天。一见王昊上车，顿时惊讶了一下：“这位是……”

　　“这是我一个朋友。”曹华赶紧给介绍：“今天他来帮我压阵的！我们的那小品剧本就他帮改的，所以今天我就把他也请来啦。小……昊哥，这是我们学院表演系副主任赵远春赵主任。”

　　“原来是这样啊。”赵远春看了王昊一眼，道：“来就来吧，不过你就在一边看着就行了，这种场面可不能随便插嘴。”

　　“明白明白。”王昊笑着点了点头，道：“我就是来陪着看看！”

　　“好说好说。”眼见自己成为众人的中心，这赵远春那叫一个意气风发，道：“别的不敢说，在咱们系我还是有点面子的。这一次我可是得了最新的消息，快乐人大舞台现在准备招收演员，扩大阵容。这不今天正好到金华这边，我当然就得带学生们去试试了。对了，大舞台你知道吧？”

　　王昊：“……”

　　这个哥能不知道吗？咱熟啊！

　　“知道知道。”王昊猛点头：“现在据说挺火啊，头段时间上海电视台的中秋晚会他们大舞台就上台了，对吧？”

　　“那是呗。”赵远春笑着说道：“我跟你讲，就这大舞台里的那个刘大脑袋，是我老家的一个同乡，跟我熟，这一次他偷偷告诉我说大舞台要招人，第一时间就给我打电话了，这不，我就把咱们系这些能拿的出手的学生都带着了，这要是选上了，那就妥了！将来有机会上电视，大火可期啊！”

　　“恩恩，确实值得去一趟。”王昊赞道：“到底还是赵主任好使！”

　　周围一群学生满眼都是小星星啊，看着赵主任就跟看着星探似的：“赵主任，你说我能选上吗？”“我应该可以吧？平时我可没少排练小品什么的！”“我会说相声啊，那小岳岳是我偶像啊，这次也能看到吗？”

　　听了众学生们的话，赵远春得意道：“大家都别急，这么多人我也不敢保证都能选上对吧？所以呢，大家只管好好表现，尽量努力就行，至于结果这个到时候再说！对了，刘大脑袋那据说缺一个打下手的，我看谁要是表现的好我给介绍介绍，以后慢慢混，不敢说能达到小岳岳的高度吧，最起码圈子里还是有点念想的！”

　　王昊：“……”

　　小岳岳那高度？他很高吗？胖倒是真的！那大脸盘子，一个能有咱一个半大！


第四百二十九章 你们这是什么眼神？！

　　“是是是，赵主任这有什么好事都记挂学生们，这可是大恩情。”王昊冲赵远春高高竖起大拇指：“这一点值得佩服！”

　　“那是。”赵远春点了点头，语重心长地说道：“毕竟理论只是基础啊，还是得叫学生们多多实践，这有句话说的好，实践出真知嘛。”说到这赵远春问曹华：“对吧曹华同学？你们的这小品剧本行不行，还是得行家说的才算。”

　　“恩。”曹华点了点头，笑道：“这倒是没错的。”

　　“你看看！”听曹华这么说，赵远春顿时就更得意了，道：“这人脉可是很重要的，多在社会上转转，有好处！就比如说这次，我要是不认识刘大脑袋，是不是这机会就不好找了，我可是听说了，大舞台的老板这一次原本是找上海电影大学那边的学生的，据说野心很大，打算搞话剧呢！话剧诶，高大上的艺术啊！”

　　话剧！这个可确实是很高端的玩意，现在大城市那帮上档次的人物，电影看的都少，就喜欢看话剧和交响乐什么的，用他们的话说那叫逼格，上档次！与众不同！

　　“这么厉害！”王昊瞪大眼睛：“话剧这个可不是一般人能玩的转的啊，我听说正规话剧，要是演的好的那种，一张票都得好几百吧？”

　　“那可不。”赵远春点头道：“这大舞台的老板现在可是红人，一场中秋晚会，人家现在出门都得专车接送！这一次要搞起话剧了，那更是上档次了，面向高端人群！你说这咱们学生要是能选上，到时候什么气派？对吧？”

　　“对对对，这是应该！”王昊各种赞同啊：“赵主任果然不一般，厉害！”高高竖起大拇指！

　　这时候曹华在一旁小声道：“昊哥，竞争这么激烈，我能行吗？很忐忑啊！”

　　这我哪知道啊，应聘这玩意都得是看自己本事，哪有直接推荐的？王昊安慰道：“放心吧，就你的嘴皮子，到时候给他们来一段惯口，绝对没问题！”

　　曹华：“什么是惯口啊？”

　　王昊：“……”

　　得嘞，您老干脆找个地方睡觉吧，要不看看热闹也行，就别上去给我丢人了……

　　汽车一路前行，很快到了一个挺大的办公楼，众人下了车，王昊问道：“是在这面试？”

　　“当然。”赵远春笑道：“人家现在可是有身份的人，这一次面试的主要就是话剧剧组成员，包括演员编剧导演什么的，大舞台多LOW啊，必须这种正规地方！”

　　王昊：“……”

　　卧槽，现在这大舞台老板，都这么牛逼了吗？！

　　正说着呢，对面也过来一辆大巴，那车上的人刚一下车，赵远春的脸色就变了：“是上海电影大学表演系的周主任带队，这一下竞争可就大了啊！”

　　眼见着中影那边周主任带着足足五十多学生鱼贯进入大楼，曹华等学生一脸懵逼，显然没想到上海电影学院那边居然也来应聘了。

　　曹华疑惑道：“赵主任，怎么中影的人也来了？”

　　听了他这话，赵远春脸色顿时微微一变，不过很快恢复过来，笑道：“肯定也是听到招聘的消息了呗。不过大家都不要紧张，刘大脑袋是我同乡，说话好使！只要有我在，我肯定让你们有应聘的机会，你们一会都好好把握住！大家都有没有信心啊！”

　　“有信心！”

　　众学生齐声大喊，一个个一脸崇拜的看着满面红光的赵远春。

　　那可是刘大脑袋啊，中秋晚会上一个小品卖拐直接火遍全国！

　　“走两步！没病走两步！”那简直耳熟能详啊！

　　看着学生们激动的表情，赵远春还是相当得意的。

　　他笑眯眯地说道：“各位同学，你们知道大舞台现在有多火吗？知道小岳岳有多火吗？知道刘大脑袋有多火吗？”

　　众同学——

　　“知道啊，大舞台原来也就只能说一般火，但是忽然之间，小岳岳就火遍全国了。”

　　“是啊是啊，本身大舞台没这么火爆的，一个月前还能买到票，现在据说一个月后的票都没了，自从小岳岳五环之歌爆火，现在黄牛都不炒火车票了，都开始炒大舞台票了。”

　　“没错，听说小岳岳都开始全国巡演了，一首五环震苍穹啊！”

　　“不止是小岳岳，本来也很火的刘大脑袋，这次在中秋晚会上，忽然拿出来了神一样的作品《卖拐》，简直神作啊，据说刘大脑袋以前一场演出费也就一千块，现在都上万了，还要看他有没有时间！”

　　“上万？现在就算你是有头有脸的人物，想看一场刘大脑袋和小岳岳的演出都要看他们有没有档期，那些外地土豪都以能看一场大舞台的表演为荣。我可是听说，现在大舞台门口车都停不下！”

　　听着学生们的议论，王昊眼睛都瞪圆了：“大舞台现在都火成这样了？这也太快了吧？！”

　　赵远春立刻丢来一个你土羊土三炮的表情，众学生一同共鸣，鄙视之！您老断网多久了啊！快乐人大舞台都不知道？！

　　王昊：“……”

　　你们这是什么眼神？！


第四百三十章 金明大师

　　见到学生这么了解大舞台，赵远春不由得意起来，神神秘秘地问道：“你们只知道大舞台这么火，可是你们知道小岳岳和刘大脑袋我刘大哥为啥忽然这么多神作吗？”

　　“为啥呀？”众学生一脸呆萌，话说大舞台刘大脑袋这几个人以前是出名，但是也就在同行业小圈子内，但是现在忽然吊炸天，确实有些不合常理。

　　“这你们就不知道了吧？有一次我跟刘大脑袋吃饭的时候，他和我说过，这些作品都出自一个贵人！一个牛逼到飞起的贵人！”赵远春用严肃的语气给学生们安利，他很享受给这些菜鸟卖弄的感觉，那种体验，真是无敌了，美！

　　“贵人？”吴娇眨着大眼睛，透着一丝好奇，“是谁啊？”

　　“没错！就是那位！”赵远春得意的点了点头，笑道：“他一个人创作了《五环之歌》《不差钱》《卖拐》等等神作，整个中秋晚会的小品据说都是他一个人弄出来的！牛逼那就一个字啊！”

　　王昊掰手指头算：“牛，逼，这明明是两个字啊……”

　　学生们听得眼前一亮，作为金影学生怎么会不懂这其中的道理？今天能到这的，都是有些才艺的。这年头光有本事有什么用？有些艺人没有遇到贵人，有可能一辈子都是街头卖艺到处走穴，一场也就赚个几百块。可要是遇到了贵人，那人家随便一句话，比花多少钱都好使！

　　想到这里，这些学生们纷纷摇头。

　　贵人哪是那么容易遇到的？

　　“这个贵人是谁啊？”王昊一脸懵逼，你们说的不是哥吧？哥早就进入校园，没想到江湖上居然还流传着关于哥的传说！

　　“我也不知道。”提起这个赵远春却是摇了摇头，无奈道：“刘大哥和小岳岳他们一直都给这位贵人保密着，据说这个贵人神龙见首不见尾，那可是牛逼人物，不喜欢被人打扰。而且这个人最重要的是，我听说年轻有为啊，据说比我还年轻几岁，帮人还不收钱，不潜规则，并且巨帅无比！唉，人比人得死啊，跟这位比起来，我这个主任真是小巫见大巫了。如果有机会见到这位贵人，我一定得叫一声大师！”

　　“哇！居然还有这么好的人！简直活雷锋啊！”

　　曹华一脸崇拜，男生们像打了鸡血一样斗志昂扬，女生则对这位男神充满了向往。

　　“此人果然牛逼！”王昊狠狠的赞叹一句！

　　听到没听到没？

　　年轻几岁，不潜规则，不收钱，这都不是重点！最顺耳的还是那句巨帅无比！这是一个看脸的世界啊同志们！

　　赵远春第一次感觉说别人的故事自己都燃了，见到王昊那山炮样，就忍不住整了一句：“老弟啊，曹华同学说你帮他们改了小品剧本，也算是有点实力了。不过同样是小品，人家那可是大师，你虽然有些天赋，也不能骄傲自满，等一会要是有幸能见到刘大脑袋，我争取帮你联系一下，多跟他请教请教。”

　　“昊哥加油！”曹华等人小鸡啄米一样点头，给王昊打气！

　　“昊哥其实也很优秀了。”吴娇对王昊还是很有好感的，在一旁给他鼓劲：“昊哥加油！”

　　“谢谢赵主任的鼓励，我会努力的！”王昊瀑布汗——你们都把哥说成一个世外高人淡泊名利了，这个时候站出来恐怕有损哥伟光正的形象啊！

　　低调，低调才是王道！

　　看到气氛达到了高潮，自己在学生们面前的卖弄起了效果，赵远春感觉时机成熟了，抛出了致命一击：“大家都好好努力加油，刘大脑袋和我关系非同一般，他说过一阵给我引荐这位贵人，到时候能够一睹风采，甚至跟他学习学习，这可是难得的大好机会啊！”

　　“真的吗？！”这简直就是惊喜啊！

　　这段时间学校里面可是不少学生都在研究小品的表演艺术，如今一听到能见到刘大脑袋，顿时就激动了！

　　“那还有假？”赵远春笑着拍了拍手：“行了，咱们也该进去了，先上去，看看什么情况！”

　　一行人浩浩荡荡的就进了大楼，结果刚一进来就全部都傻眼了！

　　整个大楼里面从招聘的那个办公室开始，长长的队伍拐了八道弯，然后一直排到电梯门口！

　　今天这人来的这么多？！

　　赵远春还以为自己得到的是第一手的消息，结果却不想，说不上已经传多少手了，有点绝活的都来了，全在那排着呢！

　　甚至还有不少身材不错的姑娘，一个团队一个团队的站成一个个的小圈子，赵远春一看就惊了！

　　“老天，这一次来的都是狠角色啊！”赵远春目瞪口呆的看着几个面熟的团体：“上海东方歌舞团、梦工厂歌舞团都来了！”然后他又看向周主任正说话的一个扎着一个马尾辫的男子，顿时就愣住了：“金明歌舞团的金明大师！”

　　金明？很牛逼吗？


第四百三十一章 这下打脸了吧？

　　王昊看了一眼扎着马尾辫的那个金明大师，挺普通的一个人嘛，身高大约一米七五左右，身材倒是匀称，就是很牛逼的手指夹着一根雪茄，在这样的公众场合也没耽误他抽烟，正跟周主任谈笑风生，笑的挺放肆啊……

　　“这金明很牛逼？”王昊小声问曹华：“怎么赵主任见了他就跟见了鬼似的？”

　　“不是吧，老师，金明你都不知道？！”曹华一脸惊悚，道：“人家的金明舞蹈团可以说是上海市最赚钱的歌舞团了！很多大型晚会用的歌舞团都是他这团队里的！无论是商演还是电视台的晚会，那都是拿的出手的人物！就上次中秋晚会，一共七个舞蹈类节目，他自己一家占了四个！没想到他居然特意带队也赶了过来！”

　　诶，这么说起来这个金明确实挺牛逼啊！

　　一台晚会七只歌舞团他一家占了四个，有点实力！

　　王昊正这么想着呢，那边周主任居然带着金明过来了！

　　这是有事啊！

　　这赵远春和这位周主任之前见面的时候好像就关系不大好啊！

　　果不其然，中影表演系的周主任离老远就各种冷嘲热讽：“诶呦，这不是金影的赵主任吗？怎么，今天也来这面试？”

　　“那是自然。”赵远春哼哼道：“许你们中影来这面试就不许我们金影也来看看？”

　　“哎呀，可以，可以啊！”中影周主任呵呵笑道：“就是怕你这一次希望不大呀！我看你带来的这几个人，准备的不充分吧？嘿嘿，也是，这消息获得的渠道不一样，自然结果就不同。可惜咯，赵主任，这一次你估计是要失望啦，哈哈哈！”

　　“这话怎么讲？”赵远春皱眉道：“不就是打算扩大舞台演员规模吗，你的消息还能比我灵通是怎么的？”

　　“扩大舞台规模？！”周主任一听这话眼睛就瞪大了，之后狂笑起来：“哈哈哈哈哈，你是听谁说的要扩大舞台规模？真是笑死我了，难不成是那个刘大脑袋？那货向来满嘴跑火车，他说的话你也信？”

　　周主任这么一说赵远春顿时脸上就有点挂不住了，身边这么多学生呢，急忙道：“不是这个难道还是别的？”

　　“哎呀，大家都是同行，我就告诉你一声吧。”周主任上前笑着拍了拍赵远春的肩膀，道：“你毕竟还是年轻了点啊，这一次快乐人大舞台可是接到上面的命令了，今年的春节联欢晚会，他们大舞台可是会被上海电视台举荐节目的！春晚啊！什么档次？！所以这一次人家招的主要是伴舞类团队，小品相声那肯定是压轴的节目怎么可能叫你一群学生上去演去？”

　　“啊？！”一听这话赵远春顿时傻眼！

　　他今天带来的这些学生都是为小品话剧之类的表演类的节目准备的，本来是合计送到大舞台去镀个金，万一有机会上电视就有可能火一把。可是现在才知道人家要的居然主要是伴舞类团队，那得是舞蹈系的女生来才对，现在自己这边男生倒是占了一大半……

　　王昊：“……”

　　该！叫你刚才得瑟，这下打脸了吧？消息都没弄准你就往这跑，前脚还说刘大脑袋好使呢……

　　周主任这话一说完，中影来的那些妹子顿时就冲金影这边的人扑哧扑哧的笑。

　　居然被一群小丫头片子给笑话了，曹华哭丧个脸，道：“老师，这下咱们可丢人丢大了……”

　　“哎呀，我要是你啊，现在就回去重新找人过来咯。”周主任大笑着拍了拍赵远春的肩膀，之后得意道：“不过你也别着急，来来来，我给你介绍一下。”周主任这就给赵远春介绍：“知道这是谁吗？金明歌舞团的团长金明大师！”

　　金影这边众学生全部两眼冒星星啊！这金明大师可是狠人！

　　“这位是金影的赵远春赵主任。”周主任笑呵呵的给金明大师介绍赵远春：“也算是年少英才，今年才二十八就当上副主任，前景可不小啊！就是办事稍微不那么牢靠，这一次来的仓促了点，没带什么人，委实可惜啊！不过那都不是事，想要上春晚，还不是金老师你一句话的事？”

　　王昊：“……”

　　要不怎么说呢，昊哥面前你就不能装逼，不然脸绝逼得肿，这回昊哥都没出手你就悲剧了吧？

　　“你好你好。”赵远春的脸色都绿了，今天这一下丢人可丢大了！

　　“好说好说。”金明叼着雪茄伸出手来：“等我的团队过审了，到时候赵主任你要是有什么优秀的学生想露个脸，跟我说一声就好使，我给你安排进去，那都不是事！”

　　“客气客气。”赵远春赶紧伸手跟他握了一下，道：“那等有机会我可得好好拜访金老师！”

　　面对这种真正在圈子里面说的上话的牛逼人，赵远春也不得不低头。

　　他说白了也就是带学生来面试，人家金明那可是直接想送谁上春晚就能送谁上春晚的猛人！不在一个境界！

　　毕竟舞蹈团人数多，安插进去一两个人那简直不要太简单！


第四百三十二章 简直句句戳人脊梁骨

　　这一个照面就把赵远春压在地上摩擦，学生们都看不下去了！

　　说起来这货确实是够装的，看那小辫子，得意的都快翘起来了吧？一见面就来这个，牛逼啊！

　　其实本来这并没王昊什么事，他完全就是属于来打个酱油的吃瓜群众，可是却不想，这金明一看到王昊顿时皱了皱眉，等仔细看了两眼之后……

　　“这位怎么看着挺眼熟啊？”金明又仔细看了看，顿时笑了起来：“原来是非诚勿扰第一期的情感顾问王昊老师，哎呀你我可是久仰啊！怎么你也来了？”

　　他这话一说完，后面的曹华等人倒是惊呆了！

　　“诶？这位大哥还是个知名人士？”

　　“他一说我倒是也想起来了，当初非诚勿扰第一期我还看过，只不过因为就那期他去了所以印象不是很深，现在看起来还真是！”

　　“有意思，咱们身边还有这么牛逼的人呢？！”

　　赵远春更是多看了王昊一眼——自己身边居然还这么藏龙卧虎？！

　　这货居然认识我？

　　“陪这几个学生来转转。”王昊随便编了个理由，笑眯眯的伸出手，道：“你的歌舞团实力很强啊，上次中秋晚会出场四只团队，厉害厉害！”

　　这可是金明的得意之作，金明笑呵呵地说道：“马马虎虎，其实我是合计都包了，不过总得给同行留口饭吃嘛，最后就上了四支。”

　　后面曹华一群学生嘘声一片，这货还真够装逼的！看他那下巴上的小胡子，艺术人儿呗？

　　“不愧是大师呀。”王昊感叹：“这气魄确实是不一样。”

　　“过奖过奖。”金明很是含蓄的弹了下烟灰，之后看着王昊，笑着说道：“不过说起来，你主持的那期非诚勿扰我看过了，感觉确实不是很适合你啊。”

　　“还好吧。”王昊点了点头：“也就一期，一期。”

　　本来王昊也就是客气一下，结果没想到金明一句话，在场所有人全都愣住了：“是啊，你确实不是很适合干这个，毕竟还是年轻了点，所以就一期就被换下去了。我当时就在想啊，你看我谈过几十个女朋友，这感情经历算是挺丰富吧，这非诚勿扰要是换成我主持，那收视率肯定更高！”

　　金明这话一说完，在场众人都有点懵逼了，围观群众纷纷表示看不透啊！

　　这货到底是什么意思？开个玩笑还是说是认真的？

　　“卧槽，这什么情况？”后面有同学小声议论：“这货是认真的？当面说人主持的不好？”“这货这也太嚣张了吧！”

　　“啊，这个么……”王昊也是愣了一下，他怎么也没想到这个嚣张的奇葩居然会说这话，一时间都有点没反应过来：“我之前是说过不是很喜欢录节目，因为我这人相对还是比较低调的，所以也就是提出这么个创意，主持一期打个样就算行了。不过金先生您刚才的这话是认真的还是在跟我开玩笑啊？”

　　“我没跟你开玩笑啊。”金明手指夹着雪茄，摊了摊手，笑道：“从我第一次看你主持的这节目我就在想，要是我坐在这个位置上，那绝对应该能更有些看头！毕竟我的年纪比你更大些，感情经历也应该是比你更丰富些，你以为呢？”

　　王昊：“……”

　　卧槽这货还真够奇葩的！你这迷之自信到底是从哪来的？

　　后面同学都看傻眼了，真不知道这货是怎么想的，一条长辫子像是穿越来的，还有那小胡子，就像那些抗日神剧中的岛国军官，小眼一线天，各种色啊！

　　不过说真的，装的倒是各种土豪范儿，穿着很土鳖的西装还抽雪茄，真想呸他一脸，装13遭雷劈有木有？

　　“这样啊。”王昊又愣了一下，他怎么看这金明也不像是在开玩笑，当即深深的吸了口气，笑道：“首先我先谢谢金先生的好意了。不过吧，你看我这节目啊，想要坐在那个位置呢，就算不能特别招人喜欢，但最起码也不能招人烦……”

　　他这话一说完，后面的同学们顿时忍不住，扑哧一声就乐了出来！

　　老师这话说的太给力了，这是活生生的打脸啊！

　　这个金明最大的特点一句话就给概括了！

　　“老师牛逼。”曹华一群学生暗中竖起大拇指：“这脸打的，精彩！”

　　很明显，王昊这其实也就是才开了个头，后面还有呢：“另外吧，别的不敢说，但是至少这审美还是要正常点的。西服是正装，当然了我平时也不喜欢穿，不大舒服。不过如果非叫我穿西服我也可以将就一下，这也无所谓。但是自己委屈一下也就是了，要是叫观众觉得眼睛受了委屈，那这招牌可就砸了——您这发型吧，我就觉得不是很适合穿西服，一般来说穿身唐装应该更好一些。哦对了，你的这小胡子也不能留，至少咱们上电视讲究的是干净整洁，这小胡子看起来就觉得不是那么干净。”

　　他这一番话虽然是没半个脏字，但是简直句句戳人脊梁骨，要害全中！


第四百三十三章 打脸要当面

　　后面那些学生听的眉飞色舞的，看着王昊的眼神都跟看着神一样！

　　金明的脸色都变了，夹着雪茄的手都颤抖了，偏偏王昊还没完呢——

　　“还有，你看啊。”王昊指了指金明的头发，道：“其实您的头发这个发型是没什么大问题的，不过要上电视的话可能就没那么容易打理，因为台里要求不能有头皮屑。偏偏您的这头发好像是油性发质，我估计着起码得用专业去油的洗发水好好洗洗，然后整理一下，不然造型师都没法给您造型。”

　　赵远春都恨不得抱住王昊亲上一口了！

　　给力！简直大快人心啊！

　　“还有这烟啊。”王昊笑眯眯的看了那雪茄一眼：“金先生您的这雪茄稍微小了点。雪茄有非常多的规定尺寸，比如罗布图、丘吉尔、鱼雷、科罗娜等等等等几十种。初级入门选手看着形形色色的雪茄不知所措，往往会说：嘿，先给我来支小的试试吧！如果觉得喜欢，以后再慢慢尝试抽大的。您可能就是这种，但是我想提醒您一句，小雪茄并不适合新手，小雪茄本就不容易有好味道，却很容易过度燃烧，味道过于浓烈，只有老手才能控制好。相反，多数大雪茄不但味道好，而且燃烧初期一定是比较淡的，对新手来说也比较容易接受。真的要是不喜欢，熄灭不抽就是。”

　　“另外呢。”王昊继续给金明科普：“学会抽雪茄，第一重要的事情是：把吸到嘴里的烟吐掉！你必须明确第一个事实：吸雪茄和抽烟的最大不同，不只是不要把烟吸进肺部，而且是，你要用力赶紧把烟吐掉，吐干净。因为，吸雪茄你不是要吸燃烧出来的烟，而是要品尝余下的香气。可是我看刚才你把这烟都吸进去了，咱要是想追求品味啊，就不能露这个怯，那就最好了。”

　　众学生们在一旁听的目瞪口呆，之后就是掩着嘴笑。

　　这个王昊，打脸都不带脏字的，偏偏说出来的还叫人那么下不来台！

　　干的漂亮！

　　这功夫金明已经想把雪茄扔掉，可是王昊哪会给他那种好机会，继续打脸：“另外您的这鞋，您看啊，您是舞蹈大师，平时经常接触舞蹈，穿的鞋肯定就跟咱们正装要求的那种鞋多少有点区别。这再跟您的头发和这小雪茄搭配起来就不是很合适。啊，我说的这些您也别太介意，就是纯粹的按照台里要求说的。另外呢，作为一个情感节目，主持人其实也没那么重要。不过呢我觉得吧，最起码吧，这概念得先明确。我打个比方啊，有两种人。一种呢，是每天拿个手机玩微信，没事摇一摇，约个会什么的，然后把照片跟大家分享，这种人我们一般都管叫老司机，比如说想要咨询点什么渠道啦，哪里有漂亮的姑娘啦之类。另一种人，是终于有了一个女朋友之后呢，对女朋友关心呵护，可以尽量的容忍对方的缺点，当然优点那是一定要多加表扬的，我觉得这样的感情才能走的长远。所以吧，我们这毕竟标签是情感类交友节目，不是说弄辆公交车找司机，我觉得金先生您应该是明白的。”

　　这些话说完，王昊身后的那些学生全部竖起大拇指！

　　太给力了，几句话句句戳中要害，即点出了这个金明的装腔作势，又直指他的肤浅，更具有杀伤力，比直接开骂过瘾多了！

　　“老师就是牛逼，说话太有水平了，黑也要黑的高端大气上档次，真心学到了！”

　　“是啊，说话真心是一门艺术，对什么人说什么话更是一门高深莫测的艺术，以后一定好好研究一下怎能高端黑，决定膜拜老师！”

　　金明被王昊的这些话噎的半天没蹦出个屁来，周主任脸都绿了，伸长个脖子明显不知道说什么才好。

　　说起来也是他命不该绝，刚好这时候轮到他们金明舞蹈团进去面试了，金明眼珠一转，当即笑道：“啊，到我们舞蹈团面试了，王昊老师，我就先不跟您在这闲聊了。我先进去跟里面的评委叙叙旧，等一会面试结束的再说。”

　　“去吧去吧。”王昊笑呵呵的挥了挥手，道：“您进去的时候可千万不能再说要接替人评委的位置了啊，我这人还是很好说话的，但是别人就未必了……”

　　吴娇扑哧一声笑了出来——这个老师居然还不忘再补一刀！

　　等金明灰溜溜的进了面试的办公室，这时候赵远春着急道：“老师，刚才你这话是说的够漂亮了，可是他可是跟大舞台老板的副总经理是好朋友，他这一先进去，咱们可就要够呛了！”

　　“哦。”王昊无所谓的耸了耸肩膀：“随便啊，大舞台这边我也认识人呢，嘿嘿。”

　　一听到王昊居然也认识人，在场众人顿时就惊呆了！曹华急声道：“老师你也认识人？认识谁啊？可别是打更的大爷啊！”


第四百三十四章 昊哥的面子，有这么好使吗？！

　　“这你们就不知道了吧？”王昊笑嘻嘻的：“小岳岳是我同学，跟我关系铁！”

　　“你可拉到吧！”赵远春顿时就叫了起来，就跟被踩到尾巴的猫似的：“他怎么可能跟你是同学？！我可是听说他原本只是一所野鸡大学的毕业生，还是遇到贵人才出人头地的！你跟他也碰不到一起去啊！”

　　众人一起点头：“就是就是！”

　　王昊：“……”

　　尼玛！这跟出身有个鸟毛关系啊？！哥出身很低吗？！

　　正闹着呢，这时候金明舞蹈团的不少成员已经开始出来了，站在一旁的中影学生急忙打听，一问之下顿时一个个面露兴奋，交头接耳——

　　“哎呀，你们居然都应聘上了！这是要上春晚了吗？！”

　　“那副经理很给咱们团长面子啊，当然能聘上啦！”

　　“唉，金明大师确实厉害啊，路子确实野！”

　　正说着呢，金明跟大舞台的副总经理有说有笑的走了出来，等最后一个工作人员出来之后，“咔嚓”一声居然就把门锁上了！

　　“诶，王昊老师，赵主任，实在抱歉实在抱歉。”金明得意的跟王昊一群人打招呼：“今天上午的招聘结束了，我先跟许经理一起去吃个午饭，还请了两位重量级的嘉宾，今天怕是没时间继续了，要不你们就先回去吧，不好意思啊！”

　　金明这话一说完，金影这边众人全都惊呆了！

　　卧槽这货居然把人都给架走了，那还应聘个屁啊？！

　　“怎么办？”一见这架势，赵远春顿时就急了，道：“他把人都拉走了，咱们今天白跑一趟了啊！这等他们吃完饭，指不定会变成什么样呢！那咱们还应聘什么啊？”

　　这可是学生们露脸的好机会啊，这要是丢了，那可就损失大了！毕竟这一次那可是跟央视挂钩的！

　　央视春晚！收视率是什么档次？！

　　“其实也没啥事。”王昊看着满脸得意的金明，笑呵呵地说道：“其实我真挺好奇他请的都是谁来着……”

　　果然，王昊刚说到这，金明就更得意了，一个箭步冲到楼梯口，大笑道：“哎呀，说曹操曹操就到！小岳岳！哈哈！你的相声那可是我的最爱啊！这一次能给我面子真的是让我太高兴了……”

　　小岳岳来了？！

　　周围来应聘的那些或学生或舞蹈团的成员一听这话那眼睛顿时就亮的跟灯泡似的！

　　不少的姑娘都拼命往电梯那边挤，边挤边尖叫道：“小岳岳我的嫁！”“我要签名啊！小岳岳求签名！”“给我签名给我签名！地方都准备好了，就签在我胸脯上吧小岳岳！”“你能讲究点不？小岳岳给我签，人家特意准备了好几条内裤呢，我想时时刻刻都把你带在身上！”

　　小岳岳：“哎呀大家都不要急，我这今天时间管够！这位姐姐你想签哪呀？”

　　一大群人围着小岳岳要签名，赵远春这边的学生也是急的跟什么似的，曹华叫道：“是小岳岳！我可喜欢他了！”刘鹏也点头道：“是啊，可惜咱们不是女的，这签名怕是不好要啊……”

　　所有人都双眼发亮，对小岳岳大家那是非常喜欢的，这段时间每次小岳岳说相声这些学生几乎都得录下来看好几遍！

　　众人这正着急呢，王昊那边直接开口了：“岳鹏！”

　　“谁喊我啊？”正签名的小岳岳一听这话顿时抬起头来四处看，等看到王昊的时候那一对小眼睛当时就瞪得溜圆，哈喇子都快流出来了，理都没理金明，直接就冲到王昊身边，惊喜道：“我的天呀！昊哥！你啥时候来的啊？咋不给我打个电话呢？”然后一脸贱贱的拍王昊胳膊：“挑你袄！挑你袄！”

　　金明：“……”

　　周主任：“……”

　　赵远春：“……”

　　其他不明真相的围观群众：“……”

　　什么情况这是？！这个王昊还真认识小岳岳？！这个现在已经火遍大江南北的超级新星？！

　　而且这还不只，这小岳岳居然见了他就跟见了亲兄弟似的？！看那笑的！

　　这还没完，跟小岳岳一起进来的大舞台的那个老板也跟着冲上来了：“昊哥！昊哥你怎么在这？也不说给我打个电话我好派车去接你啊！”

　　金明：“……”

　　周主任：“……”

　　赵远春：“……”

　　其他不明真相的围观群众：“……”

　　金明整张脸都绿了！什么情况啊这是？这王昊不光认识小岳岳，就连大舞台的吴总都管他叫昊哥？！

　　“呀，你这都开始派专车接送啦？”王昊笑眯眯的上前，道：“我这不是合计带着学生们来看看，结果这招聘完了，说准备去喝酒去嘛。”

　　大舞台的吴总看了看副总经理，又看了看表，之后看了看王昊，又看了看金明……

　　吴总小心翼翼地问道：“昊哥你们这什么情况？”

　　“啊，带几个学生来试试，这不是还没轮到咱们。”王昊点头：“就准备去吃午饭了么……”

　　“那都不是事啊！”吴总当即拍板：“昊哥一句话那就是好使，说吧，多少人？我这边能留多少留多少！”

　　卧槽，这话一出口曹华他们顿时全体懵逼啊！

　　昊哥的面子，有这么好使吗？！

　　一句话这位吴总直接就拍板了？还能留多少留多少？


第四百三十五章 这下算是废废了

　　“哎呀，你说这耽误你们吃饭……”王昊有点不好意思的挠了挠头发，道：“这大中午的大家都挺饿的……”

　　“是该吃午饭了！”吴总上前一把抱住王昊的胳膊：“昊哥，走，今天说什么也得我请客，咱就凯越吧！按照一桌两万块的档次！”

　　凯越大酒店！

　　卧槽一听到这地方周围一圈人口水都快流出来了——那可是金华最有名的大酒店了啊！在这边的五星级酒店里面也至少能排前三的地方！

　　金明整个人都看傻了！

　　什么情况？他刚才请这两位那都是好话说尽，结果这一见面居然要主动请王昊去凯越？！

　　本来这就够叫人惊掉眼球的了，却不想王昊居然整个人都没精打采的，嘟囔着：“又是这破地方，咱就不能换家饭店吃吗……我他妈这段时间天天都在那住……”

　　凯越大酒店啊，你天天在那住？！

　　你知道多少人想去那吃饭都吃不起啊我的亲哥！

　　“啊？有这事！”吴总惊了一下：“那咱们换，换别的，昊哥你想去哪咱就去哪！”

　　王昊眉花眼笑的：“这还差不多……”

　　“对了。”吴总看了看王昊，又看了看金明，问道：“你们也认识？”

　　“不认识。”一提起金明，王昊又没精打采的：“反正跟我算不上关系有多好……”

　　一听这话金明顿时就彻底萎了！

　　完了，这下算是废废了，这王昊居然跟这吴总关系这么铁！现在吴总那绝对是大家眼里的香饽饽啊，上海电视台台长都得给面子的人物，得罪了他……

　　“哦，那不要紧。”果然，吴总一把搂住王昊脖子：“咱们吃咱们的，小岳岳，周大拿赵老蔫儿那边你打个电话，就说昊哥来了，告诉他们就算现在在女人身上摩擦呢也给我滚过来！对了还有刘大脑袋，那货整天说想昊哥想昊哥的，今天这正好昊哥来了，也叫着吧。”

　　小岳岳这就掏出手机：“好嘞，没问题！我这就打电话！”

　　得嘞，这顿饭是彻底的没法吃了，人家吴总打算单请王昊！

　　周围一圈人全部傻眼，在场众人怎么也没想到，这位老师居然牛逼到这种程度！

　　“诶，老师到底什么来头啊？这吴总怎么对他这么客气？”

　　“就是啊，都管他叫昊哥也就算了，怎么周大拿赵老蔫儿刘大脑袋这些人也都这么卖他面子啊？！”

　　“等等啊，有点乱，刚才赵主任说小岳岳是遇到贵人，看他们的态度，这贵人该不会就是老师吧……”

　　“卧槽有可能啊！这么说起来，咱们岂不是抱上大腿了？！”

　　曹华第一时间冲到王昊身边，问道：“老师，你难道就是那位……贵人？”

　　“贵个屁。”王昊没好气的直接敲了他脑袋一下：“老老实实学你的表演，别哪有事哪到！”

　　这功夫赵远春早就已经看傻眼了，这老师，难道真的就是那位，一下把小岳岳给捧红到突破天际的那位……大手子？！

　　赵远春这边正呆着呢，就听小岳岳的手机这顿响，小岳岳接完之后满脸兴奋的冲王昊说道：“昊哥，周大拿赵老蔫儿他们马上就到，刘大脑袋现在已经到楼下了，他们叫我把你抱紧了免得你跑路，嘿嘿。”

　　金明：“……”

　　周主任：“……”

　　赵远春：“……”

　　其他不明真相的围观群众：“……”

　　卧槽这王昊真的这么有面子吗？！这段时间大火的这帮人全来？！

　　众人这边看的全部傻眼，很明显，昊哥的面子远超他们想象——不过五分钟，刘大脑袋就满头大汗的冲了进来，一进门就大声叫：“昊哥！昊哥在哪呢？！昊哥？！”

　　王昊：“……”

　　卧槽你能不能小点声？这么给我丢人？！

　　“刘哥，你来了！”赵远春这总算见到一个自己人啊，赶紧冲上前去：“是我啊，远春啊！”

　　“昊哥在哪呢？！”刘大脑袋一手把他给波拉开，满屋子找人，等终于找到王昊了那叫一个兴奋：“昊哥！哈哈哈！你可想死我了啊！这段时间我就合计啥时候能有机会再见你一次多跟你请教请教，可是你这事太忙我也没敢打搅你啊！”

　　金明：“……”

　　周主任：“……”

　　赵远春：“……”

　　其他不明真相的围观群众：“……”

　　“啊，我这不就今天带点学生来面个试。”王昊笑呵呵的：“说起来是好久不见了啊，呵呵。”

　　“那可不！”刘大脑袋大笑，道：“我那小品观众可爱看了，现在我在我们大舞台，一场要是不演半小时观众都不让我下去，就爱看我没病走两步，哈哈！”

　　他们这正说着呢，那边电梯就跟多拉A梦的空间袋似的噼里啪啦的往出跳人！

　　“诶呀，昊哥！昊哥你咋来了呢？！”小损样娘娘儿的走过来，一把搂住王昊：“可抓到你了啊，快来人那！是昊哥啊！昊哥来啦！”

　　跟在后面的周大拿赵老蔫儿一人抱一条胳膊，兴奋道：“昊哥你可算想起咱们来了啊！这么长时间连个电话都不打！”


第四百三十六章 哥当年的伤心事啊

　　哎呀，这些人这也太热情了，给咱弄的都不好意思了！

　　“这不就是见了吗。”王昊抽了抽鼻子，笑道：“反正中午也还没吃饭呢，咱们边吃边说吧！对了，你们看我的这些学生们还有赵主任和张老师……”

　　“一起一起！”众人欢呼：“有昊哥来，那必须得一起去啊！咱们做东！别的不敢说，一顿饭钱还是有地！走走走，凯越大酒店！”

　　王昊顿时抓狂道：“你们能不能别一开口就凯越！那破地方我天天在那住！”

　　“对对对，换地方换地方！”吴总小心翼翼的：“要不咱们去溢香浓？那里档次也不错，我在那还刚好认识经理，应该能安排个位置。”

　　王昊：“也行吧，反正饿了……”

　　众人：“……”

　　看看昊哥这逼格，溢香浓都很是勉强啊！

　　一群人簇拥着王昊就往外走，只留下金明大师站在那里风中凌乱……

　　吴总把赵远春跟一群学生们随便找个饭店安排了，他们走之前很是幽怨的看了王昊一眼……

　　昊哥，你等回去地，咱们给你好好宣传宣传！

　　如今这边就剩下这几个核心人物，很快到了溢香浓饭店，这就开始准备吃起。

　　众人落座，吴总几乎就是什么菜最贵就点什么，看的出来这货最近很是春风得意，牛逼！

　　“哎呀，昊哥。”等菜的功夫，吴总举着酒杯，道：“要不是你，我们这些人现在估计还是底层瞎混呢，之前就一直想请你喝酒来着，可惜知道你忙也没敢打搅，今天终于有了这么个机会，招待不周你可多多包涵！”

　　刘大脑袋一群人一起点头：“昊哥多多包涵！”

　　“好说好说。”王昊也跟着举起酒杯，笑道：“那都简单，大家现在都是好朋友了，不说那些客气话！来，先干一个再说！”

　　几人这就干了一个。

　　接下来的时间大家几乎就是杯来盏往，很快酒过三巡菜过五味，岳鹏凑进王昊耳边，神秘兮兮地说道：“对了昊哥，说起来我还正准备找你呢！你猜头两天我看到谁了？”

　　小岳岳看到的？谁啊？

　　“谁啊？”王昊看着一脸神秘的小岳岳，问道：“男的女的？”

　　“女的！”岳鹏挤眉弄眼的：“昊哥你使劲猜！咱大学同学！”

　　“女的？”王昊摸了摸下巴，道：“咱班上的女生据说都飞走了啊，不是嫁外地了就是出国留学了，还有在国外做代购的，谁啊能没事给你打电话？”

　　“猜不出来了吧？”眼见终于难倒王昊一次，岳鹏那叫一个兴奋，道：“夏丽丽！怎么样？没想到吧？！”

　　“卧槽！你说谁？！”一听到这个名字王昊顿时就惊呆了啊！夏丽丽啊！当初大学的时候的班花加系花啊！昊哥也曾经追过结果很受伤啊！当时两人之间的差距简直就是地球和太阳那么大啊有没有？！

　　“你看到她了？！”王昊一脸惊悚的看着岳鹏：“别告诉你还想追她！”

　　“我的天呀！她怎么可能会看上我？”岳鹏顿时就捂住嘴，道：“其实也没啥，就是我来金华这两天无意中溜达的时候就看到她了。这丫头现在可牛逼了，据说家里做生意赚了不少，我看到她的时候开了一辆保时捷卡宴，戴个墨镜，各种酷炫啊！”

　　王昊：“……”

　　这夏丽丽现在也这么牛逼了？！

　　“你俩聊啥了？”王昊小心翼翼的问：“这丫头是不是要结婚了打算跟咱们显摆一下？她老公一定很牛逼吧？”

　　“这她倒没说，我看着不像。”岳鹏摇头道：“想当年她那也是学生会干部，屁股后面不知道多少人追呢。你想啊昊哥，当初你追她，她是怎么说的？她说跟你差距太大，门不当户不对，很难有共同语言，当时我记得你还挺受打击的，那次我陪你喝了八瓶啤酒，这给我吐的！那还是上学那会，现在我看她更漂亮了！”

　　王昊：“……”

　　靠，这都是哥当年的伤心事啊，那时候差点就跟她喊莫欺少年穷了啊！

　　结果现在她居然跑回来了？

　　“别提了。”都是伤心事啊，王昊笑着摇了摇头：“当初我那不是也挺受打击嘛，不过现在也就那么一回事吧，这不是有句话说的好么，天涯何处无芳草，大丈夫何患无妻！哥现在混的也挺好的……对了，我记得好像是毕业后就出国了啊，怎么，这是回国内了？”

　　“应该是吧。”岳鹏先是笑呵呵的点头表示赞同，之后说道：“谁知道呢，反正我也就是无意中看到留了个电话而已。昊哥你要是有兴趣我把她电话号码给你？”

　　“你可拉到吧！”王昊脑袋都摇的拨浪鼓似的：“我跟她搭不上，再说我现在过的挺好的何必什么事都跟她扯一起。”

　　吃完饭王昊都不知道是怎么回到家里的。

　　躺在床上，满脑子想的都是这个夏丽丽的事。

　　想当年王昊对这夏丽丽确实也是很喜欢，可惜啊，没办法，俩人之间鸿沟实在太大，具体细节不足为外人道，反正最后没追上，夏丽丽只扔下一句“我俩不合适”就出国留学，王昊则在上海打工赚个零花钱。

　　结果转眼之间沧海桑田，顿时王昊就有种悲桑的情绪涌上心头。拿出根烟点上……天涯何处无芳草，哥就单恋一支花，爱咋咋地！

　　果断拿出手机，上网去咯！

　　哎呀，这上网总得干点啥，听说最近这漂流瓶挺有意思的，去抽个试试！


第四百三十七章 “这漂流瓶挺有意思啊！”

　　哎呀这听说很多人都在微信上用这个约炮，哥那是拒绝相信的。

　　都是新时代的杀马特了，那么多APP在那里谁还会用这个？

　　不过么毕竟晚上一个人在酒店挺无聊的，剧组那帮人都忙的要死咱又不好意思去打搅，就玩会吧。

　　王昊拿着手机就开始去捞漂流瓶……

　　诶？！还真捞上来一个！

　　“快看看快看看。”王昊兴冲冲的打开瓶子：“看看里面都有啥好玩的！”

　　来自金华的漂流瓶——

　　小污污：“帅哥，晚上寂寞了可以找我玩哦。”

　　说起来哥是挺寂寞的啊……

　　王昊：“玩什么？”

　　小污污：“讨厌，明知道还问，当然是玩你们男生晚上都想玩的啦！”

　　男生晚上都想玩的？

　　王昊：“混乱大陆？你是哪个区的？多少级了？”

　　小污污：“……”

　　小污污：“你去死吧！”

　　王昊：“……”

　　卧槽，干嘛诅咒哥去死啊？！哥难道说错了吗？！

　　王昊：“喂！喂！人呢？你是哪个区的？多少级了啊？！”

　　【系统：您好，您不在对方的好友列表中，如果想说话请加对方好友。】

　　王昊：“……”

　　你妹！

　　这漂流瓶上不是寂寞少男少女“交流”的地方吗，干嘛说删哥就删哥！

　　算了，毕竟现在是逗逼青年满街乱跑的时代，出现那么一两个蛇精病也是很正常的么……

　　看哥再捞！

　　这一次是个男的……

　　小财神：“有没有黄色视频啊？给发几个过过瘾！”

　　就算不带着你学习八荣八耻，片子这种东西那怎么可能说给就给？

　　王昊：“你是不是想先骗我发小视频，然后再举报我，好继承我的大编剧身份？”

　　小财神：“滚粗！”

　　你妹！

　　哥继续！

　　这次是个来自上海的漂流瓶——

　　快乐的小女女：“晚上有没有约的？”

　　想约？可以啊。

　　是走心，还是走肾，还是走位？

　　王昊：“约什么？”

　　快乐的小女女：“天王盖地虎！”

　　王昊：“混乱大峡谷？”

　　快乐的小女女：“……”

　　刺不刺激？意不意外？开不开心？

　　话说这怎么没有共同话题呢？这就叫人很不开心啊……

　　来自深圳的漂流瓶——

　　我是一个小巫师：“哥哥能不能帮个忙呀？”

　　王昊：“啥忙？”

　　我是一个小巫师：“MCS-51单片机4个I/O口的作用是什么？三总线是如何分配的？”

　　我去，这么简单的问题想难倒哥？

　　王昊：“51单片机的4个口都可作为IO口使用，除P1口外，其它三个I/O口都有第二功能。P0口可作为数据总线口，它可以对外部存储器低8位读写。P2口也可以作为系统扩展时的高8位地址。P3口除了IO口功能外，还有第二功能，即P3.0（串行输入口RXD）、P3.1（串行输TXD）、P3.2（外部中断/0INT0）、P3.3（外部中断1）、P3.4（定时器0外部中断T0）、P3.5（定时器1外部中断T1）、P3.6（外部存储器写/WR）、P3.7（外部存储器读/RD）三总线分配是：P2P0构成16位地址总线，P0口分时作为数据总线（需要锁存器），P3口可用于控制总线。”

　　我是一个小巫师：“卧槽大哥你太牛逼了！”

　　王昊：“那必须的！”

　　又捞了会瓶子，王昊正玩的不亦乐乎呢，忽然微信消息响起，王昊拿起一看，嘿嘿，居然是咱家大明星发来的！

　　白雅凝：“在干什么呢？”

　　王昊：“捞漂流瓶呢，可好玩了！”

　　白雅凝：“漂流瓶？你是不是在使什么坏呢？我听说那个不大正经呀。”

　　王昊：“哪能呢，我刚才还帮人家一个忙呢！”

　　白雅凝：“我才不信，敢不敢给我截个图？”

　　诶呀我去，那必须敢啊！

　　王昊给白雅凝发了一个图片。

　　白雅凝：“……单片机这个你都懂呀？”

　　王昊：“那必须地，有啥是我不懂的，嘿嘿。”

　　白雅凝：“算你厉害。”

　　王昊：“啥时候回来啊？你那电影节还没开完呀？”

　　白雅凝：“哪有那么快，这一次来这边不光是参加这个，还包括跟着我爸爸谈一些生意，所以最少还得半个月才能回去吧。”

　　王昊：“这么长时间啊？”

　　白雅凝：“是呀，等我回去的吧，我到时候再找你。”

　　王昊：“好，那我到时候去接你啊。”

　　白雅凝：“到时候再说，【笑脸】”

　　关掉手机，王昊躺在床上——哎呀，能跟大明星聊聊天，这感觉可真不错呀！

　　睡觉咯！

　　第二天一早，王昊早早起床，刚收拾妥当，电话就响了起来。

　　“夏雪琪？”

　　这就接听，王昊问道：“什么情况？”

　　“昊哥。”电话那边的夏雪琪明显有点忐忑，小声道：“现在方便吗？我……我想求你帮个忙……”

　　“啊？啥事啊你说吧。”这夏雪琪现在也算是自己人，王昊自然不会拒绝：“只要我能帮上的肯定没问题。”

　　“昊哥，我在酒店门口呢。”夏雪琪小声道：“能见面说吗？”

　　王昊想了想，之后点头道：“成吧，那你等我，我马上就到。”


第四百三十八章 导演想要潜规则？

　　出了房间，王昊直奔酒店大门口，离老远就看到夏雪琪正焦急的等在路边，低着头摆弄着衣角，不知道在想什么。

　　“雪琪，怎么了？”王昊走了过去，问道：“是不是遇到什么麻烦啦？”

　　“昊哥！”一看到王昊出来，夏雪琪顿时就委屈了：“昊哥我真的是不想麻烦你的，可是……”

　　“咱俩这交情，有事就说呗。”王昊直接带着夏雪琪进了酒店附近的咖啡店，问道：“到底怎么了？”

　　夏雪琪明显犹豫了一下，之后眼看着王昊很是坚决，这才终于说了起来：“我老姨家的姐姐，在一个剧组当演员。本来什么都好好的，她也有角色，我就没跟你说。结果这两天我姐姐给我打电话，说她的角色，可能要被拿掉了。”

　　“我当什么事呢，这简单啊。”王昊道：“那个剧组呆不下就来我这呗，给她安排个角色那还不是分分钟的事？”

　　“不只是这么简单的。”夏雪琪哭丧着脸，道：“我听我姐姐说，好像涉及到违约之类的事情，要是真的出问题了，违约金要交五十万的！我姐姐哪有那么多钱……”

　　“违约金？”一听这话王昊就皱眉了，道：“这事没那么简单吧？你详细说说，为啥要被拿掉？”

　　提起这个，夏雪琪左右看了看，之后道：“我听我姐姐说，可能是那导演想要……那啥她……”

　　这么一说王昊就明白了。

　　说白了就是导演想要潜规则夏雪琪的姐姐，然后夏雪琪姐姐没干，之后就各种找茬，要么交违约金走人，要么就只能答应。

　　话说谁家导演啊这么牛逼？

　　“这导演挺牛逼啊。”王昊直接站了起来，笑道：“走吧，我也想见识一下这导演到底是个什么样的人物，这么只手遮天！”妈蛋，哥到现在都还没潜规则人呢，你这居然还玩套路，挺阴险啊！

　　两人这就出门，夏雪琪带着王昊直奔金华市内的另一个影视基地——龙派影视城。

　　这家影视基地主打近代史上的内容，很多国内最新拍的抗战片解放战争片之类的几乎都是在这个影视基地内拍的。

　　很快到了大门口，夏雪琪，道：“就是这。昊哥，我听说那导演来头不小，能行吗？”

　　卧槽，啥样来头的哥没见过？怕个锤子？

　　“走着。”王昊停好车，带着夏雪琪进了影视城，之后问道：“你姐姐在哪呢？”

　　“这边。”夏雪琪走向其中的一个建筑，那是一栋三层复古独栋别墅，从外形上看还是很有讲究的。本来能来这拍戏的一般都不会太差，可是俩人刚走到门口就听导演在那咆哮：“柳雪岩！你能不能好好拍戏？！能不能？！我强调多少次了，拍戏要走心！要走心知道吗？！能好好拍就拍，不能好好拍就给我滚蛋！重来！”

　　卧槽，什么情况？！这个导演气挺冲啊！

　　夏雪琪见了这场面就想冲进去，被王昊一把拉住：“先别着急，看看再说。”

　　两人说着就在窗户边往里面看，很快王昊就看到被导演怒骂的那个柳雪岩，问道：“这就是你姐姐？”

　　夏雪琪点了点头：“是的。”

　　王昊仔细打量柳雪岩一下，不愧是夏雪琪的姐姐，长的确实非常漂亮，尤其惹人注意的就是胸口的那对大灯，相当有料，腰也够细，腿挺长，身材比例堪称完美，怪不得这导演起了色心，恩，别的不说，这导演的眼光还是挺好的……

　　柳雪岩拍的这场戏其实挺简单，他们拍的应该是一部都市剧，柳雪岩的角色就是一个挺普通的邻家大姐姐的角色，这场戏是她在厨房给主角做饭，本来这要是放到别的剧里面随随便便就可以过的事，可是那导演简直就是吹毛求疵，哪怕柳雪岩稍微角度歪了那么一点点都是一顿破口大骂：“柳雪岩！我说过多少次了，要面对镜头四十二度角，四十二度！你那得有四十五度了，歪了一点拍出来的效果就不好看你知道不知道？！重来！”

　　这时候边上的那些演员都有点看不下去了，一个个的小声议论——

　　“梁导今天这是怎么了？怎么火气这么大？”

　　“就是，刚才那镜头都已经很好了，要是换别人早就过了，怎么今天拍了三十多次还没过啊？”

　　“肯定是梁导有啥目的呗，唉，雪岩也挺可怜的，被人家盯上咯！”

　　“小声点，你不想混啦？这要叫梁导听到你就废菜了！”

　　听着周围人的议论，王昊和夏雪琪对视一眼，同时一点头。

　　看来这柳雪岩说的没错，这个什么梁导肯定是尼玛没安好心，故意为难人！

　　果然，这场戏拍到一半，梁导又咆哮起来：“柳雪岩，我警告你，你要是再拍不好就给我滚蛋回家！听到没有？！你刚才下巴的角度不对知道吗？！重来！”

　　柳雪岩委屈的都快哭了，这场戏她连正脸都没有，结果却拍了三十几遍，被导演骂了三十几遍，现在还不行。

　　正准备重拍呢，忽然从门口传来一把低沉的声音，道：“要我看还是别拍了吧，梁导，按你这眼光，我估计没人能拍了这戏！”


第四百三十九章 这事大条了！

　　谁在这时候能为我出头？

　　柳雪岩满眼泪光的看了过去，正看到妹妹夏雪琪跟一个年轻的男人走了进来，这一下顿时满心的委屈全部都爆发出来，再也管不得拍戏怎么样，直接冲了过去，一头跟夏雪琪搂在一起，哭道：“妹妹，呜呜呜呜……”

　　夏雪琪拍着她的后背安慰道：“好了好了，不哭不哭，我昊哥来了，有他在，你就放心吧！”

　　眼见半路里杀出个程咬金，梁导一脸怒气，看着王昊，怒骂道：“你他妈谁啊？拽的二五八万的？我们这拍戏呢你知道吗？！跑这来得瑟什么？”

　　“路见不平拔刀相助。”王昊嘿然道：“看不顺眼就出手管管。怎么，梁导这么故意刁难人，还不许人说了？”

　　“诶呦，挺有英雄气概啊！”梁导看着王昊，忽然笑了起来：“你知道我是谁吗？你知道这是谁的剧组吗？！”

　　梁导这话一说完，周围的那些演员顿时就小声议论起来——

　　“唉，这下悲剧了。梁导的后台那可不是一般硬，这个年轻人要悲剧啊！”

　　“是啊，就算这人有点实力，跟梁导面前也不够看啊。”

　　“可不是，唉，这就叫一山还有一山高啊，这回怕是不好收场。”

　　听着周围的议论声，柳雪岩越发的紧张了起来，紧紧抓着夏雪琪的衣服，小声道：“妹妹，我们快走吧，梁导的后台很厉害的，我怕……”

　　“没事，相信昊哥吧。”夏雪琪安慰道：“昊哥会解决的！”

　　看着面前梁导那张得意的脸，王昊摸了摸下巴。

　　诶呀我去，这货看样子后台挺硬啊！

　　“怪不得这么嚣张，原来是上面有人啊。”王昊四下看了看，笑道：“那你倒不妨说说，你是谁啊？”

　　“今天我就叫你知道知道，也好叫你死的明白！”梁导哈哈大笑，一双三角眼睛盯着王昊，得意道：“这是白家的剧组，我是白家的人！嘿嘿，白家你知道吗？”

　　一听这话王昊顿时眼睛就惊呆了！

　　刚才哥没听错吧？他说谁？白家？

　　“白家？”王昊瞪大眼睛：“哪个白家？”

　　“连白家你都不知道，我真不知道你是怎么混的。”梁导哈哈笑着拍了拍大腿，道：“还能是哪个白家？当然是赵方洪白这四大家族的白家！”

　　卧槽，还真是！

　　“哦……”王昊猛点头：“原来是这个白家啊，那我知道啊，那这位导演，请问你是白家谁的手下啊？”

　　看这货的这拽的二五八万的样子，应该不是咱家凝凝的手下。

　　“我是谁的手下，这个就没必要告诉你了吧？”梁导哼哼着，直接一挥手：“保安，把这个捣乱的给我赶走，一个小主持人跑这来装逼，不知天高地厚！”

　　“这就准备赶人了？”王昊笑嘻嘻的耸了耸肩膀，道：“话还没说完梁导这么着急？你可别是打着白家的幌子招摇撞骗吧？”

　　“我招摇撞骗？！”一听这话梁导顿时怒了，这个帽子他可不敢戴，当即大声道：“也好，那我就叫你知道知道！我是白明辉麾下明诚影业公司的导演梁泽成！是不是真的你去打听打听就知道！”

　　白明辉？没听说过……哥这就去问！

　　“成，那我这就问一下！”王昊说着就掏出手机，直接给白雅凝打电话：“想问你件事，现在方便吗？”

　　白雅凝：“恩，现在没什么事。”

　　王昊：“白明辉，你认识吗？”

　　白雅凝：“白明辉？那是我叔叔，怎么了？”

　　王昊：“也没啥，就是他手下有个叫梁泽成的导演，想要潜规则一个姑娘，那姑娘不同意他就百般刁难。说来也是巧，刚好这姑娘是我经纪人的姐姐，你懂的。”

　　白雅凝：“……”

　　王昊：“事就是这么个事，情况就是这么个情况。”

　　白雅凝：“恩，好的，我这就给我叔叔打电话，估计他的人很快就能到！你先把位置发给我。”

　　发好位置，王昊笑呵呵的看着梁泽成大导演，道：“好了，接下来的事就不是我能管的了的了，反正正主马上就到，一会你跟那边说吧。”

　　“你敢吓唬我！”听了这话梁泽成顿时大怒，道：“你居然敢在这拿个破电话吓唬我！你以为你是谁？白家是你这种垃圾能接触到的？！来人！把这装神弄鬼的家伙给我轰出去！”

　　“来了！”说话间四名保安就围了上来，冲着王昊三人虎视眈眈。

　　周围一圈人一起捏了把冷汗——

　　“这事要闹大啊，梁导这次是真的生气了！”

　　“换我我也得生气啊，一个二十四五岁的小年轻就在这大言不惭的说给白家打电话，换谁谁都得怒啊！”

　　“也是，当面吓唬人，这事大条了！”

　　“昊……昊哥。”柳雪岩眼见事情要闹大，她也是真的吓坏了，急忙拉王昊的袖子，道：“不行咱们先回去吧，大不了我认栽了，努力赚钱还……”

　　“认栽个屁啊，没事的。”王昊笑嘻嘻的看着那四个保安，说实话这么四个人真心没被他放在眼里，分分钟就能解决的人物，犯不着为这么点事就认倒霉对吧？


第四百四十章 踢到铁板了！

　　“小子，看不出你还真有点胆子。”梁泽成微微眯起眼睛，道：“不滚是吧？那就送你一程！动手，有任何事情算我的！”

　　这梁导下令了，四个保安撸袖子就准备上，王昊把夏雪琪姐妹俩向后面推去，之后也撸了撸袖子——今天就叫你们看场动作大片！

　　“来吧。”王昊冲四个保安勾了勾手指：“正好活动活动筋骨！”

　　四个保安对视一眼，之后一起冲上！

　　王昊：“我打！”“啊哒！”“我哒哒哒哒哒哒！”

　　连一分钟的时间都没到，四个保安就齐刷刷的躺下了……

　　周围一群人瀑布汗：“卧槽，这人练过！”“这么牛逼？！四个保安一个照面就躺下啦？！”“这……我刚才没看花眼吧？”

　　“梁导。”王昊心满意足的活动了一下肩膀，道：“还有吗，四个人有点少，热身都不算啊……”

　　梁导吓的直接就向后退了一步，急道：“你……你居然敢动手打人！报警，快报警！”

　　“报警？！”一听这俩字王昊顿时就笑了，一步一步的向梁泽成走去：“梁导你这可不地道啊！刚才你还说出事算你的，现在这事出了你就打算找警察？”

　　“你，你要干什么？！”梁泽成不住的后退，大声叫道：“你再过来我真报警了！”

　　“好吧。”王昊无奈的耸了耸肩膀：“你这么快就认怂很没意思诶，算了咱还是先等等吧，不过算算时间估计还得等好久……”

　　他说着自顾自的找张椅子坐了，问边上一个演员：“诶，你们这有水吗？给我倒一杯呗？”

　　那演员一脸懵逼，完全是下意识的就去给他倒了杯水：“你……你请喝……”

　　“谢谢。”王昊接过水，喝了一口之后，道：“水质还不错。”

　　整个现场一片安静，王昊就一个人坐在那里，所有人都不敢吭声。

　　时间一点一滴的过去，很快，从门外传来一阵汽车的轰鸣声，随后一道身影风风火火的就冲了进来，一进门就大叫道：“谁是梁泽成，给我出来！”

　　众人转头看去，来者是一个大约四十来岁的中年男子，穿着一身西装，鼻梁上架着一副金丝眼镜，有以前偶尔见过的顿时惊呼：“蔡总管！”

　　全场所有人全部都懵逼了啊！

　　来的这位可是白明辉明诚影业公司的大总管啊，完全可以说是一人之下万人之上！

　　这个年轻人到底是谁？白家白明辉的大总管居然一个电话就能叫过来？！

　　“卧槽，这人这么狠？！一个电话就能把大总管叫过来？！”

　　“不是吧？我是不是看错了？这真是大总管？”

　　“废话，这还能有假的？！”

　　没错，来的这个正是梁泽成顶头上司白明辉的大总管，白家的明诚影业公司的二把手蔡英哲！

　　冷汗！

　　梁泽成瞬间就一脑瓜子的冷汗，噗通一下就坐地上了，嘴里不停的念叨：“大……大总管！这下完了……”

　　蔡英哲进门之后，环视全场，不怒自威，淡淡道：“哪位是王昊先生？”

　　“我是我是。”王昊笑呵呵的站了起来，道：“你好你好。”

　　“您好，我受大小姐所托来看看。”蔡英哲冲王昊点了点头，问道：“听说有人顶着我白家的名头招摇撞骗，还要潜规则，还强迫？”

　　“对对对。”王昊一指坐在地上的梁泽成，道：“那边吓尿的那个就是，你看着办吧，这里我就先交给你了。”

　　其实说起来，影视圈潜规则这玩意也算普遍，白雅凝出身在白家这种家庭也没少听说，不过毕竟那都是你情我愿的事，有的女演员为搏出位主动要求大家也就睁一只眼闭一只眼。可是这个梁泽成居然玩威逼利诱那一套，这就不能忍了！

　　“大总管，你听我解释啊！”梁泽成拼命叫道：“其实不是你想的那样的……”

　　“放屁！”蔡英哲气的眉毛倒竖，指着王昊冲梁泽成说道：“你知道他是谁吗？！不怕告诉你，他是我们白家大小姐的好朋友！他说的话还能有假？！”

　　蔡英哲这话一出口，整个房间内一片倒吸冷气的声音！

　　等等啊，有点乱，有点乱！这得捋一捋——白家大小姐是……

　　“吸——！！！”所有人彻底懵逼！

　　这个王昊，莫非，难道，是冰妃白雅凝的朋友？！

　　“这……”梁泽成面如死灰，这一下他算是彻底的废了。

　　冰妃的朋友啊，这样的身份绝对一句话就能把他给彻底的碾成渣渣！

　　这时候柳雪岩也是彻底的惊呆了！

　　她就是听姐姐偶然间提起过，现在在给一个狠人当经纪人，但是也没想到这个狠人居然会这么狠！

　　这简直就是突破天际的牛逼啊！

　　完全没法理解啊！甚至就连做梦都是不敢想象的事啊！

　　自己的姐姐，是全天国第一号女明星，冰妃白雅凝好朋友的经纪人？！

　　听到王昊的身份，梁泽成这一次终于明白了，他是真的踢到铁板了！


第四百四十一章 灰头土脸

　　冰妃白雅凝，白家大小姐的好朋友，这样的人绝对不是他能惹的起的！现在说什么都晚了，他只能想办法抓住最后的一根救命稻草：“大总管，再给我一个机会吧！我以后肯定不敢了！这部戏还没拍完，我要是走了，到时候公司的损失可就真的大了啊！”

　　“损失？！”蔡英哲脸色气的煞白，指着柳雪岩，道：“为了你的一己私欲她这一个镜头就拍了三十几次，这个时候你跟我说损失？！”

　　“我……”梁泽成瘫倒在地，拼命解释道：“我真的只是想拍好电影……”

　　“你就别解释了。”蔡英哲怒道：“以后你最好给我收敛点，要是再叫我知道你干这种不靠谱的事，小心我扒了你的皮！”

　　“明白，明白！”梁泽成吓得一屁股坐在地上，不停求饶道：“以后绝对不敢，绝对不敢了！”

　　这位毕竟是白家大总管，他一句话想弄死梁泽成绝对不要太简单！

　　“王昊先生。”蔡英哲看向王昊，问道：“您还有什么别的要求吗？只要不是太过分的我都可以尽量满足你。”

　　要求啊，我是无所谓咯，关键是咱经纪人的姐姐怎么说。

　　“那个，雪岩姐。”王昊看着柳雪岩，问道：“你还有什么条件吗？有蔡总在这，你有什么话就赶紧提。”

　　“我……我不想在这拍了。”柳雪岩明显已经被吓出了阴影，她低着头，小声道：“我想离开这，可是违约金……”

　　看得出来，之前那么NG了三十几次对她的影响非常大，如今她只是站在这个剧组里面就非常的害怕，整个人都跟受惊的小鹿似的，稍微有点风吹草动就浑身发抖。

　　“如果您想离开的话随时都可以。”蔡英哲也看出来柳雪岩是真受挺大的刺激，指着梁泽成道：“你看看！挺好的一个姑娘，叫你给吓成什么样子了？！现在人家说要走，我自然不能阻拦。不过走归走，合同不能违反！违约金对吧？你负责出！”

　　蔡英哲这话一说完，周围的人全都愣住了！

　　在场的那些剧组的成员们悄悄议论——

　　“不愧是蔡总管，太厉害了！”

　　“是啊，这么一来人也放走了，梁导演也算是惩罚了，两全其美啊。”

　　“还是这个王昊牛逼，看人家这面子，简直大到天上去了都！”

　　梁泽成也知道，今天这事捅开了，破财消灾就是最好的解决办法，就算心理一百万个不情愿也没办法拒绝，灰头土脸地回道：“我认，这钱我认拿！”

　　“算你识相！”蔡英哲终于点了点头，道：“给我记住了，以后再发现你强人所难，叫我知道了下场你自己想！”

　　其实吧，在影视圈有潜规则很正常，只要是在圈内混的全都明白。

　　可是问题是人家明显不愿意的情况下这个梁泽成通过权力逼着人家答应，这就说不过去了。

　　蔡英哲今天生气也是生气在这，要是你情我愿的话他何必大老远还得开车往这跑？

　　如今事情总算圆满解决，王昊转过身，看着柳雪岩，笑着问道：“这回行了吧？有蔡总给你做主，以后就不用再害怕啦。”

　　“恩，谢谢，谢谢你。”柳雪岩感动的都快哭了：“我终于是放心了。”

　　“那就行了。”王昊也知道，柳雪岩今天这离了剧组，虽然违约金没交，不过片酬怕是大抵拿不到，接下来她的去处也就成了问题。

　　不过王昊正犹豫的功夫，忽然发现这柳雪岩身高腿长胸大腰细，其实倒确实是个美人痞子，简直就跟前世的柳岩似的。

　　你还别说，柳岩，柳雪岩，连名字都就差一个字……

　　“雪岩姐。”王昊笑眯眯地问道：“你要是后面没啥事，不如去我那剧组吧，正好现在缺个演员呢，不是什么大角色，不过也是有不少戏份的，怎么样？”

　　“真的吗？”柳雪岩一听这话，顿时瞪大眼睛：“我可以演吗？”

　　笑傲江湖里面的那个苗族姐姐蓝凤凰，原著里面就是异常丰满，跟这雪岩姐的身材还真挺合适！

　　“应该没啥问题。”王昊果断点头：“你要是答应的话我这就带你回剧组去试试？”

　　有这么牛逼的人罩着，柳雪岩不说在剧组横逛吧，最起码不至于受欺负。

　　所以她二话没说就答应下来：“好的，那咱们什么时候走？”

　　王昊带着她和夏雪琪直接就往外走：“当然是越快越好！”

　　“王先生。”蔡英哲眼见三人这就准备离开，当即紧走两步跟上，边走边笑道：“如果事情不是很着急的话，中午咱们去吃个饭如何？”

　　“不吃啦不吃啦。”王昊摇了摇头，笑道：“就不麻烦啦，我这还得送她回剧组安排好，等以后有空的，到时候我安排。”

　　“好吧，那我就先不打搅您了。”蔡英哲把名片塞到王昊手里，道：“有需要随时给我打电话。”

　　“成。”王昊赶紧收下：“那我就先走啦。”


第四百四十二章 老同学

　　出了这龙派影视城，王昊带着俩姑娘这就返回凯越酒店。

　　说起来今天还真就挺顺利的，出来帮个忙是小，挖了个蓝凤凰才是大好事——他可记得剧组一直愁找不到合适的演员呢，嘿嘿。

　　看柳雪岩这身材这长相，刚好还没出名，片酬也不会很高，完美！

　　开着心爱的玛莎拉蒂总裁，王昊在路上一顿狂奔呀。结果正开着呢，忽然道边的一个人吸引了他的注意力。那是一个大约二十四五岁的男青年，留着个小辫子，嘴里叼着根烟，正站在路边跟一个姑娘撩骚呢。

　　“诶？那不是大电池吗？”王昊放慢速度，开过去仔细看了看：“还真是！”

　　“昊哥，这人你认识呀？”夏雪琪看了看，之后道：“这人看起来挺时尚呀，不过咋叫大电池？”

　　“这家伙本名叫孙建国，不过念大学那会倒是有个典故，于是就被咱们给起了个外号叫大电池。”王昊把车开过去，边开边道：“上学的时候这家伙就是各种撩拨同学，这都毕业一年多了还是那样，哈哈。”

　　很快把车停好，王昊下了车打招呼：“大电池！大电池！”

　　“谁喊我啊？”正撩小姑娘的孙建国回过头看，一看到王昊顿时就愣了：“卧槽，昊哥！什么风把你吹过来了啊？最近挺好啊？”

　　他笑着跟那姑娘挥了挥手，之后走到王昊身边，上下打量一番，惊讶道：“行啊昊哥，这一年多不见，你这都开上玛莎啦？诶呦，这车牌不错啊！”

　　“啊，还行吧。”王昊不好意思的挠了挠头发：“说起来这是一年多没见了，现在在忙啥呢？”

　　毕竟是大学同学，对门寝室一起住了三年半，王昊见到了那还是相当亲切的。

　　“我这不一直就那样吗。”孙建国掏出烟给王昊点上一支，道：“最近跟一个哥们搞投资，弄了个游戏厅混点钱花。咋样，昊哥没啥事来我这坐坐捧个场？”

　　“行啊，没问题。”王昊当即点头：“有时间我就过去，位置在哪啊？”

　　“你就百度地图搜钻石娱乐城就行了，到时候我给你发位置。”孙建国大笑着拍了拍王昊的肩膀，道：“你这现在混的这么牛逼，到时候可得来捧捧场！”

　　“行行行，那肯定的！”王昊跟孙建国挥了挥手，这就上车，道：“那我先去忙了啊，明天我没啥事就过去看看。”

　　“好嘞，电话联系！”

　　等回了车里，夏雪琪笑着问道：“昊哥，这人看起来挺市面呀。”

　　“那可不。”王昊边开车边笑道：“面子人，我念书那会一般有啥事能求到他头上几乎都好使！”

　　“这么厉害。”夏雪琪笑着点了点头，之后问道：“对了，昊哥，这人怎么叫大电池呀？”

　　“这个可就有的说了！”一提起这个王昊就想笑，道：“说起来还有点小H呢。”

　　“还小H呀？”夏雪琪这回更好奇了，果断开始撒娇：“那快给我讲讲呗昊哥！昊哥哥！”

　　哎呀这小声，听的鸡皮疙瘩都起来了！

　　“其实就是这货念书的时候吧，处了个对象。”王昊边开车边笑，道：“本来这没啥，咱们大家也都觉得挺好的，结果谁知道，他那对象那方面欲望挺旺盛的。”

　　“然后呢？”夏雪琪瞪大眼睛：“这又跟电池扯上什么关系啦？”

　　“然后他不就是满足不了人家吗。”王昊笑的越发开心了：“那天晚上那姑娘要了三次，他实在扛不住了，也不从哪翻出来一个电动棒，叫姑娘自己解决。结果那姑娘用一会，没电了！于是他大半夜的出去给姑娘买电池，就留下了这么一个外号。”

　　夏雪琪和柳雪岩全都听呆了啊！

　　这年头可真的是什么人都有呀……

　　“唉。”夏雪琪感叹道：“世界之大无奇不有呀！”

　　王昊嘿嘿笑：“嘿嘿，那是！”

　　很快回了剧组，杨导正带着剧组的成员们在那拍戏呢。

　　今天的这场戏正是开局福威镖局被灭门的戏份，属于一些编外戏，毕竟这段情节主角都还没出现，不算很重要，相对的大家也就都很是轻松。整个场地里面架着轨道，还有几匹租来的马，有些没事干的演员坐在一边嗑着瓜子有说有笑，吕君佑那家伙捧着个剧本不停的翻。

　　“杨导，我回来啦。”王昊离老远就打招呼：“忙着呢？”

　　“回来啦？”杨导把手头的活放下，站了起来伸了个懒腰，道：“这一天天的，在这坐一上午了，腰酸腿疼啊。”然后招呼大伙：“大家先休息会，整理整理思路，一会咱们再继续。”

　　“杨导累坏了吧？”王昊带着柳雪岩走了过去，道：“我今天出门转了一圈，刚好发现一个演员还不错，杨导你看看这个怎么样？”

　　“这位？”杨守林围着柳雪岩转了一圈，越看眼睛越亮，之后急急忙忙的拿出一篇剧本，仔细的看了看之后，惊呼道：“行啊小王，有你的！这个演员跟蓝凤凰的描述非常接近啊！”


第四百四十三章 选角

　　“怎么样，还行吧？”王昊笑眯眯地说道：“杨导您看这角色没问题，要不就签了？”

　　“签了。”杨守林直接就是一点头：“你去找童老师吧，签约演员这个我点头后走程序得找她，具体片酬什么的我是不管的，那个都是她谈。”

　　“妥了，没问题。”

　　王昊这就带着夏雪琪柳雪岩俩人进了酒店大门。

　　刚走到小会议室门口就看到不少姑娘在大门那边排队，整个队伍从大门口一直排出去十几米远，足足三十来个女人等着。这些女人全都打扮新潮肤白貌美腰细腿长，一小堆一小堆的聚在一起，叽叽喳喳的聊个没完。

　　什么情况？

　　王昊偷偷找了队伍最后面的一个姑娘，捅了捅她的胳膊，问道：“那个啥，什么情况啊？这都干什么呢？”

　　“你新来的？”那姑娘不屑的看了王昊一眼，道：“没你事别捣乱，我这应聘呢知道不？”

　　应聘？这里啥时候换成招聘会现场了？

　　“应聘什么啊？”王昊好奇道：“什么工作的？”

　　“你没眼力键啊？”那姑娘边给自己上妆边道：“这里是笑傲江湖剧组，现在招演员呢！演员明白不？今天招的是什么恒山派的女弟子！有戏份有台词的！”

　　王昊：“……”

　　那还用问吗？哥必须明白啊。

　　这剧本都是咱写的！

　　拉起夏雪琪柳雪岩就往里面走：“走咱们先进去看看。”

　　“诶你这人怎么不知道排队呢？”那姑娘顿时不干了：“这么没素质呢？”

　　“啊，没事。”王昊扭头笑了笑：“我跟你不是一个业务，呵呵。”

　　带着夏雪琪柳雪岩进了会议室，一进门王昊就看到最前面是一张长条桌子，桌子后面坐着三个人，两男一女。这三人都是剧组的剧务，毕竟这种招群演的活一般还没必要大领导亲自出马，所以都是助理一级的。其中那个女的是童彤的助理，叫蒋蓉，因为童彤的关系，所以跟王昊关系还是相当不错的。

　　至于他们前面，则站了十几个姑娘，在会议室里面围成一圈，莺莺燕燕，环肥燕瘦什么样的都有，而在场地中央则正有一个姑娘在表演才艺。

　　王昊随便看了一眼，不由自主的感叹。

　　不愧是剧组呀，随随便便就招来这么一群妖艳货，就这些人再加上门口的那些都够开家天上人间了……

　　“不行不行，下一个！”最前面的那三人皱眉，蒋蓉果断挥了挥手：“感觉不对。”

　　趁中场休息的功夫王昊笑眯眯的打招呼：“都忙着呢？”

　　看到王昊进来三人松了口气，全都笑了：“是昊哥来啦？快来坐快来坐。”

　　“恩，刚出门回来。”王昊随便找了个位置坐了，道：“我今天从别的剧组挖了个女演员回来，蒋姐你看看这形象行不行，我是打算叫她演蓝凤凰的。”

　　“蓝凤凰？”蒋蓉上下仔细的打量了柳雪岩一眼，点头道：“长相身材都没问题，不过具体行不行得换装之后才知道。这样，柳小姐是吧？你先去后面把服装换了，然后试试镜头。以前演过戏？”

　　“恩，我之前是在《风云战争》剧组的。”柳雪岩顿时眼圈就红了，小声道：“遇到点麻烦，昊哥就把我带出来了。”

　　之前的事她现在是一句话都不想提，蒋蓉毕竟是圈里混过的，一看柳雪岩长相就明白麻烦是什么，安慰道：“在咱们这你就放心吧，保证没人欺负你。先去换服装吧，看看效果怎么样。”

　　柳雪岩这就去换衣服，这功夫蒋蓉先把屋子里的姑娘们都请了出去，这才叹口气，道：“昊哥，你来的刚好，我们三个正愁这事呢。咱们一上午面试一百多个了，就是怎么看怎么觉得来的这些人感觉不对头。要说长相吧，也都不差，身材也都说的过去，可是就是怎么看都不满意啊。昊哥你有什么好的意见没有？”

　　“啊？都试了一百多个了？”王昊瞪大眼睛：“今天招的不是恒山派的女弟子吗？普通的演员也这么难找？”

　　“是啊。”边上的一个男助理耸了耸肩膀：“没办法啊，现在想找出有点古典美的姑娘实在是太难了。这要是随便什么人都能上，知道的是明白现在找人难，不知道的还得合计咱们这找的是恒山洗浴中心的按摩技师呢。”

　　他这话一说完，在场几人全都笑了起来。

　　恩，跟咱刚才的感觉一样……

　　“其实吧，这个事也简单。”王昊随便想了想便明白了过来，道：“你叫她们素颜进场不就完了。咱们这毕竟是古装武侠片，又是恒山派，这么一群浓妆艳抹的肯定不行啊。就素颜，不用太漂亮看着清秀的就行了。”

　　“素颜？”几人对视一眼：“这个点子不错！就素颜！”

　　那个刚说“恒山洗浴中心”的男助理这就往外跑：“我这就去下通知！”

　　他着急忙花的跑了出去，然后就听外面直接就炸锅了！

　　“什么？！素颜？！这年头素颜你叫咱们怎么上街啊？！”

　　“就是就是，现在不化妆怎么见人？我还没整容呢！”

　　“拍个电视还得素颜，真是的……咱们走！”


第四百四十四章 差距太大！

　　坐在房间里的王昊耸了耸肩膀，笑嘻嘻地说道：“你看吧，这就简单多了……敢素颜过来的那才是真的猛士呀！不然到时候一卸妆根本就没法看了！”

　　“果然还是你这办法好使。”蒋蓉笑道：“素颜进来，看着就省心多了。”

　　几人又随便聊几句，很快，柳雪岩那边换好衣服，从屋里款款走了出来。

　　王昊几人扭头看去，只一眼就惊呆了！

　　此时的柳雪岩脸带微笑，穿着一件蓝布印白花衫裤，自胸至膝围一条绣花围裙，色彩灿烂，金碧辉煌，耳上垂一对极大的黄金耳环，足有酒杯口大小。经过简单化妆的她肌肤微黄，双眼极大，黑如点漆，腰中一根彩色腰带，却是光着双脚。

　　她缓缓走到王昊等人面前，微笑着一个转身，瞬间香风扑面，张嘴轻声道：“昊哥，我……我这身好看吗？”

　　“好看！太好看了！”王昊都看呆了：“简直神了啊！”

　　“昊哥你这眼光真是神了！”蒋蓉惊讶道：“这简直就是蓝凤凰从书里走出来的一样啊！好，太好了！”

　　“是啊是啊。”跑回来的那个‘洗浴中心’也不住嘴的感叹：“这形象简直完美！这都不用演，就往那一站这形象就绝对够吸引眼球！”

　　“还等啥呢，赶紧签约啊！”这时候第三人腾的一下就站了起来：“昊哥你要是没意见，我这就带她去签合同！童老师那边给的价是片酬三十万，这个数字没问题吧？”

　　王昊看向柳雪岩：“雪岩姐，你感觉这个价格可以吗？”

　　“真的吗？”柳雪岩一脸的惊喜：“我真的可以被签下吗？”

　　王昊笑道：“人家都说了，那还能有假呀？”

　　“太好了！”柳雪岩这就跟着那人去签约了：“我这就去签约，然后这两天就好好看剧本了！”

　　俩人加上夏雪琪这就去签约，这功夫刚好中场休息结束，王昊本着反正闲着也是闲着的原则，索性就跟着蒋蓉和洗浴中心俩人坐在台子前面，开始跟他俩一起选角色。

　　如今有了王昊的主意，要求素颜进场，这一下顿时乐子就大了……

　　这时候外面就开始通传了——

　　“第116号进场！”

　　很快116号进来，王昊差点没吓的一机灵：“我去，什么情况？”

　　也不怪他这么吃惊，这姑娘一卸了妆之后，眉毛都几乎看不见了，一双小眼睛仿佛睁都睁不开。

　　王昊下意识的就看了看桌子上的116号的照片……

　　你确定这是同一个人？

　　“下一个！”蒋蓉二话不说就把这个给PASS掉了：“差距太大！”

　　第二个跟前面的也差不多，继续下一个。

　　“第118号，第118号？”

　　通报员喊了老半天118号都没来，倒是119号进来了：“别喊了，她一听要卸妆直接扭头就走了……”

　　王昊：“……”

　　蒋蓉：“……”

　　哎呀，果然还是这么省事啊……

　　这一次速度果然比之前快多了，先看形象，形象差距太大的连才艺表演都省了！

　　没一会的功夫就面试了三十几人，这时候通报员大喊：“158号，158号！”

　　“来了来了！”从门口冲进一个姑娘，小脸兴奋的通红：“我就是我就是！我可以面试了吗？”

　　她这话刚说完，就看到王昊正坐在前面的桌子后面，顿时就惊了：“你……你怎么坐在这里？！”

　　“不然我该坐在哪？”王昊笑道：“说了我跟你不是一个业务嘛。”

　　“你，你不会记仇吧？”那姑娘小心翼翼的看着王昊脸色：“我刚才可是说你没素质来着……”

　　“我没那么小心眼。”王昊耸了耸肩膀：“你该面试面试你的，我只负责看形象行不行的。”

　　“那，那我行不行啊？”158号姑娘四下看了看：“不是太惨吧？”

　　王昊忍住笑：“形象没问题，比那些妖艳货强了不少。”

　　蒋蓉对王昊的话非常同意，这姑娘看着挺外向的，倒是很恒山派里面的那个议和挺接近。

　　“好了，那么请开始你的表演吧。”蒋蓉微笑道：“如果表演有功底的话就没问题了。”

　　158号猛点头：“好的！”

　　这就开始表演起来。说起来她确实是有点表演功底，拿着台词念的时候表情动作还是挺到位的，等她表演完，王昊几人一起点头，蒋蓉道：“没问题，去签约吧，一天三百，管饭。”

　　“太好了！”158号兴奋的欢呼一声，之后冲上前来一把握住王昊的手，不停的感谢道：“谢谢谢谢，你没记仇，太好了！我太激动了！”

　　“看把你乐的。”王昊笑道：“去签约吧。”

　　接下来的时间王昊就跟着面试些群众演员，时间过的飞快，转眼之间一天时间就过去了。

　　随后的几天王昊一天在剧组优哉游哉，日子过的充实又开心。

　　这天晚上，王昊刚吃完晚饭，孙建国那边就来电话了。

　　“昊哥，干啥呢？”电话里的孙建国声音听起来还是一如既往的淫荡：“这两天过的挺好呗，没去泡俩妹子啥的啊？”


第四百四十五章 钻石游戏厅

　　“你个大电池，当谁都跟你似的啊？”王昊笑骂道：“我一天天的哪有那么多时间泡妹子玩？”

　　“哈哈，那个都好说了。”孙建国笑道：“昊哥今天晚上有事没？来我店里坐坐咋样？”

　　“成啊。”王昊当即答应：“把地址发过来，我这就过去。”

　　很快孙建国把地址发过来，王昊这就回房间穿戴整齐，手机钥匙钱包卡，没啥遗漏的，这就出发。

　　有导航走起来就是快，大约二十分钟之后，王昊就到了孙建国发的地址——钻石娱乐城楼下。

　　这是一栋堪称金碧辉煌的三层建筑，门口巨大的探照灯，上面牌子写着钻石娱乐城几个大字，流金溢彩，各种气派。

　　扎着小辫子的孙建国站在门口，一见王昊过来，急忙迎了上去，道：“昊哥！哈哈，这两天我一直想给你打电话来着，不过我估计你肯定得挺忙就一直没咋好意思。”

　　“咱哥儿俩就不用说那些客套话了。”王昊拍了拍孙建国的胳膊，之后看着娱乐城的大牌子，笑道：“这里档次挺高啊！投资这个，得不少钱吧？”

　　“哪有。”孙建国不好意思的挠了挠头发：“这是一位大老板的产业，我说在这是因为这里好找，实际上我跟哥们开的场子在那边……”

　　他用手一指边上的一个小门——钻石游戏厅！

　　王昊：“……”

　　你知道那是什么场面吗？简直就跟国产特工里面的玫瑰大酒店和玫瑰旅馆的区别……

　　一个五星级一个连星级都不算……

　　“见笑了见笑了。”孙建国不好意思的挠了挠头发，道：“手里资金实在是不多，也就刚够开个这么丁点大的小游戏厅。”

　　“这样的游戏厅一天也能不少赚吧？”王昊笑呵呵的拍了拍孙建国的肩膀：“没事，咱们哥们之间不用不好意思，我看这就挺好。你那朋友上面认识点人不？开这玩意没有点人脉怕是不行。”

　　“认识啥人啊。”孙建国掏出烟给王昊点上一支，之后自己点着，道：“我朋友他舅舅是局里的一个小协警，大事办不了，最多也就是通个风。没办法啊，我念书的时候没学到啥东西，毕业后啥也干不成，这是把我爸妈准备的结婚彩礼钱都拿出来了，花了十六万才开了这么一家小游戏厅，一个月能对付个万把千块的零花钱呗。”

　　“那也行啊。”王昊笑道：“好歹是个赚钱的营生。”

　　“可不是，总不能全靠爸妈养对吧？”孙建国这就带着王昊往里面走。

　　等进了这家钻石游戏厅，王昊大致的看了看。

　　游戏厅内可以说是乌烟瘴气，满屋子的烟味，游戏机不算多，大约三十来台，里面倒是没见过前世最常见的拳皇系列，不过性质倒是差不多少，格斗类型，通关类型，飞机射击类型，还有点用来赌硬币的水果机。

　　此时整个游戏厅里面大约有那么十几个人，都是十八九岁的小年轻，看模样应该是高中生，属于纯粹是没什么事干跑这来混时间的那种。

　　“光这些一个月赚不了多少钱吧？”王昊边看边问道：“这些小年轻能有啥消费能力？”

　　“那肯定的。”孙建国带着王昊直接就往楼上走，边走边道：“这些其实就是属于摆设，打马虎眼的。就那几台水果机一天能对付个一两百块，其他的有的一天十几块钱就算不错了。没办法现在手机电脑这么发达谁还玩这种街机，咱们真正赚钱的都在楼上。”

　　这个王昊还是知道的。

　　一般的游戏厅要是光靠这些游戏机活的话那老板得饿死。真正赚钱的其实一般都是楼上，有打鱼的有扑克机，那种才算是真正的大头进账。

　　俩人上了楼，果然没出王昊所料，楼上倒是颇有点赌场的意思，有几抬水果机，还有二十一点的，也有比大小的，甚至还有一台德州扑克的台子，此时正有几人坐在台前等荷官发牌。远处则有两台打鱼的机器，还有一拍扑克机，此时也有几人在那玩着。

　　看得出来，这几个人都是职业赌徒，尤其是玩扑克机的，那家伙拍的山响，有个最牛逼的鞋都脱了，用鞋拍键盘……

　　“他们这玩的不小吧？”王昊看了看：“一天得万把块？”

　　“哪有那么大。”孙建国摇头：“一天输个千把百的就算不错了，咱们这是小店，不敢搞太大，不然真出事谁也兜不住。其实说白了，就是这帮人在边上的钻石娱乐城玩不起，就来这里过过手瘾而已。要是真弄那么大，我这店分分钟就得被砸稀烂。”

　　“也是。”真玩的大了，都不用道上的人，光边上的那个钻石娱乐城就能把这里给趟喽。

　　今天既然是来给人家捧场子，总得玩点啥才行。王昊指了指眼前的一台打鱼的机器，也就是捕鱼达人，道：“别的我也不大会，要不我就玩会这个？”


第四百四十六章 拼刺刀

　　“昊哥，你看你。”孙建国一把搂住王昊的肩膀，俩人走到一边，孙建国这才小声道：“我其实就是合计咱哥俩这么长时间没见难得遇到了来这看看就行，听哥们一句劝，这有道是黄赌毒，黄不说了这玩意我是怎么也管不住，但是最起码咱平时约个炮啥的不算事，你情我愿事后谁也不认识谁。可是这赌和毒，能不碰最好不碰。我也知道昊哥你现在千把百快不算事，但是赌和毒这玩意都有瘾，大家自己人我肯定不能坑你，今天你能来哥们就相当开心了。走走走，咱今天不玩这个，我朋友在里面炸金花呢，咱们看个热闹就行了。”

　　“哈哈，你看你。”王昊笑了笑，当即跟孙建国就往里间走。

　　孙建国说的里面实际上就是一个小会议室大小的房间。孙建国刚把房间门拉开王昊就看到一股青烟从门口直喷出来……

　　这帮人抽烟当吃饭呀这是！

　　一进门，王昊就看到一张大约一米见方的小圆桌，在桌子边上坐了六人，后面还有十几号看热闹的，果然是正在炸金花。

　　“老侯！”孙建国一进门就喊：“这就是我说的那个大学同学，今天来捧场子了。”

　　“哎呀你好你好。”正坐在牌桌前的一个大约二十四五岁的年轻人急忙站了起来，这家伙长的五大三粗，一看就知道是山东大汉，戴个眼睛，那啤酒肚子大的跟怀胎九月似的，看到王昊过来赶紧伸出手：“侯品全，孙建国的铁哥们。”

　　“你好你好。”跟侯品全握了下手，王昊笑道：“炸金花啊，战果咋样？”

　　“一般般。”打过招呼后，侯品全这就坐了下来，边抓牌边说道：“今天运气不是很好，一直起不了什么大牌，输了两万多吧。”

　　输两万，这数可不少啊。

　　王昊可是知道，这炸金花玩多大的都有，有小的一晚上三五百的，也有大的十几万几十万上百万的。

　　这侯品全说输了两万多，看样玩的不小。

　　“你朋友挺敢玩啊。”王昊小声跟孙建国说道：“一天输两万多，这一晚上要是一个搞不好十多万就进去啦！”

　　“老侯家有钱。”孙建国贴着王昊的耳边笑道：“动迁户，一套房子补偿一百来万，现在人家A6开着，平时万把千快都不当回事的。”

　　那就难怪了，一般来说敢这么干的都是钱来的容易的。

　　要是做买卖或者上班族，就算手里有个十几二十万也没有敢说一晚上输好几万的。

　　王昊这就开始站在边上看热闹。

　　说起来这炸金花确实刺激，侯品全他们这玩的不小，一把底就五百，跟一把五百，看牌的话再跟最少就是一千起，上不封顶。

　　毫不夸张的说他说一晚上输两万那其实算是运气还可以的，运气要是差了点，一把牌砸进去几十万都不成问题！

　　牌桌上六个人，王昊和孙建国就站在侯品全身后，另外的那十几个看热闹的一人后面站两三个，虽然是打扑克可是倒也干的热火朝天。

　　“卧槽，这把牌牛逼了！干他！”

　　“金花！还是A金，碉堡了，这一把就是还几千块啊！”

　　“好几千算啥，刚才那把才叫刺激，A金带K遇到A金带Q，一把就一万多块！”

　　整个房间里面人生吵杂，上场的固然跟拼刺刀似的，就算看热闹的也是看的兴高采烈。

　　“看看什么牌……”侯品全拿到牌，身子往后靠，给孙建国和王昊一起看，他第一张牌是个黑桃Q，第二张牌是个黑桃三，于是三人就一起合计：“黑桃！黑桃！”

　　可是很明显，这玩意可不是想要啥就能来啥的，等最后第三张牌一看，是个红桃九……

　　侯品全顿时把牌一扔：“妈叉的，差了一张！”

　　王昊和孙建国大感可惜，这要是个红桃好歹还能战一战。

　　又过了几把牌，这回侯品全干脆就不看牌了，直接就开始跟！

　　“这是要准备拼刺刀的架势呀！”孙建国兴奋道：“我最喜欢看的就是这样的！”

　　“拼刺刀？那是什么意思？”王昊好奇道：“这炸金花还能跟拼刺刀扯到一起去？”

　　孙建国这就给王昊解释：“这你就不明白了吧？你看这一共不是六个人吗？拼刺刀的意思，就是不看牌一直跟，最后跟到桌上就剩俩人，谁都不知道自己的牌是什么，但是就是一直跟下去，直到一个人不想跟了，然后俩人一起看牌。”

　　“这就是拼刺刀呀。”这个咱玩过，王昊笑道：“我知道我知道，那一把可不小输赢！”

　　“那可不。”孙建国道：“我见过的最牛逼的一把，俩人跟了两万，最后比大小你猜怎么的？三五八遇到三五九，能把人给乐死！”

　　王昊：“……”

　　三五八遇到三五九，你看这个悲剧……

　　说话间牌桌上面就已经只剩下侯品全和坐他对面的一个人了，侯品全笑道：“就剩咱俩了，拼刺刀呗？”

　　那人笑着说道：“来，拼！”


第四百四十七章 “情况不对呀！”

　　侯品全先拿出五千：“小的溜的，先来两千块。”

　　那人也拿出五千：“跟了！”

　　侯品全又拿出五千：“再来两千！”

　　那人继续：“再跟两千！”

　　这时候俩人就一人拿出来四千快，后面的人们都已经看的热火朝天，不停的议论——

　　“这一把可不能小了，最起码的一万多！”

　　“那可不，这拼刺刀就是刺激，诶你说谁的牌能大点？”

　　“不好说，我估计老李应该能赢。”

　　“我看应该是老侯赢！”

　　孙建国：“要我看啊，不是老侯赢，就是老李赢！”

　　王昊：“……”

　　恩，反正不管谁赢也就是他俩中的一个……

　　说话的功夫侯品全又跟进去四千，这就一个人八千了。

　　“要不咱俩看看吧。”老李表示不想跟了：“不用玩太大，我先来！”

　　他先翻开一张，红桃十……又翻开一张，诶，方片尖！这牌不小！

　　侯品全也翻开一张：“红桃六！我去！”又翻开一张：“黑桃四。”还是没人家的大……

　　把最后的那张牌抓起来，吹口仙气：“看看是啥……卧槽！”

　　直接扔桌子上了——方片三！

　　众人笑的打跌，老李更是笑的都趴桌子上了：“哈哈哈哈，一个红桃十就秒杀你了！哎呀，收钱收钱！”

　　王昊也笑的肚子都疼了，其实有时候看这种牌是最有意思的，俩人都不知道自己牌大小，输赢全靠运气。

　　“哎呀，今天这运气不行啊。”侯品全叹了口气：“最大的一个红桃六，这怎么搞！”

　　孙建国在一旁劝道：“老侯，不行就别玩了，今天运气太背。”

　　“是背了点。”侯品全点头：“最后一把，完了咱喝酒去！你铁哥们来了，我得请客！咱今天吃喝嫖赌……吃喝玩乐一条龙！”

　　王昊笑道：“我请吧，都不是外人。”

　　“看你这话说的，瞧不起人是不？”侯品全边抓牌边说道：“来兄弟这地盘了差事袄？我请！晚上一会烧烤，完了K歌，K完歌咱们去洗澡去！”

　　这家伙倒是挺实在。

　　这炸金花一把牌其实还是挺快的，侯品全抓好牌，扔了个底五百，然后三人一起看牌……

　　第一张牌，红桃A，不错！第二张牌，方片A，卧槽！这把牌可以啊！

　　于是三个人一起看第三张牌……

　　黑桃A！

　　豹子！最大的豹子！

　　毫不夸张的说，三条A那就是炸金花里最大的牌，没有比这牌更大的了！

　　孙建国和王昊俩人对视一眼，孙建国扬了扬眉毛，王昊简直就是秒懂呀——晚上的饭钱K歌钱洗澡钱全有着落了！

　　这拿到最大的牌那得往死里跟啊！

　　侯品全倒是个表演的行家，不动声色的扔里一千：“先跟一千。”

　　剩下五家里老李先拿起牌看了看，果断跟上：“一千。”

　　另四家还没看牌，先是一人跟了一圈。

　　侯品全又拿出一千：“再来一千。”

　　这时候已经有两家看牌了，形势明显不妙。于是又有两家看了牌，摇了摇头，明显是牌不好，扔了。

　　还剩四家。

　　很快又是两轮过去。

　　这时候敢留场上的都是胆子大的，形势是两家看牌，两拍闷牌。

　　“什么情况？”围观群众疑惑道：“两家看两家不看，这把牌有意思了。”

　　转眼的功夫又是两轮，这时候看过牌的老李咬了咬牙，之后摇了摇头：“老侯这把牌肯定不能小啊，我扔了。”

　　于是就剩下老侯和另外两家。

　　这两家都是二十七八岁的年轻小伙，不动声色的看着老侯，其中一个笑道：“反正最后一把了，大小就这样，继续跟！”

　　炸金花的规矩就是看过牌的想跟得出双倍，所以侯品全跟一千，他只拿出五百就行。

　　另一家也是笑着拿出五百。

　　哎呀我去，人侯品全是什么牌？三条A！最大的豹子！你两家就算也是豹子那也吃定了啊！

　　这有啥怕的？

　　侯品全直接拿出三千：“三千！”

　　那俩人一人拿出来一千五。

　　卧槽，这时候场上已经很明显了，侯品全的牌绝对不会小啊！

　　“五千！”眼看对方还不开牌，侯品全二话不说就是五千块砸了上去。

　　“跟了。”俩人一人拿出来两千五。

　　还不开牌？

　　这时候全场所有人全都屏息静气的，这俩人挺敢干啊！

　　谁都不敢说话了。

　　“一万！”侯品全这回更不怕了，直接砸一万！

　　那俩人一人又跟了五千。

　　“什么情况？”王昊看了看孙建国，小声道：“情况不对呀，这俩人什么来头？”

　　“我也不知道啊。”孙建国摇头，道：“不认识，我们这场子里经常有外人过来，反正只要有钱，不出老千想上就上的。”

　　“不认识的？”王昊这回也是有点摸不准了：“按里说要是出千的话应该知道老侯手里的牌呀，就算没那么牛逼，最起码也该看出人家的牌面不小了，还敢跟？”


第四百四十八章 这就是个局

　　这转眼之间就是五轮进去，侯品全已经跟了五万，那俩人一人跟两万五。

　　这么大的一笔现金，随身带着自然是不可能的，不过他们这局开了这么长时间，自然都是有专门负责这个的，这功夫几人现金都已经不够，于是这就开始查银行账户，免得现金不够到时候赖账。

　　“侯哥，电脑拿过来了。”孙建国拿过来笔记本电脑，道：“先看看帐吧，别到时候人家空手套白狼。”

　　“恩，看看。”侯品全直接拿过来，输入自己的银行账户，之后众人过来一起看：“四十多万，不少钱呀。”

　　“还行。”侯品全把电脑推给那俩人，边推边道：“两位，咱这牌局就不用玩那么大了吧？我这把牌可不小，你俩连牌都没看就敢这么跟？”

　　“没点底气当然不敢。”其中一个接过电脑，打开账户，很快银行账户输了出来，王昊跟着众人一起看了一眼——姓名乔峰名，账户余额：五十六万！

　　卧槽，这货挺有本钱啊！

　　这时候另一个也开始输入账户，王昊跟着众人又看了一下，姓名刘小铭，账户余额：六十五万！

　　这俩人账户里都这么多钱！

　　“怎么样。”乔峰名笑道：“都看过了吧，这钱是够了吧？”

　　“够了够了。”众人一起点头：“这么多钱当然够了。”

　　“那我再跟五万！”侯品全果断开始下注，只不过这一次他就有点小心了：“哥们，这把我牌可不小，差不多就得了，咋样？”

　　本来他也是好心，却不想乔峰名一脸嘲笑，道：“开什么玩笑？你牌大我就不跟，这是什么道理？跟，两万五！”

　　众人都摸不着头脑，人家都这么说了，那牌肯定是不能小啊，你俩还跟？

　　刘小铭居然也是跟他一样，又跟了两万五！

　　这时候谁都看出来形势不对了，侯品全脸上冷汗都已经冒出来了，他咬了咬牙：“再跟五万！”

　　乔峰名嘿嘿一笑，继续：“再跟两万五！”

　　刘小铭也点头：“两万五。”

　　此时侯品全明显已经势成骑虎，他手里就是最大的一把牌，三条A，任何人全部通吃！

　　可是！

　　问题就在于，他的钱没有人家多！

　　炸金花的规矩就是场上有两家没看牌的时候，看牌的是不能比大小的，要么放弃要么跟。

　　三条A放弃？这怎么可能？

　　“十万！”侯品全也是干上了，他牌最大他有啥怕的？直接砸出去十万：“你俩还跟？”

　　“跟。”乔峰名刘小铭俩人一起：“五万。”

　　王昊摇了摇头，小声道：“这就是个局啊。”孙建国也早就看出来了，声音都抖了：“天，这……这怎么办？”

　　整个房间里面人人的呼吸都重了起来，侯品全干脆直接一把把牌甩桌子上，道：“我三条A，你们还敢跟？！”

　　哗！

　　一看到这把牌，在场人人都惊呆了！

　　三条A，这简直就是最大的牌啊，怪不得这家伙敢这么干，换谁都得往死里跟啊！

　　本来这时候胜败都已经成为定局，就算乔峰名和刘小铭俩人手里的牌再大也肯定是输。

　　可是却不想，乔峰名身子往椅子上一靠，笑道：“跟啊，为什么不跟？我有钱我当然跟。你要是跟不下去了，没钱了那就只能是放弃。怎么样？”

　　听了这话，王昊顿时眯起眼睛。

　　这俩人现在摆明了就是一伙，设局就打算坑人的。

　　可是问题就在于，人家有钱。

　　你要是没钱继续跟了，又不能跟对方牌比大小，那就只能放弃了。

　　“我跟！”侯品全火气也上来了：“十万！”

　　俩人一起：“五万。”

　　在这种牌局上面四十万简直就是转眼之间就进去，很快侯品全就已经没钱继续跟了，他咬了咬牙：“我那车，今年五十万提的，A6高配，三十万抵押！”

　　这时候场面已经明显失控，孙建国赶紧在一旁说道：“你看你们，玩个扑克玩这么大，要我说就这么算了吧，大家各退一步，怎么样？”

　　“没你事一边呆着去。”乔峰名不屑的看了他一眼，道：“你明白什么叫赌局吗？”

　　“我……”孙建国喏喏的只能退到一旁。

　　于是又是三十万进去。

　　可是很明显，乔峰名和刘小铭俩人一人账户里五十万以上，侯品全出双倍就得跟一百万以上才能干掉一个。他之前有四十万，现在车抵押三十万，还是不够！

　　“跟。”乔峰名抽了抽鼻子：“十五万。”

　　“我也是。”刘小铭也跟了：“十五万。”

　　这时候侯品全已经没钱再跟了！

　　他就在这边还有一套八十多平米的房子，可是那套房子他是按揭，没有房产证！

　　“你们谁能借我点？”侯品全急的满头满脸全是冷汗，冲周围人急声道：“我是三条A，我牌最大！”

　　周围众人你看看我，我看看你，谁都不敢说话。

　　谁敢多嘴？就算明知道他牌最大，可是天知道对方还有多少钱？万一这边还不够呢，不还是一样输进去？

　　再说了，他们又哪能拿出那么多钱？


第四百四十九章 不认怂只认钱

　　“我是三条A，我牌最大啊，你们都不敢借？！”侯品全急道：“这一把肯定赢的！”

　　“我是知道你牌最大。”众人你看看我，我看看你，老李说道：“关键是老侯，咱们手里真没那么多钱……到时候万一不够咱们的钱不全都白扔进去了？”

　　整个现场忽然之间就沉默了起来。

　　人人都知道这就是个局，可是问题是愿赌你就得服输，现在人家摆明了钱就是比你多，也是在规则之内，你就没招！

　　“哎呀，怎么着，没钱啦？”乔峰名得意道：“没钱就扔牌吧，还等什么呢？”

　　“我……我……”侯品全抓狂道：“我是三条A啊！这要是还输了我就得跳楼了！”

　　“你拿话威胁谁呢？”乔峰名一听这话顿时冷笑起来，他掏出根烟点上，道：“你死不死的跟我有什么关系？既然是赌局，你赌了输了就得认！不怕告诉你，我就是比你钱多，所以就算你是三条A，那又能怎么样？有种你就跳啊！”

　　此时人人都看着侯品全，不知道他接下来会怎么样。

　　毫不夸张的说，人家就是设了个局，现在这局大势已成，侯品全想再翻身，几乎完全没有任何希望。

　　“哥们。”这时候一直在一旁看热闹的王昊终于是看不下去了，真弄出人命怕就不好了：“你们这么玩，不大好吧？”

　　“你他妈谁啊？关你鸟事啊？”乔峰名叼着烟，看着王昊，得意道：“别跟我说废话，有钱你就出，没钱就一边玩蛋去，听到没？”

　　眼看侯品全这边终于有人出头，众人顿时开始小声议论——

　　“这人谁啊，以前没见过啊。”

　　“我知道，刚才那个小孙好像说是他大学同学。”

　　“同学啊，那没啥用，唉，这个局谁敢往上扑？人家叫咱们看到的账户是五六十万，天知道他们还有没有别的账户。这个局啊，就算一两千万怕是都拿不下来。”

　　“其实跟我关系还真不算大。”王昊耸了耸肩膀，笑道：“不过我总不能见死不救对吧？人家都说了输了就要跳楼了，最起码算是认怂了，要我说，你们赢个十万八万的就当给他买个教训，差不多就收手，怎么样？”

　　他其实是好心，实际上他早就看出来俩人这是设局坑人，侯品全这人看着好赌，叫他买个教训也就算了，可是要是真弄出人命，那就不好了对吧？

　　可问题是，王昊是好心，对方可不这么看。

　　乔峰名不屑的挥了挥手，道：“没你事给老子滚一边去！老子只认钱不认怂！他怂不怂跟我有个鸡毛关系？”

　　他这么一说，那就是没的谈了。

　　“好吧。”王昊又看了他一眼，之后笑道：“既然你这么说，那就没办法了。你只认钱是吧？”

　　“对，怎么，你有钱啊？”乔峰名笑道：“有钱就上，没钱就滚。”

　　“我倒是资金量不大够。”王昊摸着下巴想了想，之后问道：“你刚才说只认钱对吧？那也行，等我打个电话。”

　　王昊说着就走出门去，他这一出门，整个房间里面顿时议论起来——

　　“什么情况？他这是出去弄钱去了？”

　　“诶，你说他能弄来多少？”

　　“我估计一百万应该差不多吧。”

　　“一百万怕是不够啊，天知道人家还有多少钱。”

　　乔峰名坐在椅子上，得意的抽着烟。

　　这一次两人可是一人准备了五百万的现金，这样对面就至少得拿出一千万才行。

　　来之前侯品全的底细他们就摸的明明白白，动迁户，又买了车，手里现金最多也就五十多万。就算还有别的渠道能搞到钱，可是最多也就是一两百万而已，绝对吃定。

　　乔峰名偷笑：“又一头肥羊！哈哈！”

　　刘小铭扬了扬眉毛：“必须的！”

　　……

　　门外。

　　王昊：“喂，老赵啊，是我。”

　　赵振豪：“昊哥，什么情况？说起来可是挺长时间都没联系了啊，最近忙啥呢？”

　　王昊：“这不在金华这边忙着呢吗，你现在手头上有钱吗？我需要周转一下。”

　　赵振豪：“恩？现金？昊哥，你是遇到什么麻烦了吧？到底什么情况？”

　　王昊：“我一朋友玩炸金花，被设了个局。”

　　赵振豪：“三K遇到三A了？”

　　王昊：“那倒不是，是三A遇到两家闷牌，那两家准备了六十多万的现金吧，就是吃定我朋友这边钱不够。”

　　赵振豪：“这样啊，那简单，两千万够吗？”

　　王昊：“先不用那么多，一百吧，我自己还有一百左右。弄太多了把他们给吓走了就没意思了。”

　　赵振豪：“哈哈，昊哥牛逼，明白！我这边先准备着，一会我先给你转一百万，然后你那边随时用就随时叫我，要多少有多少！这种稳赢的局不赚白不赚！”

　　王昊：“成，就这么定了。”

　　收起手机，王昊嘿嘿冷笑。

　　本来刚才老侯认个怂，你们赢个三五万就当给他买个教训也就算了。

　　结果给你台阶你不下，不认怂只认钱？

　　自己找死那就怪不得别人！这样也行，那哥这回也只认钱！

　　玩就玩呗，我就不信你还能玩过四大家族的财力？


第四百五十章 六百万！

　　回到房间里面，坐在椅子上抽烟的乔峰名顿时就笑了起来，道：“呦，回来啦？怎么样啊，搬了多少钱？”

　　王昊耸了耸肩膀：“应该够用吧，我也不清楚，先等等看看吧。”

　　很快，手机短信传来——“您的账户刚收到一笔1000000.00的汇款，请及时查收。”

　　“好了，钱到了。”王昊笑了笑，直接招来电脑：“是需要先看一下对吧？”

　　“那是当然。”乔峰名翘着二郎腿，道：“看看你搬来多少钱。”

　　王昊直接敲好账户，然后把电脑翻了过来给众人看。

　　“个十百千万……”侯品全仔细的数了好几遍，然后擦了擦眼睛，顿时大喜，叫道：“两百万！哈哈哈哈！两百万！这回绝对好使了！”

　　周围众人一阵惊呼！

　　“哗！两百万！这老弟太牛逼了啊！”

　　“这下稳了，两百万，绝对拿下！三条A啊，只要钱够用那还怕啥？”

　　孙建国看着王昊的眼神都变了——昊哥简直碉堡了！

　　“这么多！”乔峰名装模作样的惊呼了一下，之后直接下注：“三十万。”

　　刘小铭也开始跟上：“三十万。”

　　王昊摸了摸下巴，之后笑道：“六十万。”

　　果然是大肥羊！

　　“这个么……”乔峰名两人对视一眼，一起冷笑起来。拿过电脑，这就开始登录账户。

　　等他俩把账户全部登录好了之后，众人再一看，这一次又惊呆了！

　　因为两人的这两个账户上，赫然一人有一百五六十万！

　　俩人加起来三百万的现金！

　　“完了，这下真完了！”侯品全浑身彻底无力的瘫倒在椅子上面，双眼无神，喃喃道：“这回……真完了……”

　　这么多的现金，就算加上王昊的钱，都不够往里面填的！

　　“实在不好意思。”乔峰名大笑，道：“我这还有点钱，还可以再继续跟几圈。五十万。”

　　“我也一样。”刘小铭点头，笑道：“五十万。”

　　“这……”王昊点上支烟，眯着眼睛吸了一口，之后想了好一会，然后才终于点头：“一百万。”

　　什么情况？这家伙还真敢跟？

　　在场所有人都看傻眼了。

　　人家对面那可有三百多万的现金！现金！

　　你这边一共才两百万，还敢跟？！

　　“看样子你也是有点实力呀。”乔峰名微微笑了起来，盯着王昊：“我再跟五十万。”

　　刘小铭点头：“我也是。”

　　这时候场上形势越发的严峻了。

　　王昊这边刚才是跟了一百六十万进去，两百万还剩下五十来万。

　　而乔峰名和刘小铭俩人，手里面的现金加起来还有两百万！

　　那么也就是说，王昊至少还得再调来两百万的现金，才够填这个坑！

　　“恩，看样子还得再调点钱呀。”王昊又摸了摸下巴，之后笑道：“我再拿点钱吧。”

　　他说着就开始打电话：“喂，恩，没够，再给我拿点，恩，好的。”

　　挂了电话之后，整个房间里面彻底安静下来。

　　谁都不敢再出声了。

　　毕竟现在已经到了真正的拼刺刀的时候，动不动就是几百万的资金量！刚才的那些钱都已经转进一个公证人的账户了，在场的人全都看着呢！

　　那可是足足……接近六百万的现金！

　　只要一边跟不下去，这些现金，就可以直接被赢家转走！

　　很快，王昊的短信声再次响起，这一次王昊输入帐号之后，众人看了一下……

　　三百万！

　　“我再跟一百万。”王昊直接跟注。

　　“好小子，有魄力！”乔峰名俩人对视一眼，一起点头：“再跟！一百万。”

　　王昊：“两百万。”

　　这时候下面的赌池里的现金直接就顶到了整整一千万！

　　多大的一笔资金？

　　什么概念？

　　很多的上市公司一年的净利润也就才一两千万！

　　叫任何一个公司一下子拿出一千万的现金，整个金华怕是都没有几家！

　　就这些钱，足以叫在场任何一个人疯狂！

　　“我……我没眼花吧？一千万啊！”

　　“是啊，太猛了！就这么一会的功夫一千万的总赌注啊！”

　　“这……这谁要是赢走……”

　　乔峰名和刘小铭看到那整整八位数的现金，两人的眼里全部都流露出贪婪的神色。

　　今天这笔钱，简直赚大了！

　　“看来必须得动真格的了！”乔峰名直接解开衣服扣子，把衣服摔在一旁的地上，这就开始敲起账户。他敲完了刘小铭敲，等两人全都敲完之后，把电脑屏幕一转过来……

　　在场所有人都倒吸一口冷气！

　　账户上面的现金，两人加起来足足有……六百万！

　　六百万的现金！

　　也就是说王昊这边还得再拿出六百万的现金，才够填这个大坑！

　　“来，继续！”乔峰名直接就下注：“一百万！”

　　刘小铭也跟上：“一百万。”

　　“看来你们还真准备了不少啊……”王昊深深的吸了口气，这俩人还真是准备够充分的。

　　先是一人五十万，然后一百五十万预备，最后每人还有三百万！


第四百五十一章 你到底是谁？！

　　“哈哈哈！怎么，怕了吧？”到了这个时候，乔峰名两人终于是胜券在握！

　　六百万的现金，就这么大的资金量，放到哪里都足够惊人的了！

　　“确实是不少钱啊。”王昊感叹道：“你们还真是够狠，能一下子拿出这么多钱。”

　　“少说没用的！”乔峰名站起身子，恶狠狠地说道：“有钱就跟，没钱就扔！赌场如战场，你现在想后悔也来不及了！”

　　“真的一定要跟？”王昊抬起头，看着乔峰名的眼睛，道：“现在想退出是来不及了对吧？”

　　完了！

　　众人一听这话，心顿时全都沉了下去。

　　这时候想退出，怎么可能？

　　“怎么？没钱了？”乔峰名哈哈大笑，道：“别介呀！没钱你可以卖房子呀！你可以卖车呀！哦对了，你要是有女人的话，拿女人顶个十几二十万也是可以的，哈哈哈！我再跟一百万！”

　　刘小铭果断跟上：“我也再跟一百万！”

　　在场众人全部都摇了摇头，今天这一次，怕是严重了。

　　足足五百万的现金都没够填这个坑，就算这个年轻人再牛逼，又还能拿出多少现金？

　　“昊哥，昊哥我对不起你！”孙建国都快吓哭了：“我今天不该给你打电话的……”

　　“没事。”出乎所有人的意料，王昊居然忽然笑了起来：“你应该庆幸今天给我打电话。不然我要是不来，老侯怕是都得跳楼了吧？”

　　这话说完，王昊终于站了起来，道：“好了，戏演到这里也差不多了。说起来，能把你俩这个大头给钓出来还真是不容易。本来我是还想再玩一会的，不过么，我一般不赶尽杀绝。”

　　他说着就又拿起手机，接下来的话叫在场所有人都惊爆了眼球：“再给我转一千万吧。”

　　什么情况？还有一千万？！这个年轻人还能拿出来一千万？！

　　事实确实没叫他们失望，很快，王昊的账户上，再次多出来一千万！

　　“你！”乔峰名眼珠子都快瞪出来了：“你居然还能调到这么多钱！”

　　“两百万。”王昊微笑着直接就跟上了：“两位可以继续。千万别认怂啊，我这人不认怂只认钱的。”

　　“我！我就不信了！”乔峰名瞬间浑身冷汗就冒出来了：“我跟！我跟死你！”

　　乔峰名还准备跟，却不想他的胳膊忽然就被刘小铭给抱住了！

　　“别跟了！别跟了乔哥！”刘小铭眼泪都出来了：“你还没看出来吗？！人家要多少钱就有多少钱啊！咱们认栽吧……”

　　“认栽！那不可能！”乔峰名脸红脖子粗的，大声喊道：“我怎么可能会认栽！怎么可能！我还可以卖房子！我还可以卖公司！我还可以卖……”

　　“你想卖多少我都可以陪你玩到底。”王昊重新坐下，点上支烟，笑道：“要多少有多少。”

　　他说着就给赵振豪又打了个电话：“老赵，再打点吧，对面要准备卖房子了。”

　　电话那边传来轻轻的一声“好”，很快，王昊的账户上面，这一次居然又多了两千万！

　　“你的房子够这个数吗？”王昊把电脑转给乔峰名看：“如果够的话我还可以再调点过来。”

　　全场所有人全都看傻眼了，盯着电脑屏幕早已经吓的声音都发不出来了。

　　太可怕了！

　　这个年轻人，居然还能调来这么多的资金！

　　就那么几个电话，这么一会功夫调来了四千多万的资金！

　　他到底是什么来头？！

　　“你……你到底是谁？！”乔峰名呆愣愣的看着电脑屏幕，忽然疯了一样大声叫道：“这不可能！你到底是谁？！你故意来搞我的是不是？”

　　“我故意来搞你？”听到这话王昊倒是笑了起来，道：“我今天纯粹就是来看热闹的，只不过你们实在是有点过分，我看不下去才出手的。少说废话了，跟还是不跟！”

　　“我跟！我跟死你！”乔峰名整个人都魔症了，拿过电脑就要往里面押钱，这一次终于被刘小铭死死抱住：“乔哥，别押了！你还没听到吗？刚才跟他打电话的那位姓赵！姓赵啊！随随便便就拿出来四千万现金，还姓赵的，咱们斗不过的！”

　　“姓赵……姓赵……”乔峰名喃喃念叨了两声，之后噗通一声坐在地上，看着王昊一脸的惊恐：“是赵家的人？你是赵家的人？”

　　赵家！难道他们说的，是那个赵家？！

　　“天那，这年轻人太厉害了，居然认识赵家，还这么有面子！”

　　“这下他们是真死定了，这简直就是钛合金板啊，就算他们的脚是铁做的都踢不动了！”

　　孙建国看着王昊一脸的不可思议：“昊哥，难道真的是……”

　　“偶然之间认识的。”王昊靠在椅子上，翘着二郎腿，一脸戏谑地笑道：“怎么着，是继续跟还是放弃？要是跟的话我不介意你卖公司卖房子，当然，女人我是不收的。”


第四百五十二章 我认栽了！

　　其实要是换以前王昊也不至于这样，他还是很低调的。

　　可问题是这俩人实在是太可恶，赶尽杀绝呀，那就绝对不能轻饶了。

　　当知道王昊背后站着的是赵家，乔峰名两人就已经知道大势已去，再怎么挣扎也是没用的。

　　开什么玩笑，就算他们再牛逼，难道还能斗过四大家族之一的赵家不成？

　　“我……我放弃……”乔峰名整个身子都滑倒在地，喃喃道：“我认栽，我放弃……”

　　“早点收手多好，人啊，有的时候就是太贪心。”王昊轻轻摇了摇头，道：“人为财死鸟为食亡啊，以后你们低调点，好好做个买卖，别成天出来坑人。去吧，好自为之。”

　　“谢谢，谢谢！”刘小铭扶着乔峰名，边走边冲王昊表示感谢：“多谢没赶尽杀绝，多谢了……”

　　王昊轻轻挥了挥手，道：“去吧，以后别碰这个了，不然下一次怕是没这么容易就走。”

　　“明白！明白！”刘小铭不住的点头，扶着乔峰名迅速就离开了。

　　“昊哥！昊哥！太好了！”俩人走后，侯品全整个人都跳了起来，大声道：“我的钱保住了！我的钱保住了！”

　　“你得意啥。”孙建国没好气地说道：“今天这也就是昊哥来，不然你都得跳楼！老侯，以后你再赌钱我把你从楼上扔下去你信不信？！”

　　“我信，我信！”侯品全急声道：“以后再也不玩了！被坑一次就够了！回头咱把这游戏厅也关了吧，赌博毕竟不好。”

　　王昊笑着摇了摇头，道：“看你这激动的，不过这游戏厅关了也行，开个饭店啥的吧，做点正经买卖。”

　　“对对对，做正经买卖！”侯品全一把搂住王昊肩膀，道：“昊哥，啥也不说了，晚上我请客！烧烤炒菜K歌洗浴一条龙！你想要啥就要啥！”然后他挥了挥手：“大家都散了吧，以后这游戏厅我就不开了。今天昊哥救了我一命，我说啥也得请客！”

　　“老侯，你今天这算是逃过一劫。”之前一直看热闹的老李笑道：“成，那咱们大伙就先回去了。你以后有啥需要帮忙的尽管说话，要是开饭店的话我给你介绍个厨师啥的也行。”

　　侯品全冲大家一抱拳，道：“多的话不说了，以后我这饭店开张了，大家多来捧场！”

　　“客气客气。”众人一起点头：“那咱们就先走了。”

　　很快整个房间里面就剩下王昊三人，王昊王昊笑了笑，道：“开饭店啥的就看你了，这个我就不管了，不过赢的这钱我得给人家转回去。”

　　他说着就拿起电话，这就给赵振豪拨了过去。

　　王昊：“老赵，搞定了。”

　　电话那边的赵振豪笑着问道：“昊哥，战果如何？”

　　王昊：“大约赢了四五百万吧，我没仔细算，我把我朋友的和自己的本金留下，剩下都给你打回去。”

　　赵振豪果断拒绝：“昊哥你埋汰我，本金给我打回来就行，赢的你自己留着吧。”

　　“那多不好。”王昊想了想，之后笑道：“这样，我自己留五十，剩下的给你转回去。再怎么说也是你出的钱，我要是都留着多不好。”

　　“行，没问题。”赵振豪也知道以王昊性格想叫他都留着那肯定不可能，说起来这家伙就这么会功夫就给自己弄来好几百万，也算牛逼到家了。

　　挂了电话，王昊看着账户里面的那足足四千多万，深吸一口气，先把侯品全的四十多万转了，自己又留下一百多，再留个五十万算是辛苦钱——总不能白忙一场对吧？然后剩下的全部都给赵振豪打了回去。

　　一切尘埃落定，王昊终于满足的长叹口气，长长的伸了个懒腰，道：“走吧，大电池，老侯，咱吃饭去！”

　　哎呀你还真别说，这账户上又多了五十万，美美哒，有钱！就是有钱！

　　“好啊！”提起这个，侯品全和孙建国那是最喜欢了——毕竟什么都有可能出问题，这吃是绝对不会有任何问题滴！

　　“昊哥，你想吃点啥？”侯品全最是兴奋，他简直可以说是死里逃生啊！就按他现在这精神状态，王昊非常怀疑哪怕他说要吃天上的月亮老侯都能给他摘下来！

　　“我随意。”王昊想了想，之后道：“咱就别去什么大饭店了，那里的东西好看不好吃，腻歪。”

　　“是有点。”侯品全沉吟了一下，忽然双眼一亮，笑道：“对了昊哥，说起来这里离美食一条街不远，咱去那吧。”

　　美食一条街？这个可以有！

　　“成啊！那咱们这就走！”王昊当即点头。


第四百五十三章 漂亮女主播

　　金华的美食街就在八一广场银泰新天地附近，距离老侯的这个游戏厅也就一千多米，算是非常近的地方。

　　谁都喜爱美食，尤其是大天朝的各种美食绝对让人垂涎欲滴，可以轻易就触动人们敏感的味蕾神经。

　　特色小吃在每座城市都是一个品牌，去外地旅游时游客都会先找当地的特色美食，然后大快朵颐。北京后海小吃一条街、上海城隍庙美食街、西安回民小吃街、天津南市小吃街、广州YX区西华美食街……这些城市的小吃吸引着一批又一批吃货。

　　毕竟讲究排场得去高档酒店，但是要是论好吃，那就得是美食街了。

　　三人很快就到了这美食一条节，此时已经是晚上六点多，整条街上灯火通明，到处都是人。什么金华火腿、橡子豆腐、肉麦饼、金华酥饼、薄片火腿、择子豆腐……

　　一样一样的小吃摆满了整条街道，微风一吹，漫天的香味。

　　边走侯品全边道：“昊哥，你想吃点啥？”

　　“这个么。”王昊摸了摸下巴，他边想边道：“我其实还真就没啥大目标，咱先溜达溜达看看。”

　　……

　　美食一条街，金华烤鸭店前。

　　一个小姑娘站在这家烤鸭店大门前，正拿手机在那自拍。

　　这女孩长的很漂亮，看起来挺清秀，肤白貌美，也就二十出头的样子，扎着一条马尾巴，标准的南方美女。

　　小姑娘面对着手机摆出一个剪刀指的造型，娇滴滴地说道：“各位亲们，我是米秀，今天你们想我了吗？想我的人记得给我刷玫瑰花哦！这个是免费的每天都有十朵，可千万不要忘记啦！”

　　她的直播间大约有三百多人围观，一听这话顿时就是一排弹幕——

　　“想了！我家米秀女神最漂亮了！”

　　“女神，你单身吗？有婆家了吗？要是还没有的话本人不帅没钱很矮你要不要考虑一下？”

　　“楼上的滚粗，本人高富帅，绝对是我家米秀妹妹的究极粉丝！”

　　“今天秀美眉太漂亮了，双手打字表示清白！”

　　“女神我先给你十朵玫瑰花，等发了工资就给你刷礼物哈！”

　　“女神我觉得你根本就不用主持节目啊，你要是敢脱件衣服我直接大火箭走起！”

　　“还大火箭，你是大保健走起吧！”

　　看着刷屏的弹幕，米秀明显有点脸红，道：“大家不要这样，你们这车开的也太快了人家安全带都还没系好。再说这大庭广众的脱什么衣服啊，被人看到多不好！”

　　她这么一说，整个直播间里的弹幕瞬间就炸了！

　　“66666666，求直播脱衣啊女神！”

　　“本人已经准备好了卫生纸，现在就差女神你脱衣了！”

　　“楼上的滚粗，女神可是咱们三百人的共同梦想！想看脱衣的自己去找老婆去！”

　　“靠！要是能看到女神脱衣，三年血赚，死刑不亏啊！”

　　面对一群老司机，米秀明显有点吃不消，小姑娘果断转移话题：“好了，咱们先不谈那个脱衣的问题哈，今天我看直播间里又来了不少的新朋友，所以呢这里我就先自我介绍一下。我的名字叫米秀，是大鱼直播户外美食板块的主播，每天上午十点开始直播，随机搭讪路人请人去品尝美食，宣传美食文化，米秀要做到有观点，最真诚的美食直播节目。当然最最关键的是，如果大家喜欢米秀，那就一定要多给米秀刷玫瑰花哦！这可是一个主播人气的象征呢！么么哒！”

　　这女神都开口求花了，免费的不给都不好意思对吧？

　　于是直播间里顿时就开始刷屏了——

　　“卧槽！！！！这姑娘长的不错啊，刚才她说她叫啥？米秀对吧？绝壁女神级啊！”

　　“啊，真漂亮啊，我的心都被洗涤了！鲜花走起！”

　　“米秀女神，看来为了人气你是下了血本了啊，都开始么么哒了！我赵日天服了！”

　　“我已经在舔屏了！”

　　“双手打字，以示清白！”

　　“美女！求联系方式！我是一个来自东北的小伙子，我想把珍藏23年的染色体无偿捐赠给你！”

　　“我的麒麟臂已经开始发功了！等我先去找乳液和卫生纸。”

　　“不管这直播好不好看，这主播长相可真没话说，这一波不亏啊！”

　　“系统提示：大橘子万岁打赏米秀两个鱼丸。”

　　“系统提示：茎候佳阴打赏米秀十个鱼丸。”

　　“系统提示：茄子哥哥打赏米秀一个大红心！”

　　这大鱼直播间里，打赏的等级一共分六个。鱼丸就是一块钱，再上面就是鱼翅，五块。而茄子哥哥送的爱心那就是十块钱了。再上面则是自行车五十，飞机一百，之前有人提到的大火箭就是整整五百块了。


第四百五十四章 这三个人一看就是土鳖

　　如今里面观众刷了一拨打赏，米秀赶紧表示感谢：“谢谢大橘子万岁打赏的两个鱼丸，谢谢那个谁打赏的十个鱼丸。”然后米秀做了个比心的手势：“谢谢茄子哥哥送上的比心，谢谢茄子哥，社会我茄子哥，人狠话不多。”

　　然后飞了个吻：“亲爱的们，么么哒，感谢支持！”

　　弹幕又是一拨爆炸——

　　“卧槽！女神，你这是在撩拨我们啊？得了，甭废话了，直播脱衣大火箭走起啊！”

　　“受不了啦！我这就去充钱去，一会先来个大飞机！”

　　“女神，希望你在这种时候，一定要坚定你的立场，最近在扫黄净网，尺度稍大一点的直播间都封掉了，你不要自毁前程啊……不过要是你现场直播脱衣，我也给你打赏一个大火箭。”

　　“我已经报警，如果警察不来的话就随便啦！”

　　“你们这些家伙。”米秀气鼓鼓的，撅嘴道：“开车开这么快谁能受得了呀！不过呢本姑娘大人不记小人过，就原谅你们这次！那么咱们接下来就开始进入正题了！各位亲们，接下来的时间就该找现场嘉宾啦，你们觉得今天找谁好啊？”

　　弹幕——

　　“还能找谁啊，当然要找难看的！”

　　“就是就是，找长的帅的咱家女神被勾搭走了怎么办？”

　　“找严谨点的人！靠谱的！”

　　“严谨个屁！你心里恨不得现在就开车！”

　　“你们这车开的太快了，宝宝先去吃根辣条压压惊！”

　　这边弹幕正刷屏呢，米秀这就开始找嘉宾了。

　　“大家快看，我前面不远有一个胖子。”米秀冲镜头问道：“大家觉得我找他当嘉宾怎么样？肯定很合适！”

　　“合适个屁啊，这么胖你不怕把你给吃穷啊？！”

　　“主播不要太吊，敢找这么胖的人吃饭！”

　　“就是就是，一个人顶你五个人，还不一定能吃饱！”

　　米秀看着直播间里的声音，各种无语呀。

　　不过他们说的好像也有道理诶……

　　刚好这时候迎面又过来一个帅哥，米秀又赶紧问观众们：“那这个呢，看起来很帅的样子吗。”

　　这一回直播间里的观众们更不干了——

　　“绝对不可以啊！你找这么帅的叫咱们怎么活？！”

　　“如果找他就粉转黑！”

　　“主播你不知道，这个人是个人贩子，我就是被他的跑车和外表给迷惑了，现在沦落红尘。”

　　“一群屌丝，不就是怕米秀被高富帅勾搭走了？我也怕啊啊啊啊！求女神不要找这么帅的！”

　　“我刚才是不是错过了一次上电视的机会？你们是不是在妒忌我的颜值？小姐姐主播你好，我就是刚才路过的男神，你可以加我微信，我可以带你去吃肯德基香辣鸡腿堡哈。”

　　“傻逼！”

　　“小学生！”

　　“喷死这个小学生！”

　　“大家不要吵了，他只是个孩子，所以不要放过他！”

　　这时候房管终于说话了：“在乱说话禁言，不许乱带节奏。”

　　“日天日地日空气：狗房管，给爷爷来一个七天全家桶禁言套餐，记得给我带吸管纸巾，开发票。”

　　“给我也来一个套餐。”

　　这眼看大家越吵越凶，米秀也很是无奈呀。现在都快饭点了，在不找到人就GG了！

　　她耸了耸肩膀，道：“好啦好啦，大家都不要争啦。我现在就在这家金华烤鸭店的门口，我听说这家烤鸭店很不错哦，所以今天咱们的美食节目就是吃烤鸭！我现在就去找人搭讪，大家别吵不然今天没法直播了。”这话说完，米秀四下一看，刚好看到一行三人走了过来，当即道：“就他们三个吧，人多也热闹，人少了还得合计我是拉饭局的呢！新来的朋友记得加关注哦，我们每天都会有直播的！”

　　直播间里——

　　“诶，这三个人可以啊！你看那个又瘦又高的，脑袋顶上还扎着一个小辫子！这打扮挺潮啊，就是人长的磕碜点！”

　　“左边那个这块头，牛逼啊，你看他那肚子，一会还不得把女神给吃穷？”

　　“吃穷无所谓，别把女神拐跑就行。这三个人一看就是土鳖，找就得找这样的，对咱们没威胁！”

　　“对对对，这样的好！”

　　米秀这边迎着那三个人走了过去，等走到近前，米秀笑呵呵地问道：“三位先生你们好，请问你们是来吃饭的吗？”

　　本来她这么问，按照正常套路对方应该回答是或者不是，结果很明显，这三人就没按套路出牌……

　　“诶？这姑娘长的好看啊！”扎小辫子的那个一看到米秀眼睛顿时就亮的跟灯泡似的：“小姑娘，什么情况啊？你是哪家饭店的？是来拉我们去你们店吗？哎呀呀那都不是事啊，请问怎么称呼？手机QQ微信号，统统告诉我查找啊！”

　　他这话一说完，中间的那个笑眯眯的年轻人顿时笑骂一句：“你这大电池！一看到漂亮小姑娘路都走不动！”


第四百五十五章 老铁没毛病

　　不用问，这三人正是王昊一行！

　　说话的那自然就是孙建国了！

　　孙建国挠了挠脑壳，笑道：“爱好，纯属爱好！”

　　直播间里直接就笑翻天了——

　　“这哥们挺牛逼啊，这搭讪技巧我给满分！”

　　“66666666！不错不错！”

　　“这三人看着挺有意思啊，大电池这外号有个性！今天这节目肯定好看。”

　　“哈哈哈，一会等着看这三人被米秀妹妹给说懵逼！”

　　然后直播间就开始一轮打赏——

　　“胯下大蛟龙赠送给主播一个鱼丸！”

　　“shy阳关赠送给主播一根鱼翅！”

　　“走失的芦苇赠送给主播三根鱼翅！”

　　老实说米秀还真是没见过这么见面直接搭讪的，她拼命摇头：“不不不，我不是拉你们去饭店的，我叫米秀，是一位网络美食主播，我想问问三位对美食有没有兴趣？”

　　“美食？网络主播？”王昊三人对视一眼，侯品全小声道：“昊哥，你看这个……准成吗？”

　　“你别担心。”米秀着急道：“这个和电视不一样，我就是个小主播，没什么人气的，如果几位是美食爱好者，当我的嘉宾怎么样？我可以请几位跟我一起体验一下这里最有名的金华烤鸭，当然最后是由我付账的。主要目的是为了一起品尝美食，宣传美食文化，给观众带来快乐。怎么样，可以吗？”

　　不就是网络小主播嘛，哥电视都上过还会怕你这个？

　　“美食嘛，我懂啊！”王昊看了看周围，又看了看那家金华烤鸭店，最后把脸对准镜头，笑道：“成啊，那咱们今天就一起吃一顿！到时候需要咱们干什么，咱们都绝对配合！各位亲爱的观众们，你们看我帅不帅？”

　　王昊这话一说完，直播间里的弹幕顿时就开始刷屏了——

　　“这人谁啊！赶紧给老子滚粗！”

　　“对对对，一点自觉都没有，居然要让我女神付钱，要不要脸啊！”

　　“就她这样能懂美食吗？估计泡个面都要人帮忙吧？”

　　“尼玛放开我的女神，让我来！”

　　“这种人我见多了，一听有免费的饭，就跟什么似得，估计他都没吃过饭吧！”

　　“冒充美食爱好者接近我女神，大逆不道，兄弟们，我们米家军出征寸草不生！”

　　“混饭的滚开，镜头给女神啊！”

　　“110吗，这里有一个人贩子，长得人模狗样的，正在冒充美食爱好者！”

　　直播间里直接就炸锅了，不过既然约到了嘉宾，米秀还是很开心的，顿时就是一声欢呼：“太好了！大哥你是不知道，我平时约嘉宾经常被当成坏人，可不容易了。”

　　孙建国顿时就惊了：“你这么漂亮的姑娘还被当坏人？！天那，那赶紧让坏人把我包围吧！”

　　“这土鳖。”王昊笑骂一句，之后看着米秀，问道：“现在网络女主播可火呀，你的直播室不少人吧？”

　　诶呦？这还是个懂行的？

　　“还好吧。”米秀笑道：“我平时就是搞搞美食直播，至于观众么，这个倒不是很多，也就是三百多人吧。还不知道几位怎么称呼？”

　　三百多人，马马虎虎吧。

　　王昊正合计自我介绍一下呢，边上的侯品全直接冲小姑娘一竖大拇指：“这是我昊哥！我叫老侯，这货你就管他叫电池就行了。”

　　昊哥老侯和电池，这三人挺有意思啊。

　　米秀抿嘴笑，不过也算比较好记，当即说道：“行啊，那咱们就进去吧。”

　　四人这就进了这家烤鸭店。

　　说起来这家店应该是一家有年头的店了，店里装修古香古色，墙上挂着字画，周围的柱子都是实木的，看装修非常考究，尤其是正中央墙上挂着的那幅字帖，上书“物美价廉”四个苍劲大字，一看就是行家手笔！

　　“这家店确实挺好呀。”看着几乎已经坐满的食客，王昊满意的点了点头：“味道应该不错。”

　　这功夫店老板也过来了，看得出来这米秀应该是在这里预约的位置，老板一过来就笑道：“这位就是米秀吧？美食直播的，快这边请这边请！”

　　很快找了一张桌子坐好，这功夫米秀直接拿出个手机架子把手机架上，于是美食直播节目这就开始。

　　“几位。”米秀看了看三人：“你们谁对烤鸭熟悉呀？”

　　“我熟！”老侯直接举手：“我总吃！”

　　孙建国：“烤鸭我不总吃，不过烤鸡没少吃！”

　　直播间里观众直接笑趴：“一看就是一个大吃货！”“那是，你看那肚子！”“老铁没毛病！”“你是野鸡没少吃吧！”


第四百五十六章 求直播打脸！

　　这时候米秀是明显看出来王昊是三人里领头的，果断笑眯眯地问道：“那请问昊哥，你懂烤鸭的历史吗？”

　　王昊看了看米秀，又看了看直播的手机，小心翼翼的问：“那个，我是应该懂，还是不懂啊？”

　　他这话一说出口米秀差点笑喷，她用手掩着嘴，眼睛都笑弯了，道：“昊哥你不用太在意直播的事，就是实话实说就行。”

　　“哦，实话实说呀！”这回昊哥顿时就有底了：“烤鸭我熟啊，这我可不是跟你吹，以前那是研究过的！这么说吧，一个鸭子身上有几根毛我都清楚！”

　　“哈哈，昊哥你可真幽默。”米秀又笑了起来。

　　这时候直播间里直接就笑疯了——

　　“我靠，我受不了了，开始冒充美食爱好者，现在又说懂个鸭毛，请把B还给母牛，人家也需要正常的生活！”

　　“米秀小姐姐，直播吹牛逼就可以月入十万，厉害了我的小姐姐。”

　　“唉，这个嘉宾太浮夸了，还是太年轻啊，就靠吹就能和我秀有后续？”

　　“好好的美食节目，每天都遇到这些臭不要脸的色狼，根本对美食是一窍不通，借着名义来各种吹牛逼呀，心疼我秀半秒钟。”

　　“坐等女神打脸！”

　　眼看着直播间里人气炸锅，米秀顿时就有点脸红了。

　　这个昊哥还真是爱吹牛呀……

　　“那昊哥，你都吃过什么烤鸭呀？”米秀赶紧活跃一下气氛，避免现场太过尴尬。毕竟吹牛逼也算是正常，但是要是太当回事那就不好了。

　　“这个啊。”王昊摸了摸下巴，之后道：“全聚德大董便宜坊我都吃过，以前总吃！吃烤鸭我有一套！”

　　诶呦，这还是个行家呀！

　　直播间里众人纷纷发弹幕表示心情——

　　“看到没看到没，真牛逼呀！”

　　“吃烤鸭有一套呀，怎么才叫有一套？”

　　“那还用问，肯定是一个人能吃两只！”

　　“我看不只，那个老侯能吃三只！”

　　“恩，那个电池么，我估计也就半只，不能再多了！”

　　“尛丸子的天真打赏主播十个鱼丸——主播求直播打脸！”

　　“花Ж葬打赏主播二十个鱼丸——女神，赶紧给他侃懵逼，到时候哥大飞机伺候！”

　　这时候直播间里的人数已经开始涨了，从原本的三百多人涨到了四百多！

　　“昊哥。”米秀想了想，之后又问道：“那你感觉这些烤鸭哪个最好吃呀？”

　　“好吃么。”王昊想了想，之后道：“只能说是各有千秋吧。哎呀这个烤鸭呢，那讲究一个外焦里嫩……啊，反正就是挺好吃的。没事你不用总问我，你继续你继续，我要抢你台词那就不好了。”

　　哎呀好险，这要是把人家台词都抢着说完了，人家还怎么直播？

　　“这个……”米秀直接被王昊又给逗乐了，笑道：“没关系的，台词我这还是有很多的，放心好啦。”

　　这时候直播间里的观众们顿时不干了——

　　“这人谁啊？刚开我秀直播间，就看到这货在这吹牛逼。”

　　“他能说上烤鸭文化，我赵日天直播吃翔。”

　　“大飞机已经就绪，坐等这货一会词穷，他要能说上来，大飞机伺候。”

　　“不是我针对你们谁，说到烤鸭，呵呵哒！”

　　“各位兄弟，我是扬州烹饪出身的，专门做烤鸭三年，我对烤鸭的理解已经超过了我对女朋友的了解，一般像嘉宾这么说话的，只有两种人，一种是吹逼的，一种是牛逼的，你们认为他是哪种？”

　　“那还用问，当然是第一种！”

　　“戏子人生打赏主播十个鱼丸——求我秀雄起啊！”

　　“懂鍀灬舍去打赏主播两个红心——主播，一会菜上来果断打脸！”

　　这么多人打赏，米秀还是很有点小激动的：“谢谢各位亲们的打赏，一会等菜上来我就开始给大家讲解美食啦。”

　　毕竟米秀在来之前就已经是预约的了，于是这就开始走菜。

　　老板也是看出了这直播里面的商业价值，边走菜边给众人介绍：“这就是我们店最有名的金华烤鸭。这不是我吹牛，整个金华的烤鸭店，我们家绝对可以排名前列。你们看这色泽，这香味，都是一等一的！”

　　米秀笑着说道：“当然啦，不好吃的话我们就不来你这啦。”

　　“那就好。”老板笑了笑，道：“那几位慢慢吃，我就先不打搅啦。”

　　王昊看了看端上来的那烤鸭，满意的点了点头。

　　“这家店的烤鸭确实不错呀。”王昊笑道：“你闻闻这色香味，你看这肉质晶莹剔透的色泽，不错不错！”

　　“昊哥，你还会看这个？”米秀惊讶道：“那你知道不知道烤鸭的工序呀？”


第四百五十七章 让你装逼让你飞！

　　“啊？烤鸭的工序？”王昊愣了一下，恩，咱不能再抢风头了，人家这直播都开始了，那是得配合。所以王昊果断的摇头：“这个我还真不知道，要不你给我讲讲吧！”

　　他这话一说完，直播间里就开始刷屏了——

　　“哈哈哈哈！我就说他是大尾巴狼吧，女神快给他科普！”

　　“6666666，主播快继续呀！”

　　“看的我都饿了，求科普！”

　　“好呀。”米秀笑着点了点头，这就开始给王昊三人以及直播间的观众们讲解，笑道：“好啦，接下来的时间呢，就到了我们美食直播的时间啦。这家金华烤鸭的做法呀，那可是屌屌哒！师父的名字叫李宝库，这里的烤鸭可以说是正宗的李氏烤鸭，非常厉害，秘方都是十八代单传的，而且传子不传女的那种。工艺也是极其考究，一共十几道工序，每一道都不能有任何的错误。至于这鸭子更是科学养殖，据说还有中药加成！就连甜面酱那也是独特配方，整只烤鸭对时间火候，面饼的面来源，温度烹饪手法，都是非常的考究的。”

　　她这些话说完，道：“好了，那么接下来，先让我们尝尝这家店的烤鸭，到底有什么独特之处！”

　　米秀说着就拿筷子夹起一片烤鸭肉，放到嘴里轻轻的咀嚼起来。

　　不得不说小丫头虽然看着活蹦乱跳的，吃东西的姿势倒是挺文静。她吃了一会，等咽下去之后，这才说道：“确实非常不错，外焦里嫩，肥而不腻，口感简直超级棒！”

　　“有这么好？”王昊也跟着夹起一块烤鸭，吃了之后点了点头：“确实……还不错。”

　　于是桌上几人都跟着吃了起来。

　　不过毕竟是直播嘛，这吃东西太狼吞虎咽那就不好了——当然，除了老侯。

　　这家伙那嘴就跟无底洞似的，一块鸭肉连皮带骨头一起塞嘴里，然后五秒钟后整个吞下去……

　　甚至米秀姐姐都看傻眼了！

　　这年头还有这么吃东西的呢？饕餮转世啊这是！

　　“老侯你吃的还真是……”米秀都感叹了，她憋了好一会才终于憋出一个词来：“豪爽啊！”

　　“啊，你不用看我。”老侯不好意思的挠了挠头发：“你继续，你继续。”

　　直播间里的人都笑飞了——

　　“这老侯可真有意思！”

　　“老铁没毛病，这吃相绝对长命百岁！”

　　很快一人吃了一块，米秀这就开始继续讲起：“这烤鸭很不错吧？本来呢，这烤鸭的制作方法是绝不外传的，不过经过本姑娘软磨硬泡软硬皆施之后呢，终于是拿到了一手的绝密资料哦！”

　　王昊三人面面相觑——还绝密资料？

　　直播间里面的观众们立时就开始刷屏：“6666！”“就喜欢绝密的！”“快说快说！”

　　“那么接下来，大家就要记得给米秀刷玫瑰花了哦，我要开始讲啦！”米秀冲手机摆了个剪刀指，等直播间气氛再次起来，这就开始讲：“首先呢，这鸭子得是好鸭子，一般的养殖鸭是不行的。这里的鸭子，都是海水鸭，吃的都是东北的苞米粒，不粉碎的，这样鸭子吃海鱼，天天游泳，气候温暖，不吃粉碎的饲料胃肠和身体都要不停地走来走去，肉质很好，不会硬但是不会松弛。”

　　“这可以呀！”孙建国一听这个顿时瞪大眼睛：“专业呀米秀妹妹，这你都知道！”

　　直播间里面顿时就笑开花了——

　　“快看快看！果然一个被惊成傻逼的！”

　　“那必须的，这三个人啊，我估计最多也就十分钟吧，都得被米秀给说傻！”

　　“那是，之前挺的时间最长的，就挺了十五分钟吧！”

　　米秀继续：“这选好鸭子之后，需要洗净去内脏，然后用盐里外均匀的抹一遍。这一步很重要的，这盐必须要均匀，不然味道就不好吃。接下来呢，用蚝油、花椒粉、五香粉或13香调成酱，将腹腔抹一遍，腹中填葱段、姜片、桂皮、八角、香叶，再用牙签封口。之后烧一锅开水，一直开大火保持水温，不断用开水浇烫鸭子全身约3分钟，使鸭皮紧绷。再把鸭子放在通风处风干半天，鸭皮全干后，用蜂蜜、香醋和生抽以3:1:1的比例调成汁，刷遍鸭子的全身，继续风干12小时以上才行。”

　　这些专业知识一说出来，米秀的脸上都泛起红光，小丫头这时候那是相当吸引人的，要不怎么说知性美女最漂亮呢？

　　果然，直播间里已经开始了刷屏——

　　“66666，看赏鱼翅一根！”

　　“米秀妹妹，哥送你俩爱心让你装逼让你飞！”

　　“继续继续啊，我就爱看你这么滔滔不绝的科普知识！”


第四百五十八章 你看我给你打个样！

　　这时候直播间里已经开始刷打赏，米秀妹妹顿时就更来劲了：“接下来呢，烤前再刷一遍汁，摄氏150°C左右文火烤2小时。其中1小时后拿出来再刷一遍汁，这样就烤成啦。烤好后的鸭子用刀切成块，放在荷叶饼中，加甜面酱和切好的葱丝后卷起来吃，这样就最是美味！”

　　“卧槽。”等米秀讲解完，侯品全已经听傻了，不住嘴的惊叹道：“吃个烤鸭还有这么多讲究？我试试！”

　　他说着就夹起一块鸭肉，然后拿起一个小饼卷上甜面酱和大葱，之后直接扔嘴里……

　　“好吃！果然还是这么好吃！”侯品全不住嘴的惊呼：“哎呀今天这可真的是长见识了，哈哈哈！”

　　王昊：“……”

　　别说你认识哥！

　　孙建国则是一脸的色授魂与呀——这姑娘可真不错，呆会怎么才能把她手机号骗来捏？

　　这时候直播间里的观众一个一个的都笑开花了——

　　“哈哈哈哈！果然被惊成傻逼了！”

　　“米秀就是这么牛逼呀，不服不行！”

　　“刚才那说的太专业，爱心走起！”

　　“我的女神，一会等你讲完了求直播吃烤鸭呀，我这手纸和乳液都准备好了！”

　　“基本的说完啦。”米秀喝了口水，之后靠在椅子上，她的姿势非常好看，看起来就像个小公主：“还有几个重要步骤，我再补充下。这鸭子挂在果木上烤，在鸭子身上开个小洞，把内脏拿出来，然后往鸭肚子里面灌水，然后再把小洞系上后挂在火上烤，等外皮烤熟了里面肉也就被煮熟了，这方法可以让鸭子在烤的过程不丢水分，还可以让鸭子的皮胀开变得薄而脆，整个鸭子外酥里嫩，并且有一种特殊的果木香气。”

　　“这你都知道！”孙建国瞪大眼睛：“还有果木香气？”

　　“那是当然的。”米秀得意道：“我可是很厉害的吃货哦，什么都懂的。好啦，这一次咱们的直播就差不多啦，接下来就准备开吃咯！”

　　恩，直播完了？那咱就开吃啦。

　　王昊拿起筷子就准备开吃，结果还没等夹呢直接就愣住了。

　　“等等啊，米秀妹妹。”王昊重新把筷子放了回去，然后看了看手机，之后一脸好奇的看着米秀，好一会之后才小心翼翼地问道：“那个啥，今天的直播……这就结束了？！”

　　“对呀。”米秀奇怪道：“该说的都说完了呀，怎么啦？”

　　这就完了？！一个直播你不说讲他个几小时吧，最起码也不能就这么点吧？！

　　“这才直播多一会啊？！”王昊抓狂道：“你这么直播会没朋友的！”

　　米秀一听王昊这话，顿时奇怪道：“不这么直播，那要怎么直播呀？”

　　卧槽这货啥意思？

　　直播间里的观众们顿时炸锅，弹幕直接就开始刷屏了——

　　“这货这是啥意思啊？对咱们米秀妹妹直播表示不满意？”

　　“好像是，咱们先不走了，看看这货要干啥！”

　　“这货肯定是要开始装逼了，兄弟们看看他要干啥！”

　　“对对对，坐等！”

　　“你看我给你打个样！”王昊明显有点恨铁不成钢的意思：“这直播啊，你不能直接就说烤鸭怎么好吃怎么制作，这些才能讲多一会？咱得从远了开始讲！你得扯淡啊！天南海北得啥扯啥啊！就比如说这烧烤吧！这烧烤、烧烤，两者就算时常是不分轩轾的吧，可是咱们好歹也得咬文嚼字一番对吧？这首先说烧。这个烧呢，其字用于不同之处，往往其意也变。如，红烧、白烧都为煮、叉烧为烤、南烧为煎、锅烧为炸。而烤则为一个晚出的字，据推断当在近古出现，如1838年的《履园丛话》卷十七残忍条：有某公，平生好食鹅掌。以鹅置铁楞上，其下漫火烤炙，鹅跳号不已，遂以酱油旨酒饮之，少焉鹅毙，仅存皮骨，掌大如扇，味美无伦。”

　　“这再往前推呢，还有烧烤并举的说法，如1792年刊刻的《随园食单羽族单烧鸭》：用雏鸭上叉烧之，冯观察家厨最精。还有什么旅食京华久，殽羞亦遍尝。山珍先鹿兔，海物首鲟鳇。烧鸭寻常荐，燔豚馈送将。鸡如春笋嫩，鱼比麫条长等等等等。”

　　“这说完了烧烤，接下来咱们就说烤鸭。说到各处烤鸭的不同，则必谈三地。其一，南京。南京烤鸭起于何时，目前未看到有确切的说法，虽然有人取明代《宋氏养生部》和《酌中志》为例，然前者工艺与今日不同，后者只存名而无实法，故不取用。南京烤鸭的技法，最初可以确定为‘叉烤法’，步骤分为：洗膛上叉、烫皮打糖、风干晾胚，上火烤制。吃法分为宴席的一鸭三吃或四吃，分别为片皮、鸭肉料烧、鸭骨熬汤、鸭油蒸蛋，和民间的带卤吃两种。由于是一叉一烤，故尔出品缓慢。现在市场上则多为挂炉暗烤，并加入了打气的程序，使得出品迅速，鸭体饱满。”


第四百五十九章 昊哥说烤鸭

　　他这话一说完，整个房间内包括直播间内的所有人全都惊呆了！

　　本来这也就是随便吃个烤鸭，可是谁能想到这家伙光是烧烤俩人都能扯出这么大一堆来？！

　　直播间里——

　　“卧槽这哥们可以啊，牛逼，这知识挺专业啊！”

　　“66666666666，老铁牛逼！”

　　“有意思有意思，快看知识讲座！”

　　米秀也是瞪大眼睛：“昊哥你莫非是历史学家？”

　　“什么历史学家，哥就是个吃货！”王昊继续给众人讲：“身为一个吃货不了解这些东西怎么能行？这说完南京烤鸭，接下来就得说到北京烤鸭了。一般说到北京的烤鸭，都认为是当年明成祖朱棣迁都之时，将烤鸭技法由南京带至北京，但是没有确切的资料可以作为佐证。但是在上世纪50年代末的时候，据统计全北京的烤鸭师傅比较一致的说法，都认为北京烤鸭源自南京。故存此说。北京烤鸭的技法前后经历了焖炉和挂炉两种变化，而在挂炉中又演化出一种清真的烤法。其中焖炉烤最早的当以米市胡同的老便宜坊，此法是以秫秸将炉膛烧热，放入鸭子，关闭炉门，以余温将鸭子焖熟。当时又名南炉鸭，有南炉鸭，烧小猪，挂炉肉等的说法。”

　　“至于北京的挂炉烤鸭，当年全聚德最早礼聘的烤鸭孙师傅，就供职于金华馆掌炉。后由孙师傅将技法传蒲长春，蒲长春传张文藻，张文藻传田文宽，这几位都是山东人。至此挂炉烤鸭技艺逐渐完善，具体工艺可细分为十九道步骤，最完整的工艺资料可以追溯到1958年。”

　　“最后说说广东的烧鸭。在旧时广东和香港，只要是烧鸭，都会在菜牌上写道金陵片皮大鸭或者金陵堂片大鸭。从最早在1959年保存下来的工艺资料来看，是和南京早期一样的叉烤法。只是后来随着结合当地的发展，在工艺上出现了与南京、北京不同之处。特点有三：1、鸭胚需要用五香盐及诸多香料酱料腌制，去臊、增香、防止变质。2、不再单纯的用糖水使鸭皮上色，而是在糖浆中加入了大红浙醋、白醋、米秀露酒等等诸多改良版。使皮更为香脆。3、使用明火暗炉烤，投量大，出货率高。尤其最后的明火暗炉烤，几乎影响了目前各地烤鸭的工艺流程。”

　　卧槽，这货什么身份，居然明白的这么多？！

　　米秀姐姐瞪大一双杏眼，看着王昊，惊讶道：“昊哥居然懂这么多？”

　　“那是。”王昊笑嘻嘻的点了点头：“”

　　王昊讲到这里，直播间里面已经有五百六十多人了！

　　米秀妹妹一看直接就傻了：“天那，居然有这么多人了！四百六十多人！”

　　然后就看到直播间里面一片刷屏啊——

　　“这位哥太牛逼了，这知识掌握的相当到位啊！”

　　“摩托车走你！兄弟继续啊！”

　　“科普科普，老铁666666666666666！”

　　“我新来的，兄弟们什么情况？”

　　“哥们你不知道吧，就那货，这挺牛逼啊，烤鸭的知识居然能说那么多！”

　　下面简直就是一片的打赏呀——

　　“丑丑丑灬小鸭赠送主播二十个鱼丸！”

　　“两口↘读一字赠送主播两个红心！”

　　侯品全和孙建国也都惊呆了——昊哥不只身份牛逼，这知识量也储备的超级惊人啊！

　　直播间里面热火朝天，王昊这边自然是也没闲着。

　　“这金陵烤鸭的正确吃法，是只取皮，金陵烤鸭之皮甜脆且香，一样是卷饼配葱和酱享用。”反正说起这烤鸭那他可是相当了解的，王昊指了指面前的这份烤鸭，道：“从这里就能看出，这个烤鸭么，不算是特别正宗。当然，味道倒是还行，就是显得粗糙了点。正常来说，是只卷皮，然后鸭肉另做炒菜，鸭骨做汤——鸭皮卷饼、炒鸭肉、鸭骨汤，此为金陵烤鸭的一鸭三吃。所以，这金陵烤鸭并非是一般家常菜，而是一道馆子菜，且只能在南京的老字号饭店才能吃到，是南京本帮菜的代表菜之一。上世纪80年代至新世纪初，南京的老字号饭店都有做金陵烤鸭，其中以JS酒家为最佳。当然，比较遗憾的是，随着时光流转，南京本帮菜已不复当年之勇，老字号饭店也多变故，转型的转型，衰落的衰落。诸如金陵烤鸭这样的京苏菜经典的手艺多半也已失传，就连现在的许多南京本地人都已经不知晓。实在叫人叹息。”

　　“我的天！”米秀简直震惊啊：“昊哥你太牛了！”


第四百六十章 看赏！

　　“这算啥。”听了米秀妹妹的惊叹，王昊笑道：“这才只是烤鸭的流传而已。我这还没说到正题呢。”

　　这还没到正题……

　　“那昊哥你快给咱们说说正题呀！”米秀妹妹偷偷瞄了眼直播间……

　　这一看之下她整个人都荡漾了！

　　就这么一会的功夫直播间里已经足足八百多人了，那弹幕刷到飞起呀！

　　“66666666666，这位小哥简直碉堡了！”

　　“老铁红心走起啊！”

　　“快给咱们说说正题，刚才说的我都恨不得飞过去吃烤鸭了！”

　　既然做美食节目那不用问，这米秀自然是个吃货。别看她挺活泼可爱的，实际上骨子里绝对是一个……恩，反正有句话不是说的好么，想征服一个人就先征服她的胃——知识点啊同志们！

　　“这说完由来，接下来就是烤鸭的全套制作啦。”王昊笑呵呵的喝了口水，道：“说到烤鸭，真正讲究的烤鸭，那是有顺序的，这个可不是随便端来一个盘子就吃的。这第一道菜，叫火燎鸭心，先将鸭心切半后压平，在内侧切出花纹。放在碗中，加入茅台酒、酱油、盐、芝麻油、白糖、胡椒搅拌均匀。用强火热锅，倒入鸭油，待锅中冒烟后迅速放入鸭心，这时鸭心的水分与油接触后会在锅中嗞嗞作响，飞快地翻炒两、三回。马上捞起盛入盘中，撒上切碎的香菜、葱丝。这道菜靠的就是火势，在锅中前后不过3秒钟。当锅中的鸭油引火上升时，那景观尤为令人惊叹，因此便称之为火燎。鸭心的嫩、茅台的香再配合上其他的调料提味，在厨师敏捷的动作与炒锅的高温下完美配合，满口芳郁又带着特殊焦香。”

　　“第二道菜，叫珠联鸭脯。这道菜呢，是在碗盘中放上略带油脂的嫩脆鸭胸肉，配上五种素菜，仿佛珍珠玉石般美艳，可以令人垂涎欲滴呀。珠帘鸭脯是从传统名菜——焖鸭脯发展而来的。其名字取自《汉书·律历志上》‘日月如合璧，五星如连珠’之句，即是珠联璧合之意。鸭肉香脆可口，素菜做成的珠玉清脆色美，可以说是全鸭席上一大美肴。”

　　“至于做法呢，就是先将鸭胸肉煮到八分熟，取出后用酒、盐调味。再下锅油炸至金黄。将鸭肉切成宽1.5cm、长5cm的块状，并列放在碗中。加入葱、姜、酒、糖、盐、清汤，再放入蒸笼中熟透。把葱、姜捞出，碗中的汤倒在另外的容器中备用，鸭肉则整齐地排在上菜的盘中。再把洗好泡开后的珍珠蘑切碎，与鸡茸搅拌混合，做成珍珠状，用汤快煮一下。胡萝卜、红菜头、马蹄也做成珍珠状在汤中煮过，鲜豌豆则浸入开水中。在蒸鸭肉的汤里，放入酒、盐，煮开，再放入所有珍珠状的食材，加入一些浓稠的高汤，最后滴上葱姜油，一起淋在蒸好的鸭胸肉上。”

　　听着王昊说完这写，米秀咕嘟一声吞了下口水。

　　至于侯品全和孙建国，那哈喇子都快流桌子上了！

　　这都不说是吃了，就是光听着都好牛逼啊有没有？！

　　直播间里的人都看傻了啊！

　　这位昊哥简直牛逼到飞起啊！这么多东西都能说的出来，一般人真心不知道！

　　“啊啊啊啊！馋死我了！我要吃烤鸭！”

　　“不行了我现在就去买只烤鸭去！”

　　“可惜啊啊，吃不到这昊哥说的烤鸭简直太遗憾了！”

　　“哥们，大飞机走起啊！看赏！”

　　“昊哥昊哥，还有吗？”米秀姐姐狠狠的擦了一下嘴角的口水，瞪着王昊恨不得把他给一口吃下去：“快继续给我讲讲！别告诉我就这两道菜！”

　　“有啊，那必须有。”王昊笑了笑，继续道：“接下来这道菜，名字叫北京鸭卷。以前做卷包类的菜肴，一般用的是生的鸭皮和生的鸭肉馅，但北京鸭卷使用的，是预先用火烤过的鸭皮和生的肉馅。生皮包着炸，会硬而不脆；不用生的肉馅，则会失去新鲜的滋味。因此，如不用熟鸭胸肉剥下的鸭皮以及捣碎的生鸭腿肉馅作为材料，则做不好北京鸭卷。这道菜做法精巧，又在馅中加入马蹄，吃起来更为清脆，算得上是全鸭宴的上等菜。先用刀背把鸭腿肉剁碎剁细，加入酱油、酒、盐、胡椒、葱末、姜、马蹄、芝麻油，均匀搅拌后做成馅。再用烤过的北京鸭皮卷起，涂以玉米粉，稀糊状的蛋、馒头渣依序涂上，再用热油炸至金黄色即可。外侧芳香颜色恰到好处，里面又嫩又脆，风味绝佳。”

　　“第四道菜呢，叫做鸭茸鲍鱼盒。在饭店里，鲍鱼向来深受食客的喜爱，其做法种类繁多，不胜枚举。这鸭茸鲍鱼盒，用鲍鱼包着鸭肉馅，可以说也最能表现其是烤鸭店的特征了。这道菜的重点在于肉馅的调和，馅的稠度适当，才得以蒸出口味上佳的鸭茸鲍鱼盒。首选特别嫩的鸭胸肉，用道北剁成泥状，加入蛋清、马蹄丁、酒、盐、葱末、姜、芝麻油制成馅。把鲍鱼修整成圆形，切成两片一组，在两片中间填入调好的肉馅，并在其顶上装饰一颗新鲜豌豆。鸭茸鲍鱼盒先放入蒸笼蒸熟，再摆盘上碟。把鸭油、盐、酒、高汤一起煮开并勾芡，再另外加入鸭油，上笼蒸好。淋在摆好盘的鲍鱼盒之上即可。”

　　王昊说到这里，就听在场几人肚子咕噜咕噜的一顿叫，得，看样子是被自己给说饿了都！


第四百六十一章 你不吹牛逼我们还是好朋友！

　　“最后一道菜，名字叫鸭汁双菜。”王昊说到这里，给大家仔细的解释道：“这全鸭宴，有一个讲究的出菜顺序：第一轮先用北京鸭各部位做的冷盘出菜，第二轮是用北京鸭烹调的热菜，第三轮才是烤鸭。这全鸭宴中，最为重要的，恰恰就是第二轮最后的一道菜，也就是烤鸭之前的一道菜。这道菜担任的是悬接桥梁的任务，其目的在于如何促进吃大名菜——烤鸭的食欲。鸭汁双菜便是为这个目的而做的菜，鸭汁是用弱火慢慢煮成粘稠状的浓鸭汤，双菜则是龙须菜和油菜心。把油菜心洗净，浸水以让其熟后仍保持青色。去除龙须菜下方的皮，与油菜心一起并排于盘上。锅热放入鸭油，加上葱末，再加姜末炒，香味出来时加入鸭汁、酒、盐，放入油菜心、龙须菜，稍煮一会。芡粉调成稀糊状后，要沿着锅边流入汤汁表面的鸭油底下。将锅上下振动，让锅中菜翻转过来，使其可以均匀受热。摆盘后，淋上少量鸭油，即可上桌。”

　　最后，王昊总结道：“有了这道鸭汁双菜，这全鸭宴才算圆满。接下来就可以开始吃最好吃的烤鸭了！哎呀说起来，这店里的这几道菜，都没有呀，可惜，可惜！”

　　他这边大感可惜，那边直播间人数直接就突破了一千大关，那弹幕刷的都快炸了！

　　“昊哥简直太牛逼了，我是不行了，饿的要死！”

　　“就是，我肚子都叫了！”

　　“66666666666，老铁没毛病，大飞机走你！”

　　“这位客官看来是真正的美食家呀。”刚好这功夫，这家烤鸭店的老板端着汤走了进来，一进门就感叹道：“我刚才一直在门外听来着，老弟这知识，牛逼！”他把汤放下之后，冲王昊高高竖起大拇指：“就冲老弟这份才华，今天这些本店全免！”

　　“哎呀，这怎么好意思呢。”王昊不好意思的挠了挠头发：“我其实也就是随口一说，大家听个乐儿也就是了。”

　　直播间里——

　　“昊哥，这个逼还是装得不错的，你也别太自谦了。”

　　“是啊，不要谦虚嘛，老子装了十几年的逼，你刚才那种装法，老子还是头一回看见。”

　　“不过，昊哥，老是嘴炮也不行，你得动手啊！”

　　“是啊是啊，光用嘴说多没意思，还是得动手。你又不是相声演员对吧？你是逼者！这装逼那得手嘴并用！”

　　“哈哈，能随口一说就说出这么多东西的，也是不容易。”老板哈哈大笑，道：“这年头像你这么有学问的年轻人可不多啦。你们先慢用，我先出去招待客人了。”

　　“成，您先忙着吧。”王昊笑着挥了挥手，随口点拨了一句：“咱们先吃点再说，其实您家店里的这烤鸭还是真不错的，就是这刀工差了点，有点可惜。正常烤鸭都应该是用片的，一百零八片，不能见骨才算高大上。”

　　“受教！”老板大笑着拱了拱手：“回头我就叫师父好好练练刀功！”

　　“昊哥，你知识这么丰富，那你会不会做菜呀？”米秀妹妹两眼冒金光呀，这个小吃货盯着王昊简直就是口水横流呀：“能不能给我讲讲做菜的秘诀什么的？”

　　“秘诀啊？”王昊想了想：“其实这也没啥秘诀吧，也就是爆炒烧燎煮、炸熘烩烤涮，蒸扒焅焖煨、煎烹糟卤汆这二十个字而已。”

　　侯品全和孙建国对视一眼——就喜欢看昊哥这装逼的派头！

　　米秀直接就惊呆了：“这……这还叫没啥秘诀？”

　　“必须啊。”王昊笑了笑，道：“其实这二十个字虽然堪称传统烹饪法的典范，不过一千个厨师有一千种理解，一个字又岂止是一种烹调法那么简单？比如，爆有油爆、酱爆、芫爆、葱爆；熘有焦熘、软熘、醋熘、糟熘……每个字代表的烹饪方法关系微妙，根据材料适当改动烹饪顺序，这才有了更灵活的运用。”

　　今天众人这真是大涨见识呀！

　　米秀简直就跟得到宝似的，大声叫道：“昊哥昊哥，你有电话嘛给我留一个呗，我觉得你可真厉害，下次我弄节目还找你怎么样？”

　　“哎呀你看那多不好意思……”王昊果断掏出手机：“美女手机多少呀？”

　　孙建国简直就是默默无语两眼泪，耳边响起驼铃声呀——好姑娘都被昊哥给勾搭了！

　　直播间内——

　　“啊啊啊啊！我的女神啊！我还没看到女神脱衣他就跟人家交换微信了！”

　　“女神不要走！”

　　“天那，女神居然被这么个土鳖给勾搭了！我的那一百多辆法拉利呀！”

　　“楼上的你不吹牛逼我们还是好朋友！”


第四百六十二章 洗澡去

　　这如今饭也吃了，单也免了，侯品全眼看着直播也终于结束，笑着问道：“美女，你接下来干什么去？咱们打算去唱歌，你去不去？”

　　米秀自然明白侯品全这也就是客套话，当即摇头：“我就不去啦。”然后看着昊哥，大眼睛扑闪扑闪的：“昊哥，明天我还能找你不？我发现你真是太能说了，有你在我的直播间人气暴涨呀！今天人家收到了好几百的打赏呢！”

　　“我啊。”王昊想了想，之后点头：“明天要是没什么大事的话就行，我平时还是比较闲的。”

　　“好呀，那我到时候给你打电话！”米秀得到肯定的答复，异常的开心，笑着站了起来，冲着手机说道：“亲们，今天的直播到这里就结束啦，如果大家喜欢米秀的话不要忘记关注哦，还有记得给米秀刷玫瑰花，双击666666！”

　　直播间里——

　　“666666666，女神明天见啊！”

　　“女神明天必须得给咱们演个保留节目啊！”

　　“我赞成，我可以等没人的时候偷偷看！”

　　“尼玛你们这么说我家卫生纸都不够了，女神求脱衣！”

　　“人家才不会满足你们的愿望呢！”米秀娇哼道：“人家可是正经姑娘！”只留下一群大灰狼在直播间里各种哀嚎……

　　收好手机和手机架，米秀冲王昊挥了挥手，甜甜的说：“那昊哥明天见啦！”

　　王昊笑眯眯地说道：“恩，明天见。”

　　很快，等米秀离开之后，孙建国看着王昊的眼神都充满了崇拜呀：“昊哥，你这泡妞的本事也太牛逼了！教我两招呗？”

　　王昊：“去死吧，要是教会你说不上多少小姑娘被你祸害呢！”

　　“昊哥你这老司机居然还担心这个！”孙建国呼天抢地的：“别告诉我你没大保健过！”

　　王昊顿时抓狂道：“我啥时候大保健过了？！”

　　孙建国一脸不信：“真没有？”

　　王昊非常肯定的点了点头：“真没有！”

　　“老侯！”孙建国道：“咱们别唱歌了，走走走直接带昊哥去潇洒一下！”

　　一听这话侯品全眼神顿时就YIN荡了：“咱保健去？”

　　孙建国点头：“走，保健去！”

　　王昊：“卧槽，你们要干啥？！”

　　“昊哥你以前可能没咋接触这方面的事。”孙建国那语气都荡漾了：“今天我就给你介绍介绍咱们天国的这洗浴文化！”

　　说话间几人就走到了金华小吃一条街最近的一家洗浴中心。

　　三人站在大门口往里看，那叫一个金碧辉煌呀，就那门面都是土豪金的！

　　“昊哥你可能对于洗浴文化不太熟悉。”孙建国感叹道：“是不是站在金碧辉煌的洗浴中心前有些不知所措？今天哥们就教教你如何洗澡！”

　　王昊：“……”

　　卧槽你小子要干什么？！

　　哥可是正经人！

　　“还愣着干什么呢？走走走咱们赶紧进去先！”侯品全拉着王昊就往里走：“一会电池给你讲洗浴的具体步骤！”

　　“好嘞！”俩人驾着王昊进了更衣室，孙建国道：“首先呢，兜里带足1000元红票就可以了。进大厅，领手牌和毛巾，换拖鞋，然后进入男宾更衣室，这些就不用我教了。然后根据手牌上面的号码，找到自己的箱子。注意啊，手牌是带磁性的，在对应的箱子上轻轻的一叩，然后离开，门就打开了。”

　　王昊：“……”

　　这些哥还用你告诉？！

　　“昊哥你还真别不信。”孙建国边脱衣服边道：“以前我见过一个三炮，拿着手牌咣咣往箱子上面杵，手牌砸个细碎，让人家保安一顿胖揍给打出去了。”

　　王昊：“……”

　　恩，这个可信度还是挺高的，山炮发起脾气来连自己都揍！

　　这功夫三人脱完衣服，孙建国一看王昊身材，顿时感叹：“卧槽昊哥，你这身材也没谁了啊！”

　　哎呀没办法，自从吸完雮尘珠的灵气之后哥身材就是这么完美了……

　　“啊，经常锻炼。”王昊嘿嘿一笑：“还行吧？”

　　“何止还行。”侯品全看了王昊下面一眼，惊叹道：“昊哥本钱挺足啊！”

　　你这不废话，哥本钱那是杠杠地！

　　“把衣服在箱子里锁好，拿好毛巾，咱们这就进浴室大厅了。”孙建国帮几人又看了一眼，之后满意的点了点头，道：“昊哥，呆会啊，先淋浴简单冲一下，然后一个猛子扎热水池子里，咱就开泡。这里要注意泡澡的姿势，双臂展开搭在水池的沿上，有一种君临天下，社会大哥的气质。面部表情要放松，略微带着一丝凝重和忧伤，然后呢跟身边的朋友对话。昊哥一会你别着急，看哥们给你演示！”


第四百六十三章 哥可是正经人！

　　王昊瞪大眼睛，木然的点了点头。

　　于是这就开始泡澡。

　　这功夫浴池里面已经有三五个人，孙建国望池子边上一靠，这就开始装起！

　　孙建国：“咱们公司的那强子判了吗？”

　　王昊：“判了，15年。”

　　孙建国：“唉。强子真是条汉子，一个人砍死60多人，刀都砍卷刃了。”

　　王昊：“他父母已经安排好了。过一段时间给他弄个保外就医。不能寒了兄弟的心呐！”

　　“是啊。”孙建国目光凝视远方，仿佛在思考着什么，一只手不时的往胸上撩水。

　　一副大哥风范，边上那几个洗澡的无声无息之间就下意识的躲开他们三人！

　　这时候侯品全道：“对了，听说矿上又出事儿了？”

　　王昊那也是个逗逼啊，牛逼张嘴就来：“没啥大事儿，塌方砸死800多人。家属都抚恤完了，这都是小钱！”

　　侯品全点了点头：“嗯，要过年了，一定要稳定好家属的情绪。别出乱子。”

　　王昊笑道：“明白。”

　　卧槽这俩人这戏演的可以啊，看把那几个洗澡的吓的，全上岸了……

　　“昊哥，记着啊。”孙建国小声道：“呆会泡的差不多了，拿毛巾往裆部一兜，出了水池，咱就去桑拿房。注意走路的姿势，速度一定要慢，跨部一定要分的比较开，趿着拖鞋，类似螃蟹走路的感觉。脖子和头部不要僵硬，随着步伐的节奏不时的扭动，给人一种不服不忿，随意，牛逼的大哥气质。进了桑拿房之后，双手抹一把脸，深深的叹一口气。湿蒸，干蒸，红宝石房，红外线，蓝外线啥的，各种房间挨个蒸一遍。”

　　“卧槽这么专业！”王昊瞪大眼睛：“明白！”

　　于是三人就这么着溜达一遍，这时候那洗浴中心的小弟都看傻眼了——“三位大哥，要饮料不？”

　　“三瓶红牛。”孙建国随意一挥手：“得补充点能量，一会还得干活。”

　　“好嘞！”服务生这就去拿红牛。

　　说话间三人就到了搓澡房。

　　进了搓澡房之后，映入眼帘的是一排排的大床，上面躺着白花花的肉体，跟杀猪现场似的。

　　“师父搓澡！”孙建国找一张空床躺下，就开始叫搓澡师傅给搓澡。

　　“昊哥，这搓澡啊，不能光搓，得上点别的。”瞬间过边挨搓边哼哼：“搓完之后，再搓一袋浴盐，去角质死皮，杀毒杀菌。再来一袋牛奶抹身上，然后咱得来一顿按摩啪啪，那声音，有节奏！”

　　王昊：“……”

　　尼玛，你小子这真够专业的啊！

　　很快几人搓完澡，之后洗淋浴，洗头，沐浴液，刷牙，刮胡子，电吹风把头发吹干，又回到了更衣室。

　　从箱子里拿出香烟和手机，服务员这时候已经体贴的为三人递过睡衣。

　　“昊哥，关键的来了！”孙建国压低声音，跟地下接头的革命同志似的：“记住，不要抽天朝，要抽芙蓉王，因为咱们是社会人儿。烟盒里记得塞几百块钱，至于干什么用，一会哥们告诉你。”

　　王昊猛点头：“好！”

　　三人穿好睡衣，这就上楼。

　　随着服务生的：“楼上贵宾三位”，三人这就来到了今天的第二站：休息大厅！

　　这休息大厅基本都带演艺，一般都是歌舞，小品，杂技，二人转啥的。

　　“咱就随便找个位置吧。”孙建国带着王昊在后面找了个位置，整两瓶啤酒，要碟瓜子看了一会，边看边道：“昊哥，这演出看一会就得，在演出结束前就离场，要不然一会演出结束后，去做保健的人太多。记住了啊，一会先别进包房，在休息大厅抽根烟，看会电视，观察观察形势，看看进进出出的女技师的素质如何，做到心中有数。等休息差不多了就可以进包房了，要一壶铁观音，再来个果盘。一边看着价目表，一边听服务生介绍项目。到时候昊哥你先掏一张红票给服务生作为小费，提一下自己对技师的要求。谈好相关的服务项目，一定要细致，别被那些什么泰式，中式，日式的忽悠住。”

　　侯品全点头：“对，到时候等保健做完，你就问：老妹儿，能不能多做一次？”

　　孙建国这就学起女声：“大哥，我们一个钟只能做一次。”

　　侯品全道：“这时候从烟盒里掏出红票，砸她脸上。因为技师和洗浴的分成是46或者55。你如果直接给她钱的话，她相当于全赚。再说一遍。能不能？”

　　孙建国挤眉弄眼的，一脸YIN荡呀：“大哥，能！然后就开始了你的保健养生。”

　　王昊：“……”

　　卧槽你们俩狐朋狗友，还真够淫荡的！

　　哥可是正经人！


第四百六十四章 李闯的麻烦

　　哎呀昨天这大保健还是挺不错滴嘛！

　　按脚松腿按头肩膀啥的简直就是全套呀，除了五百块没花外其他都挺好！

　　这老侯和大电池招待的还是相当到位的，正所谓人生有三铁，一起扛过枪，一起下过乡，一起那过昌，虽然咱是没进行最后一步，不过这意思还是一样滴！

　　回到酒店，王昊靠在大堂的沙发上看手机。

　　结果正看着呢，吕君佑一脸郁闷的走了过来，一看到王昊，顿时就跟抓住最后一根救命稻草似的，一个箭步就冲了过来，之后呼天抢地地叫道：“小师父，救命啊！”

　　卧槽啥情况？难道这货被暴菊了？

　　“咋啦？”王昊一脸奇怪的看着他：“被人给煮啦？”

　　“小师父。”吕君佑简直都快崩溃了：“我的角色没问题，是现在剧组出问题了！”

　　“剧组？”王昊四下看了看：“剧组这不挺好的吗？怎么啦？解散啦？来来来你先别着急，坐下说。”

　　“那到没。”吕君佑一把鼻涕一把泪地说道：“本来我的这戏不是就这两天就开始了吗？其实戏份是有不少的，一开始去福威镖局灭门，然后在那个酒楼上被主角干死，我这都准备好几天了，都已经快进入角色了。结果眼看正常顺序今天就该开始拍了，却不想，武术指导说啥也请不来！现在剧务李闯老师急的焦头烂额，满世界找你呢！”

　　“这么严重？”王昊也是愣住了：“这武侠片没武术指导可不行，不过找我也没办法呀，我又不认识什么武术指导。”

　　“你都没办法？”吕君佑急的团团乱转：“这可怎么办，这可怎么办啊！”

　　“那个。”王昊摸了摸下巴。眼前这个可是自己的二弟子，演技什么的先不说，最起码不能叫人家倒在这起跑线上对吧？

　　既然当了师父就总得表示一下，王昊当即说道：“你先别着急，我去问问看看什么情况。对了，李老师在哪呢？”

　　“咱们剧组的休息室！”吕君佑眼睛里重新燃起希望之光：“小师父一切都靠你了啊！”

　　靠个锤子，哥现在什么情况都不知道呢！

　　不过按理说，这武术指导应该不至于那么难请呀，砸钱不就完了？这个二大爷肯定不会舍不得才对啊。

　　当然，不管怎么说，先去看看到底怎么回事。

　　王昊这就前往剧组休息室，一进门就看到李闯躺在沙发上，手按着脑门，正在那嘟囔呢：“该怎么办呢……”

　　“李老师。”王昊走过去，小声问道：“您这干啥呢？”

　　“谁啊？”李闯睁开眼睛，一看到王昊，顿时大喜，道：“是小王啊，你今天没啥事啦？”

　　“恩，刚从外面回来。”王昊看着他，问道：“我听说那个，武术指导什么的……”

　　“对对对，我就正愁这事呢，你来了正好！”李闯腾的一下站了起来，拉起王昊胳膊就走：“走走走，今天就你了！陪我一起去看看去！”

　　什么情况啊这是！

　　“也行啊，走吧。”王昊这就带着李闯上了自己的玛莎，等到上路之后，王昊这才终于有机会问了。

　　“李老师。”王昊边开车边问道：“到底怎么回事啊？我听吕君佑说，武术指导请不过来？”

　　“唉，别提了。”提起这个李闯那简直就是一肚子的苦水往外倒啊：“我好话都快说尽了，这位大师人家就是不答应啊！你说我总不能把他给绑回来吧？”

　　“他就是不愿意来还是什么原因？”王昊好奇道：“按说没人会跟钱过不去吧？咱们出价出的不够高？”

　　“两百万啊！还不够高？”李闯摇头道：“不是钱的事，关键就是这位大师是出了名的看心情，他要是心情不好谁都请不动。”

　　听他这说的怎么好像全世界就这么一个武术指导似的……

　　“那咱们就不能换人搞？”王昊也是满心的奇怪啊，按说整个天国影视圈不至于就这么一个拿的出手的武术指导吧？

　　“这你就不懂了吧。”李闯叹了口气，道：“每一个武术指导都有自己的风格，其实跟文戏导演一样，都会用不同的表现方式。每个动作人对动作影片的追求和创造都是不一样的。你也知道，咱们的这剧属于非常大气的新式武侠，那都是讲究内力的，这样的片子再用一般的偏真实性的武术指导就不合适了。”

　　“这倒是。”王昊点了点头：“可是武术指导应该还有不少吧？”


第四百六十五章 武术指导界

　　李闯毕竟是搞这个多年了，对于圈内的了解比王昊高了不止一个档次，这就开始给王昊介绍——

　　“这就涉及到很多东西了，不是随便找一个就可以的。”李闯摇了摇头，道：“动作指导其实在国内也就那么几个流派，但简单的说只有两种：一是以武术实战为代表的，二是京戏学校从表演切入的。比如头两年大火的那部侠武英雄，那位主角就是标准的武术实战派，风格非常的有特色，如果让我来总结就是硬，每一拳都是真真的发力，肌肉时刻的紧绷感，配合一个高音低频的声音，加上自己的特色嘶吼。镜头的运动上相对单一，有一种舞台感，或者说是仪式感，亮相——打斗——再亮相。最后是一种让人感觉到疼，进而感觉到真。其实把袁大师放在这里更多的是一层致敬的意思，然而并没有什么卵用……”

　　原来还有这种讲究呀？

　　王昊想了想——这么说起来前世的李小龙应该就是属于这种了吧？

　　“硬派的还有张家良张大师，他是洪家拳的嫡系传人。”李闯继续给王昊解释：“洪拳的刚猛是出了名的，所以刘的电影里能看到非常多的洪拳的影子。洪拳本身动作就大开大合，非常的适合的动作戏。刘将这种动作带入电影之中，他的风格就有着一种男人的硬朗，或者说是男人的浪漫。但是对演员有着非常高的要求，首先要四肢比较长的演员，其次动作必须到位，因为这种需要大量的伸张的武术动作如果不够伸展就会非常的难看。”

　　“他的动作设计非常的真实，每个动作都像一个标准，但是却不够流畅，不过这是刻意为之的，两个人打起来的时候特别像播PPT，每当双方肢体碰触的时候都会有一个小小的停顿，这种动作的设计有非常大的好处就是让观众看的清，加强了真实感，而且会让你对下面的动作有一点点小期待。但是刘非常喜欢穿插一些细节进入动作里，比如一些勾脚、爪手等。”

　　这倒是跟武侠片里的擒拿手之类的比较接近啊。

　　不过听李闯老师的意思，这人明显不是很合适。

　　“确实啊。”王昊点了点头：“咱们的这片是不适合用这种一拳一拳的武术指导。”

　　“是啊。”李闯继续道：“所以这第一种就不行了。那么第二种呢，就是传承中庸类型的。这类武术指导的代表人物有两位，洪彬、李龙。这两人的风格非常的难讲，所以我就偷懒借用了中庸一词。纵观他俩的简历，似乎没有他们不擅长的形式，但也没有过分擅长的东西。不愠不火的风格或许就是最大的风格。他们能让武打成为片子的看点，他也能让武戏精彩的同时又丝毫不抢文戏的风采，似乎每部武打片子都有他们的身影，但又不像个火红的烙印一样去抢你的眼球。他们就是那个完美的木桶，始终找不到最短的那一块。”

　　“如果要说两人最大的区别，那洪彬擅长的是群戏。他在群戏的布置能力上非常的出众，群而不乱，乱而不燥，大量的武术演员在同一场戏里能非常有秩序的穿插跑动，有气势却没有别流氓街头打群架乱糟糟的感觉。尤其是以一打多的局面下，先后顺序的布置，每个人的走位，镜头的穿插，动作的连贯上非常有看点。”

　　“李龙则更加强调动作扎实过硬再结合夸张滑稽而出名，以这种接地气的表现方式赢得了大家的喜爱和认可，这种幽默的风格让人感觉会功夫的也是人、也会疼、也得怂。这种个人风格形成之后变贯穿了他的整个影视生涯，已经成为了鲜明的个人烙印和卖点。另外李龙的武打动作喜欢重播重要打击镜头的打击节点，而且有特殊的功效。比如说把一个打击的动作分为‘起手’‘打击’‘打击后’三个部分，我们把起手叫做A部分，打击叫做B部分，打击后称为C部分。A、B、C三个部分对应的是1、2、3这三个镜头。正常的导演会是1-2-3这样正常播放，你看到的也就是ABC。但是李龙不！他会把B部分的打击抽出来再用3的机位拍一次，我们把多拍的这部分称为-3，然后再把这部分放在3的前面播放，于是你就看到了1、2、-3、3这样四个部分，虽然加长了一点，但是因为打击的那一下播放了两次，从而视觉上你就感到这个打击比播放一次更加的有力量！当然，这种特效拍武打肯定没问题，对咱们的武侠，还是没什么卵用。”

　　这简直就是天国武术界的一个小江湖呀，谁能想到武术指导里面居然还有这么多的说道？


第四百六十六章 袁大师

　　“这么说。”王昊小声问道：“这俩人也不能找了？”

　　“对。”李闯耸了耸肩膀，无奈道：“他们都是讲究招式而不注重表现形式的。你看他们的打戏可能会很真实，但是要是想看到内力那种玄奇的是肯定看不出来的。”

　　王昊越发的好奇了，问道：“那，还有别的吗？”

　　“有啊，怎么没有？”李闯笑着继续给王昊解释：“第三种是天马行空的，这种武术指导的代表人物是程东，程东最典型的特点就是飘，武指里威亚用的最好的。他最典型的作品个人认为是《清虚》，不知道你看没看过，是一部仙侠片。”

　　王昊果断摇头：“没看过……”

　　恩，这世界的片子哥几乎完全没看过。不过之前看了几眼豆瓣上面评分相对比较高的——还是算了吧，那水平最多也就跟前世的《小时代》一个级别……

　　“这片子的内容我就不多说了。”李闯道：“我只能说，其中大量的动作戏全部依靠威亚完成，甚至有威亚断了一根差点坑了男主角的故事。有了威亚之后妈妈再也不用上墙镜头倒着播了，同时间接养活了一部分后期人员，直到现在每逢有大动作片，后期公司就要找一大批新手来擦钢丝，按帧算钱。”

　　“威亚的大范围使用，让主角有了更大活动空间，同时镜头调度上也会有更大的突破，在做动作效果的时候，除了主角的极大加分，而且对于配角挨揍有了很大的帮助，以前大家被打了只能自己往后跳，毕竟都是人类，自己的力量太有限了，现在好了被打的时候后面有一堆师傅拽着你飞……”

　　王昊听的目瞪口呆呀！

　　感情这才是“带你装逼带你飞”的真正由来呀……

　　“所以从他这开始，咱们国内拍电影到处都是威亚。”李闯耸了耸肩膀：“上墙飞，走路飞，就连去个厕所都得飞一下才能显得牛逼。坏处就是这两年这样的动作电影已经严重审美疲劳，观众一看到满天飞的演员就开始吐槽。”

　　“看来这个流派咱们也不能用了。”听到这里王昊终于是叹了口气：“这么一说那咱们还真没什么人可以用了呀！”

　　“是呀，要不怎么说我也是愁的焦头烂额。”宝宝心里苦，可是宝宝也很无奈呀……李闯一脸郁闷地说道：“咱们今天请的这位，也正是最适合咱们这部剧的大师了。袁兴平袁大师，圈内称呼八爷，现在已经国际上武术指导的一哥了，其父亲袁小田也是非常厉害的武打演员武术指导，其兄弟姐妹也大都在行内从事武指职业，可以说是电影世家。他的风格是硬桥硬马中带着一种行云流水的力道。他与张家良张大师的相同在于都得是真功夫才能拍得好看，不同之处则在于，刘的硬是一种刚猛如他山之石棱角分明孔武有力，演员不是武术专业出身那动作就做不出来。袁大师则是一种刚劲如加厚钢板呼啸而来拍在你头上临了钢板还得颤几下……这种力道中带有一丝劲道就是他的典型风格。”

　　“头几年大火的一部作品叫《蛇拳》的，那片子里袁大师就成功的打造出了一个严肃活泼的主角形象，在动作设计上有极为大胆的创新，设计了非常多高难度杂技动作在电影之中，一时间八爷算是突破人体极限，把当时的动作难度整体提高了一截。他的动作电影真实又不缺潇洒，有独特的招式设计，很大气，有一代宗师的感觉！让人看了就有一种武侠梦，甚至令很多小朋友想去学习武术。”

　　“他那片子里的主角可以说是一种实力派才有的潇洒，举手投足有板有眼有礼有节，既有武行的霸道又有书生的文气，还带有一点点调皮。形象塑造非常的丰满，甚至在很多打斗的动作中都有对主角的性格体现。尤其是主角的兵器，什么东西都有，雨伞、镰刀、刀枪棍棒，甚至连衣服腰带等等这些非常规武器都是应有尽有。尤其是你的这剧本里什么样的兵刃都会出现，草木皆为利刃，那就非袁大师不可。”

　　听李闯这么一手，那这部笑傲江湖还真就得非他不可呀！

　　怪不得咱去找他的时候在那不停的嘟囔呢。

　　其他的那几个流派的武术指导都跟这片子风格不合，也就这位袁大师才行了。

　　“怪不得。”王昊跟着叹了口气，他想了想，忽然问道：“那这位大师以前练过武？”


第四百六十七章 滴水不漏呀

　　要是练过武的话，以自己之前像模像样的用咏春装逼的实力，跟他切磋一下或许有戏啊……

　　“没练过。”却不想，李闯直接就摇头了：“八爷自曝过，他是不会多少功夫的。所以动作设计感觉对他来说就像是艺术品的设计一样，他的风格感觉起来就是灵动大气，大开大合，将我们天国千年的武术特点和对视觉感官的美感服务完美融合，观赏起来特别过瘾，打出来非常自然好看，不会给人以加特效的做作感。八爷出手指导的基本个个是精品，一套对打流程下来就像行云流水一样。”

　　王昊：“……”

　　咱的意思是从他的兴趣爱好方面下手，不是问艺术品啊……

　　“那个，李老师啊。”王昊小心翼翼地问道：“我的意思是，这位袁八爷，总该有个兴趣爱好什么的吧？咱们钱请不动就从爱好方面入手呀！”

　　“你以为我不知道？”李闯无奈道：“袁八爷平时喜欢书法，这是圈内都出了名的。我为了这个特意学了好几天，不说会写最起码会看。可是没用啊……”

　　王昊：“……”

　　得嘞，这是滴水不进呀……

　　说话间，李闯指挥王昊开车：“到了到了，就是这个别墅小区，进门左转……直行……看到前面那个人工湖没？湖边上的那个十六号别墅就是他家。”

　　王昊四下看了看，看得出来呀，这位袁大师条件确实不错，能住在这样风景如画的别墅小区的，钱肯定不少。

　　怪不得提钱人家都不爱搭理呢，这是赚差不多了啊……

　　很快到了别墅前面，李闯下了车，笑道：“到了，就是这里了。”

　　王昊这才有时间仔细打量。

　　这是一栋三层的别墅，样式就和明代的居家庭院差不多，外围是一米左右的围墙，里面的屋子大量采用了木质结构，青瓦灰檐，雕梁画栋，小院落里小桥流水，假山青石，倒是很有点古典风格。

　　怪不得李老师说他是书法爱好者呢，看这房子应该就没跑了！

　　这时候别墅的门口已经停了三四辆好车，什么路虎捷豹之类，李闯一看就是无比郁闷的挠了挠头发：“看样子今天来请他的人可不少呀，你看这些车，那台中B65444的捷豹是张保国张导演的车，这边这个浙C87455是另一个剧组制作人李兴涵李老师的——卧槽，就连邓荣昌邓导演都来了！他那可是据说投资一亿五千万人民币的大制作武打电影的总导演啊……”

　　他随口就说了好几个名字，越说心情越是失落：“完了完了，今天看来彻底没戏了。就算袁大师能出山，人家也不能选咱们剧组了……”

　　王昊就感觉李闯简直就是瞬间精神降到冰点呀，整个人都蔫了……

　　“李老师，咱也别泄气。”王昊耸了耸肩膀，道：“好歹都来了，起码也得进去试试运气不是？”

　　结果正想着呢，就看到里面一个人带队走了出来，李闯一看就愣住了：“张导？！你们怎么出来了？”

　　这几个人还刚好就是李闯认识的，正是他之前提过的那位张保国张导演！

　　“唉，别提了。”走在最前面的张导无奈道：“说啥也没好使啊，我给开价三百万人家理都不理！老李，不是我打击你，你们今天啊，绝对白来！”

　　王昊：“……”

　　果然牛逼啊！

　　“这么严重！”李闯顿时就惊了，问道：“那李兴涵老师和邓导演他们……”

　　“他们还在里面软磨硬泡呢呗。”张导摇了摇头：“这事看样要够呛，不说了我先回去了。八爷请不来我就只能去找其他的武术指导了。”

　　他们一行人这就上了车，看得出来明显是挺郁闷，狠狠一踩油门，转眼之间不见踪影。

　　“唉，你看看。”李闯这回更纠结了，道：“人家开价三百万都没够啊。算了，今天咱们就尽人事听天命吧。”

　　李闯当即按了按门铃，很快大门“呀——”的一声打开，一个大约四十来岁系着围裙的佣人走了出来，看了看李闯，皱眉道：“你怎么又来了？”

　　“我这不是今天还打算再试试。”李闯笑着说道：“麻烦你帮通知一下，让我们进去。”

　　“这……好吧，在书房呢。”佣人当即转身进屋：“请稍等，我这就去告诉老爷。”

　　她进去了一会，大约不到一分钟就出来了，道：“两位请跟我来。”

　　佣人说着就前面带路，带着王昊李闯两人直奔书房，等到了门口，佣人微笑道：“老爷就在里面，请进。”

　　进了书房，王昊略微打量了一翻。

　　入目处先是两列大书柜，墙上挂了不少的字帖，行草，王昊看了老半天也没认出来写的是啥，一头雾水。倒是地板整洁明亮，看得出来是经常擦拭的。

　　此时就在这房间正中央的一个大书桌前，正有一个头发花白的老者在那写着书法，非常专注。


第四百六十八章 马屁与牛逼齐飞

　　老者背对着几人，看不清楚长相，在他身边倒是有几个人专注的看着他写，想来就是那个李兴涵和邓导演一行人了。

　　“袁大师又开始练字了？”李闯带着王昊走到房间的一个角落，俩人自己找沙发坐了，问身边的一人，道：“情况怎么样？”

　　“不行啊。”那人应该是李兴涵或者邓导带来的跟班，听了这话摇了摇头，道：“袁大师压根就不提出山的事，今天咱们邓导可是带着诚意扑面而来地，可惜啊，压根就没有开口的机会啊。”

　　王昊坐在一边，恩，这人看样子就是邓导带来的了。

　　“尽力吧。”李闯也是束手无策，他看了看王昊，道：“一会先看看情况吧，实在不行咱们就只能打道回府了。不过小王，你也看见了，这不是我不努力，是人家真不愿意出山帮忙，到时候杨导面前你得给我做个见证。”

　　“明白！”王昊点了点头，道：“保证实话实说。”

　　于是俩人这就开始等起。

　　袁大师不愧是书法爱好者，李闯王昊两人进来袁大师压根里都没理，头也不抬，只管写自己的字。

　　他这一写就足足写了半个来钟头，等写完之后才说道：“最近写字有些心得，暂时没心情出门。”

　　“出门的事先不着急，倒是袁大师你这字写的很不错啊。”袁大师身边的两拨人马，左手边的一个半秃顶的男人摸着下巴感叹道：“银钩铁画钢筋铁骨，比起上次我来又强了一筹啊。你看这一句，行云流水，落笔如云烟。字形正倚交错，大大小小，开开合合，线条粗细变化明显，跌宕有致。最末一行写歪了，歪得简直要倾倒，但这样的倾斜并不生硬，反倒更见自由，体现出袁大师的任情恣性的一面，自成格调。阵容取势险峻，结字造型或倚或正，或重或轻，行笔迅捷，用笔有力，发力沉重。好字，好字啊！”

　　有他这开个头，另外的几人这就开始一顿狂吹呀！

　　“古墨轻磨满几香，砚池新浴灿生光、或劲键或婉转，或如婀娜窈窕的美人，或如矫健勇猛的壮士，或如春风拂面繁花一片，或如北风入关深沉冷峻。当真好字！”

　　“是啊，笔势雄奇，姿态横生，出于无心，是其手心两忘，具有了最为生气灌注的特点。”

　　“其色，其形，其浓淡枯湿，其断连辗转，粗细藏露皆变数无穷，气象万千！”

　　“书法里融入了儒家的坚毅，果敢和进取，也蕴涵了老庄的虚淡，散远和沉静闲适，还往往以一种不求丰富变化，在运笔中省去尘世浮华以求空远真味的意味！”

　　“龙蛇竞走、磨穿铁砚。袁大师的字，如花瓣般，香气远播，越发清芬。”

　　“一笔而下，观之若脱缰骏马腾空而来绝尘而去；又如蛟龙飞天流转腾挪，来自空无，又归于虚旷，这近乎癫狂的原始的生命力的冲动中包孕了天地乾坤的灵气。”

　　“这几笔，居然又有点张扬跋扈的意思，丝毫不受束缚，甚至整行一笔而下，有如神仙般的纵逸，来去无踪！”

　　“袁大师的字，是成年累月的象征，一笔笔铿锵有力。”

　　这简直就是阿谀与奉承共色，马屁与牛逼齐飞的节奏呀！

　　王昊在一旁听的眼睛都快掉到地上，李闯甚至狠狠一拍大腿：“哎呀，我怎么把这个给忘了……”

　　“你们那，也算是煞费苦心啊。”袁大师无奈苦笑，说着转过了身子。从后面看他的头发花白，从正面看倒是一个相貌温和的儒雅男人，大约五十五六岁，一举一动居然透出只有饱学之士才有的书卷气。

　　怎么看怎么不像是位武术指导，要说他是状元郎倒还更容易让人接受一些。

　　要不是看他那壮硕的胳膊，王昊差点就以为这货绝对是一个国学大家了。

　　恩，人家马屁拍那么好，咱们就先充当背景板——我们就看热闹，我们不说话！

　　“袁大师，怎么能叫煞费苦心呢。”邓导面部红心不跳，笑呵呵地说道：“今天跟我来的这几位也都是书法界的人才，他们说的话，绝对不是马屁！”

　　“哎呀，说起来我最近确实是不想动。”袁大师自顾自走到茶台前，倒了杯茶喝了下去，之后道：“难得这几日练字有了些心得，想必你也知道这种状态很不容易的。”

　　“袁大师，这个我们当然知道。”邓导坐到他身边，道：“可是你说我们这电影拍的就是武打片，您要是不出山，我怕找那些不靠谱的武术指导把这个戏给弄砸了就悲剧了。袁大师，别的我不敢说，只要您出山，这报酬什么的咱们都好商量！”


第四百六十九章 猛料

　　“不是报酬的事。”袁大师摇了摇头，道：“你的那剧本我也都看过了，无非也就是一些擂台赛拳脚功夫而已。这种片子老实说，更适合洪彬李龙那几位大师。他们可是传承中庸派系的佼佼者，你的戏路跟他们比较搭，到我这，怕是不大合适，我对这种动作戏一点兴趣都提不起来啊。”

　　“我也想过这一点。”邓导急道：“可是您也知道，现在观众公认您的动作比较有创意，而且道具什么的也使用的好，打起来好看啊。您老就帮帮忙，怎么样？片酬什么的咱们都好研究，您看这里这么多同行，好歹给我个面子，如何？”

　　“先不说这个。”袁大师干脆不回他话了，直接闭上眼睛，手指敲着茶台，道：“我刚才写的这首诗刚好有些心得，我先仔细回味一下，可好？”

　　好个屁啊！事不办完怎么行？

　　在场的邓导和李兴涵两帮人马你看看我我看看你，谁都没有办法。

　　没招，人家袁大师那绝对是现在业内公认的南博万，谁的功夫片要是能请出他出马帮忙，光这一点就能制造极大的话题！

　　可是他压根就不接话茬，在场众人谁都很是无奈。

　　一时间整个房间内忽然就陷入一阵诡异的沉默之中。

　　结果就在众人都束手无策的时候，忽然一把略微年轻的声音响了起来——

　　“笑红尘。”

　　“年少无知随波逐，路遥梦远多坎途。”

　　“风吹雨打船不退，以乐为桨痛为湖。”

　　这两句诗念完，之后就听那声音继续道：“这诗写的可以啊，字也写的挺好！不错，不错。就是这个……怎么总感觉哪里有些不对劲呢？”

　　众人扭头看去，却原来是一个名不见经传的年轻人在书桌前摇头晃脑的念诗。

　　在场这些都是四五十岁的老家伙，忽然之间跳出来这么一个年轻人，端的诡异到飞起。

　　“这人谁啊？谁带来的？怎么一点规矩都不讲？”

　　“不知道，不是咱们的人吧？”

　　“他懂书法吗？真是什么话都敢往外说！”

　　“喂，你谁啊？”邓导皱眉，道：“你是谁带来的？怎么一点规矩都没有呢？袁大师的诗和字是你一个年轻人就可以妄加点评的？”

　　他这话一出口，整个房间里面顿时再次安静下来。

　　“我啊？”那个年轻人指了指自己的鼻子，笑嘻嘻地说道：“我叫王昊，今天就是来打个酱油，路过的，呵呵，你们聊你们的可以不用管我，我就随便看看。”

　　一旁的李闯一把捂住脸——完了完了，小王这么一搞还不如不带他来了呢，这要是惹火了袁大师那就更没戏了……

　　“小王，别瞎说话！”李闯赶紧冲他招手：“还不快给袁大师陪不是……袁大师您别生气，这是我们剧组的编剧，今天刚好赶上了我就带他来这看看。”

　　“呵呵，没事没事。”袁大师倒是没介意，他笑了笑，之后看着王昊，问道：“就是不知道小兄弟刚才说的，总感觉哪里有些不对劲是怎么回事？”

　　一时间整个书房之中居然安静下来，所有人都在等着王昊的说词。

　　邓导心理想：“无非也就是看到字写得正一点、整齐一点就夸好罢了，吸引注意力的小把戏而已。顺便挑点小毛病比如这里墨不匀那里有停顿之类，这些小伎俩咱们早都玩过了！谁也不好使！”

　　此时人人都在等着王昊点评，俱都是一副看热闹的神态。

　　“看来今天不露两手，你们是不知道昊哥是干啥地啊！”王昊心里冷笑。

　　他自然知道今天要是不露两手把这袁大师震住，那想请他出手帮忙肯定是不会有半点机会的。

　　不过按照目前的情况来看，必须要下猛料了，不然想战翻这家伙，希望不大！

　　“说起来么，这诗确实是好诗啊。”王昊看着桌子上的那字帖，道：“这首七言诗整体很是押韵，写的是年少时努力拼搏，遇到各种风吹雨打却永不退缩的精神。这第一句，年少无知随波逐，路遥梦远多坎途。押韵那是没的说的，不过这含义么，怕是稍微还是差了那么一丢丢。”

　　一听王昊这话，坐在角落里的邓导顿时扑哧笑了一声——年纪轻轻咋就这么爱装逼捏……

　　说起来今天袁大师下午看了一本名字叫《勇闯天涯》的书，大体意思就是一个少年磕磕绊绊努力打拼终于获得成功的励志故事。

　　不料看的挺入迷，整个人都带入到那段全民创业的激荡时代，更是想起自己年轻时也是出身贫寒，这时灵感大发，做出这首诗来，尤其是再加上他的书法功底，所以还是相当自得的。

　　结果这时候却听王昊说差了那么一丢丢，顿时就有点不大高兴，脸色瞬间冷了一些，哼道：“哦？那还请小兄弟指教一二？”


第四百七十章 独孤九剑

　　“不敢当不敢当。”王昊笑道：“探讨，探讨。我以前也喜欢国学文化，诗词也看了不少，所以多少明白一点点。袁大师您这头两句，其实单独拿出来说那是没问题的。写的是一个少年懵懂无知，跌跌撞撞闯荡江湖，对吧？”

　　袁大师点头：“没错，然后呢？”

　　“本来这两句是不错的。”王昊道：“可是加上后面两句，就不搭了。您看，您这后两句，风吹雨打船不退，以乐为桨痛为湖。这句话的意思是勇往直前苦中作乐，虽然前路布满荆棘，但是却不能阻挡人前进的脚步。那么问题就来了，一个随波逐流的少年，又怎么会这么勇往直前呢？袁大师您是过来人，应当知道，人想要勇往直前，那必须是目标非常明确才行。可是前面两句又是随波逐流，这是不是就不合拍？”

　　王昊这其实也就是一顿神侃，不过毕竟说的也算是有理有据，一时间袁大师还真没什么话反驳！

　　李闯在一旁看的双眼大亮——这小王有两下子啊！

　　邓导几人则是同时张大嘴：“……”

　　卧槽，这也行？！

　　不过称赞归称赞，台阶还是得给的，李闯急忙在一旁笑道：“这是袁大师稍有疏忽，我想改改应该也就可以了，这总是没错的。”

　　袁大师也是个玲珑人物，有这个台阶下，顿时点头，还反将一军，道：“对，稍微改改，问题不大。倒是老弟之前说喜欢国学，明显对诗歌很有研究，不知道是否可以让我看看老弟的大作？”

　　一听他的话，一旁正微笑的李闯顿时面色就变了。

　　要说对诗词歌赋点评什么的那还好说，毕竟这玩意从字面上就能看出意思，可是要是真作诗，那就完全是两个概念了！

　　古诗，分古体诗和近体诗，一般为五言或七言。

　　这东西真心不是说随便凑四句话就可以的，那可是有严格的格律要求的！

　　他把心都提了起来，今天能不能请到这位大能，全看这一场了！

　　邓导几人挤眉弄眼的——好戏来了，哈哈！

　　“其实我作诗也就一般般吧。”王昊很是有点不好意思的挠了挠头发，笑的很是含蓄：“勉强也就是略懂。倒是我现在有一套剑法心得，不知道袁大师是否感兴趣？”

　　这货还会剑法心得？

　　李闯满脸狐疑：“什么情况？剑法心得？”

　　袁大师更是满脸的惊讶，好奇道：“老弟还会这个？！那不如说出来让我听听？”毕竟是武术指导，先不说这玩意是真是假，但是至少好奇心还是有的。

　　嘿嘿，要不怎么说好奇心害死猫呢？

　　“略懂，略懂。”王昊呵呵的笑了笑，道：“那我这就开始？”

　　“开始吧！”袁大师笑了笑，点头道：“也让我听听，看看这套剑法心得是个什么情况。”

　　“成。”王昊背起双手，挺直腰板，之后笑道：“那我这就准备说了？”

　　“说吧！”袁大师笑了笑，做了个请的手势。

　　王昊这就开始讲起！

　　“独孤九剑，有进无退，招招都是进攻，攻敌之不得不守，自己便不用守！”他念的声音很是低沉，很有点朗诵的意思。边念还边在书房里走动，一时间整个房间里都是他的声音。

　　他念的这个，正是金庸金大侠小说之中最高成就之一的独孤九剑！

　　这套剑法奥义大气恢弘，忽悠别人不一定好使，但是忽悠这位袁大师那绝对有效果！

　　“好！”果然，对武学极有见地的袁大师就是一声大喝：“有见解！这种只进不退的武学理念我还真是头一次听见！”

　　这只是开场就已经如此恢弘大气，后面的，还会差吗？

　　这时候眼见袁大师已经被吸引，王昊继续念起——

　　“创制这套剑法的独孤求败前辈，名字叫做‘求败’，他毕生想求一败而不可得，这剑法施展出来，天下无敌。独孤九剑的第一招‘总诀式’，足足有三千余字，而且内容不相连贯，须得朝夕念诵，方可烂熟于胸后融会贯通。”

　　“第二招是破剑式，用以破解普天下各门各派的剑法。”

　　“第三招破刀式，用以破解单刀、双刀、柳叶刀、鬼头刀、大砍刀、斩马刀等种种刀法。讲究以轻御重，以快制慢。料敌机先这四个字，正是这剑法的精要所在。”

　　“有点想法啊。”袁大师皱着眉头想了想，之后道：“这种武功理论我倒是从未听过！料敌机先，以轻御重，以快制慢？那又是怎么个招式？”

　　这时候李闯早已经被王昊给震的目瞪口呆，谁能想到这个王昊牛逼到这种程度？

　　邓导几人也是眼珠子都差点没掉到地上——这独孤九剑这样的功夫到底是怎么想出来的？！简直牛逼到暴啊！


第四百七十一章 袁大师的真正麻烦

　　而很明显，这还没完。

　　王昊背着双手，在房间内悠闲的走了几步，随后仰头看天，一口气道——

　　“破枪式，包括破解长枪、大戟、蛇矛、齐眉棍、狼牙棒、白蜡杆、禅杖、方便铲种种长兵刃之法。破鞭式，破的是钢鞭、铁锏、点穴橛、拐子、峨眉刺、匕首、板斧、铁牌、八角槌、铁锥等等短兵刃。破索式，破的是长索、软鞭、三节棍、链子枪、铁链、渔网、飞锤流星等等软兵刃。”

　　“破掌式，破的是拳脚指掌上的功夫。对方既敢以空手来斗自己利剑，武功上自有极高造诣，手中有无兵器，相差已是极微。天下的拳法、腿法、指法、掌法繁复无比，这一剑破掌式，将长拳短打、擒拿点穴、魔爪虎爪、铁砂神掌，诸般拳脚功夫尽数包括在内。”

　　“好！有想法！”袁大师双眼此时亮的跟两百瓦的灯泡都可以媲美，大声赞道：“这个思路以前从未有过，好！”

　　接下来，王昊就念出了这套剑法的最后一段——

　　“破箭式这个‘箭’字，则总罗诸般暗器，练这一剑时，须得先学听风辨器之术，不但要能以一柄长剑击开敌人发射来的种种暗器，还须借力反打，以敌人射来的暗器反射伤敌。”

　　“第九招破气式，只是传以口诀和修习之法，此式是为对付身具上乘内功的敌人而用，神而明之，存乎一心。”

　　“独孤九剑，有进无退！以无招胜有招，招招都是进攻，攻敌之不得不守。虽只一剑一式，却是变化无穷，空灵飘忽，令人无从捉摸！”

　　“独孤求败，独孤九剑！”袁大师等王昊把这最后一句话说完，不停的拍手赞道：“以无招胜有招，招招都是进攻，攻敌之不得不守！这套剑法理论确实是前无古人，好！有见地，有想法！”

　　李闯此时也是彻底的震惊了！

　　这个王昊，这尼玛也太能讲了吧？！

　　邓导一群人则面面相觑——卧槽这个年轻人什么情况？这么牛逼的理论是从哪弄来的？

　　先不说这功夫到底有还是没有，关键是听起来牛逼啊！

　　拍电影讲究的是什么？不就是看着爽吗？谁会关心这功夫到底是真的还是假的？

　　“我的这套独孤九剑的设定。”王昊笑嘻嘻的扬了扬眉毛：“还可以吧？”

　　“确实可以。”袁大师站起身子，在屋子里面背着手转了两圈，道：“以无招胜有招，招招都是进攻，攻敌之不得不守！好，好啊，名字也好！”

　　人家这么好的东西都拿了出来，这种时候自然就得说正事了。

　　李闯说道：“袁大师啊，你看我们这诚意也算表明了吧？那咱们接下来是不是应该说说正事了？”

　　“这个么……”袁大师重新坐下，这时候他看着王昊的眼神已经不一样了，问道：“这独孤九剑，就是你们这次拍的片子里面的武功？”

　　“恩。”王昊点头：“男主角的功夫。”

　　“这套功夫确实非常有挑战性。”袁大师想了想，之后皱眉道：“你的这功夫我要是没猜错的话，就是主角用剑的时候不会跟敌人硬碰硬，而是专门找人破绽，对吧？这样的功夫想拍出来可不容易啊。”

　　你这不废话么，要是那么容易的话我用得着找你么……

　　“袁大师的实力肯定是没问题的。”王昊笑眯眯的，问道：“袁大师这是答应了？那片酬……”

　　“诶，你们可别着急。”袁大师这一次明显犹豫了好一会，他叹了口气，这才说道：“老实说，这片子我确实是心动了。其实说起来真不是片酬的事，而是我头段时间出门，刚好遇到一位大风水师。那位大师告诉我，今年轻易不要出门，否则必有血光之灾！而且这血光之灾还不会是小灾，而是非常严重的大灾祸。如果搞不好，多半连命都得搭里。这要不是这位小兄弟的这套独孤九剑吸引了我，我轻易都不会跟人说这事。”

　　卧槽还有这一层原因？

　　邓导这功夫其实已经明白了，就算这袁大师真出山估计多半也不会去他们剧组，毕竟在场都是同行抬头不见低头见的，他也就只能先退而求其次，留个好印象以后真有什么事情也可以请来帮下忙，当即问道：“袁大师，那位大风水师说的，是不是有夸大的成分？咱们天国别的不敢说，这安全问题那还是很有保障的。”

　　周围一群人猛点头，道：“是啊是啊，那位大师是不是有些言重了啊？”

　　“不言重，绝对不言重。”袁大师叹了口气，道：“那位大师自从告诉我这事之后我就够注意的了。结果就头几天，我出门的时候，也没走远，就在这小区内散步，结果也不知道从哪跑出来一条野狗，上来就一是口！你们看。”他说着就挽起裤腿给大家看，众人好奇之下看去，腿上现在都还能看到几个牙印呢！


第四百七十二章 王大师？

　　“这么严重！就在小区内都这样？！”邓导这回是真惊了！

　　人家这已经够讲道理的了，这还是在小区内，连远都没去啊，就被狗咬。这要是真去剧组了那还不得摔断腿啊？

　　“所以啊。”袁大师无奈道：“扎完狂犬疫苗我就合计，远的不说，就今年我是哪都不去了！我媳妇都叫我送回老家了，就是怕被我给连累到。”

　　王昊暗暗点了点头，怪不得这么大的房子，除了这位袁大师外就剩一个五十来岁的保姆了，其他人影都不见一个，原来是这么回事。

　　“唉，这样就没办法了。”邓导终于是长长的叹了口气，道：“怪不得袁大师谁的面子都不给，这确实没办法。跟人身安全挂钩的事情那是不能强求。不过袁大师，你就没想过去哪请一位大师帮忙破解一下？”

　　“对啊。”李闯狠狠一拍大腿：“找高人帮破解一下不就好了吗？”

　　“高人难找啊！”袁大师无奈的摇了摇头，又叹了口气，道：“我被狗咬的当天就问了那位大师，那位大师说他的道行有限，怕是帮不上什么忙，只能是叫我在家呆一年，哪都不去。”

　　“那位高人都不行？！”众人你看看我我看看你，李闯眼见这就要功败垂成，当即急道：“那这世间就没人可以了？只要有这个人，我跟咱们老板说说，哪怕多花点钱给请来也成啊！”

　　也难怪他那么着急。

　　你想啊，这独孤九剑都讲完了，袁大师也是真的动心了，结果因为这层原因人家不肯出门，那还不如一开始就不行呢……

　　“其实要说有人能解。”袁大师犹豫了一下，这才说道：“或许可能是有那么一个人。”

　　众人一起急声道：“谁？！”

　　“我听那位高人说。”袁大师双眼看向天花板，道：“这位大师当初指点了上海市内一个名字叫什么金石小镇的小区的风水，据说当天指点就灵验了，打那以后金石小镇的房子卖的顺畅无比。如果是这位高人能够前来，或许还会有一些办法。至于其他的，怕是不成啊。”

　　听到这话，王昊差点没把一口水给喷出来！

　　他说的这个人怎么这么耳熟捏……

　　“那个……”王昊有些不好意思的挠了挠头发，道：“袁大师，您口中的那位大师，大概，可能，也许……正是区区小弟我……”

　　“噗——！！！”

　　如果说刚才王昊差点喷，那他这话一出口在场的这些人是真喷了！

　　开什么玩笑？！

　　那么牛逼的风水大师就是你这么个小不点？

　　你今年一共也就才二十出头吧？你是风水大师？你是风水大师那咱们就是鬼谷子转世重生！

　　“这位……这位小哥。”邓导一脸的不相信，看着王昊说道：“这看风水可不是信口胡诌啊，那个金石小镇我也是听说过的，据说那位大师简直就是诸葛孔明再世，看的灵验无比。你这个……”

　　“小王啊。”李闯也是赶紧打圆场：“咱们这可是说正经事呢，人命关天的，这时候你可不能开玩笑啊。”

　　众人一起点头：“是啊是啊，小兄弟别的随便说说无所谓，这个可不是乱说的。”

　　卧槽为啥哥说实话你们总是不相信啊老天！

　　“问题是我真的就是那个大师啊。”王昊抓狂道：“是不是真的你们叫我看看不就得了？”

　　“这……”此时的袁大师明显就跟溺水之人终于抓住了最后一根救命稻草似的，也顾不得真假了，反正这玩意听听又不会死人，当即道：“也罢，既然小兄弟都这么说了，那如果不介意的话就先帮我看看吧。”

　　“这不就结了。”王昊笑呵呵的点了点头。

　　本来他是打算这就开始给袁大师看看的，结果却不想，就在这个时候，贴身收好的运气骰子，居然忽然震了一下！

　　恩？运气骰子有异动？这是有事要发生啊！

　　“袁大师，几位先稍等片刻。”王昊当即站了起来，道：“我先去趟洗手间，看风水相术这个本来需要沐浴更衣，不过条件不大允许，但是至少也得洗把脸洗洗手，我呆会就回来。”

　　“行，不着急。”袁大师点了点头：“洗手间就在电梯边上，小兄弟自己去就行了。”

　　王昊这就去洗手间，他前脚刚走，后叫邓导就小声问袁大师——

　　“袁大师。”邓导犹豫道：“不是做兄弟的多话，这位小王那个武功讲的是挺好，可是这风水方面……您也看到了，他实在是太年轻了，能行吗？”

　　“行不行我也没办法呀。”袁大师叹了口气，道：“你是不知道，我这已经一个来月没出门了，现在出去吃个饭都不敢啊。反正听他说说又不会少块肉，好歹先试试吧。”

　　几人你看看我我看看你，一起叹了口气。

　　也是，这玩意不管真假，先听听再说才好。


第四百七十三章 卧槽，倒霉！

　　却说王昊这边进了洗手间，之后掏出运气骰子……

　　他这还没等骰呢，就看到那运气骰子直接就在他的手心里，“啪嗒”一下翻了个身……

　　“卧槽！”王昊一看到最上面那俩字差点没一下跳起来！

　　“倒霉！”居然是很久没看到的倒霉！

　　“这是要玩死我啊……”王昊彻底无语呀！本来那边袁大师就已经足够悲剧了，家门都不敢出，你这又弄了个倒霉……

　　不过不管怎么说，兵来将挡水来土掩，倒霉就倒霉！

　　运气骰子这自己翻了个倒霉出来，那必然是有原因滴！

　　把骰子收好，王昊洗了洗脸，又仔细的洗了下手，这就返回书房！

　　“我回来了。”王昊重新坐到袁大师身边，之后他先是四下看了看，闭上眼睛做了两个深呼吸，随后缓缓睁开眼睛，呼出一口浊气。

　　之后王昊走到袁大师的面前，之后盯着袁大师的眼睛，看了好一会。

　　“小……小王，怎……怎么了？”武术指导界的泰山北斗被王昊看的发毛呀，他战战兢兢地问道：“发现了什么没有？”

　　“确实是不大妥当。”王昊摸了摸下巴，之后道：“袁大师，您先站起来走两圈，我看一下。”

　　“哦？好。”毕竟这功夫自己算是有求于人，袁大师这就站了起来，在这书房内走了两圈，之后重新坐下。

　　“袁大师，您妇人的照片有没有？近期的，越近的越好。”王昊又吩咐道：“这个最好的夫妻俩人结合一起看，单看一个怕是不准。”

　　袁大师急忙拿出手机，很快找到一张妻子的照片，然后把手机递给王昊：“小兄弟，这张照片是一个月前我和我夫人出门旅游时候照的，也就是那时候遇到的那位大师。”

　　“我看看。”王昊接过手机仔细看了看，袁大师的妇人微胖，皮肤很白，五官饱满，整体来看没有任何问题。

　　本来这都挺好，结果他正准备把手机还给袁大师的时候，忽然就感觉这手机机身明显的发热！

　　等等！这事有点不对头！

　　王昊随便扫了一眼手机……

　　三星手机！热！今天是倒霉……

　　“卧槽！”王昊二话不说直接就把手机给扔了出去：“小心！”

　　“怎么了这是？！”袁大师目瞪口呆：“我就这么一个手机……”

　　结果他这话还没说完，就看被扔到地上的手机忽然之间火光冲起，砰的一声就炸了！

　　全场所有人全都懵逼了啊！

　　这尼玛到底得倒霉到什么程度才能这么悲剧啊！

　　这幸亏是小王发现的早，不然光这玩意就能要了人的小命啊！

　　“好险好险！”王昊擦了把冷汗，这才终于惊魂甫定呀，道：“看来没错了。”

　　“老弟太神了！”袁大师都看傻了：“要不是你……”然后看着周围的人：“这回你们相信了吧？”

　　邓导脑袋都快点的跟小鸡吃米似的了：“信！真信！这要还不信绝对是脑子有包！”

　　“看来这事不简单啊！”王昊这就开始给袁大师讲解：“书归正传，从先天方向上来说呢，您本身长相富态正派，走路龙行虎步，您夫人按照片上来看也是丰腴圆润，姿态万千。您两位属于天作之合，按理说这一辈子应该是幸福圆满的。不过刚才我仔细的看了看，您自己的眉眼之间隐约有青丝游走，您夫人则是发色微黄干枯，如果我没看错的话，您两位近来状况确实不好，运势低迷，甚至还有点累及亲友啊。而刚才的事也证明了我这话，对吧？”

　　“是啊。”袁大师叹了口气，语气非常沉重，道：“唉，小兄弟你确实不是一般人啊。说的没错，最近这段时间我和夫人确实诸事不顺，我小舅子头两天还在高速上出了车祸。也幸亏他命大，只是断了几根骨头，虽然遭了不少罪不过好歹命是保住了。也正因为这个我现在才死活不敢出门啊！其实本来我以为不出门就好，不过现在看来……”

　　真的有这么准！

　　“小王啊。”一群人你看我我看你，邓导急道：“你看袁大师的这个……风水学上叫煞吧？能解吗？”

　　“老实说这个不好说。”王昊吸了口气，道：“风水这东西得把全局各方面全都看过之后才知道怎么样。要是大家没什么事的话，就先跟我一起去看看周围环境，然后才知道具体情况。”

　　这种场面那可不是随时都能看到的，众人你看看我我看看你，一起站了起来：“走走走，咱们一起去看看去！”

　　袁大师还有点担惊受怕：“小兄弟，我这出门……能行吧？”

　　“放心吧，这么多人在，小心些不会有大事的。”王昊安慰他：“看风水这个不统观全局是没用的。”

　　“成！今天我也豁出去了！”袁大师狠狠一咬牙：“我倒要看看到底是怎么个情况！”


第四百七十四章 铜麒麟

　　于是一群人这就出门。

　　进了这别墅园区，王昊带着众人四下观看。

　　边看，王昊边给众人讲解：“大家看，其实说起来袁大师的这别墅整体规划是相当不错的。独体别墅，前面就是人工湖，湖水清澈透明，后面还有小山丘，左边有绿化带，右边一小亭子，周围有水环绕。风景怡人啊。”

　　“是是是。”邓导不停点头：“老实讲袁大师的这眼光确实不一般，这别墅的风景我看着都喜欢。小王……啊不，王大师，这在风水上是有讲究的吧？”

　　“恩，确实是有讲究的。”王昊点了点头，之后道：“不过这风水讲究的是以人为本，所以具体好不好还是得看人。”他说着转过头，问道：“袁大师，您平时活动时间最长的，应该就是书房了吧？”

　　“对对对，就是书房。”袁大师点了点头，道：“这个怎么说？”

　　“这就是风水上的立极了。”王昊给众人解释道：“风水学中的立极就是以哪里为原点，进行宅舍布局和堪察断事。俗话说，一物一太极。立极就是‘宅心’。以‘宅心’为立极点，也就是放置罗盘的地点。这风水呢，首先是为人服务的，所以必须应以人为本才合乎情理。一般在阳宅风水中，必须以人活动时间最长的位置为中心点，即以睡床或办公桌近身处来考察阳宅风水的吉凶。”

　　“原来是这样！”袁大师恍然大悟，道：“那老……王大师，你看我的这宅子……”

　　“您的书房位置没问题，朝向也是很正确的。”王昊拿出手机这就开始观沙，他看了一会之后，点头道：“这别墅区的设计师也是位风水大师呀，早已经布置好了。前有朱雀，后有玄武。左边白虎入林，右边青龙得水，确实是上佳的风水布局。无论从地势的高低，还是四兽的位置，几乎都无可挑剔。袁大师，您买这别墅的时候确实是有眼光，厉害！”

　　“还好吧。”袁大师很是含蓄的笑了笑，之后道：“那可是我这风水有什么不妥之处？为什么我这近期内这么倒霉？”

　　“外面是没问题的。”王昊笑了笑，之后道：“不过屋内不好说，因为我还没看。”

　　一群人这就又跟着王昊进屋。

　　到了别墅里面，这一次因为目的不一样，所以王昊掏出手机，弄了个网络罗盘，这就开始看起。

　　前世穿越之前王昊可是看了不少风水相术方面的东西，如今他的记忆力堪称怪物级别，那些东西简直就是张嘴就来。

　　“按照您的这房子的格局来看。”王昊缓缓说道：“门向、灶向、卫生间及楼梯布置都没有问题，屋内格局近乎完美。整体来说这是下元八运宅，坐子向午。山向星飞转，山星到向，是为双星打劫于向方。这种布置的好处是大旺财运，缺点则是有点不顾健康。”

　　邓导等人听的都懵逼了啊！

　　这位王大师这话说的有点深奥，他们听不懂啊！

　　“王大师，您的意思是，我这房子格局有大问题？！”袁大师惊讶道：“那怎么办？可有化解之法？”

　　“目前还没发现问题。”王昊看了看电梯：“走，咱们上二楼看看。”

　　众人这就进了电梯，直奔二楼。

　　一上到二楼，王昊刚一出电梯就看到正对电梯口的位置放着一对大约足有六十厘米高的麒麟，雄左雌右。那对麒麟目放绿光，王昊仔细看了一眼，如果没猜错的话这对麒麟造价绝对不低，那眼睛居然是绿宝石做的！

　　“这对麒麟……”王昊皱了皱眉，这功夫一旁的袁大师急忙问道：“王大师，是不是这对麒麟的事？”

　　“现在还不好说。”王昊摇了摇头，道：“先去别的地方再看看。”

　　一行人又到三楼看了看，等整个房子全部看完之后，王昊这才带着众人重新回到那麒麟的地方，问道：“这对麒麟什么时候来的？”

　　“这个么……”袁大师仔细想了想，之后道：“大约有半年了吧……王大师，说实在话，自从这对麒麟放这之后，家中诸事不顺，您的意思是，原因出在它身上？”

　　王昊点了点头，道：“有一部分原因。你这样，先去取来红线，再弄点鸡血，快去。”

　　这是要做法事呀！

　　袁大师腾腾就跑楼下去，直接吩咐那女保姆去拿东西。

　　也就十来分钟的时间，女保姆便取来了红线和鸡血，王昊面色凝重的冲麒麟双手合十鞠了一躬，之后小声道：“得罪了。”

　　当即以红线绕麒麟颈项三圈，取出鸡血，以手指沾之，涂抹于麒麟眼睛之上，从雄至雌，逐一涂抹。

　　等这些事做完之后，周围众人全都已经惊了！

　　“老李，他这是在做什么呢？”邓导看的一脸懵逼，小声问李闯：“做法事？”

　　“谁知道呢，我看像。”李闯点了点头：“看来小王这是真有本事呀！”


第四百七十五章 哦了个草这么可怕！

　　这时候王昊已经看出了众人的疑惑，当即笑道：“这麒麟是祥瑞吉兽，正常情况下放在家中可旺宅生福，还可化煞挡灾。”

　　“对对对。”袁大师连连点头，道：“我当初就是这么想的，看着这个东西非常漂亮，合计着镇宅，就给请来了。”

　　“话是这么说没错，可是这麒麟不能乱放。”王昊摇了摇头，道：“麒麟乃灵兽，特别是这种铜麒麟。必须放置于家中吉位，面朝屋外。但是你的这对麒麟放在此处，每日家人上下楼皆被麒麟所冲，而且今年五黄大煞位于西南方，下元八运二十年内五黄煞宜在西南，而你的这对麒麟个头巨大，未经开光，放置于这个方位。虽一时镇住五黄，但终为五黄煞气所染，日子越久，凶气越盛。家中不顺，仅仅是个开端，如不处理，年内必有血光乍现。”

　　“啊？！”袁大师整个人都吓住了，惊呼道：“有这么严重！”

　　“风水这东西自古相传，可惜大部分都失传了。”王昊叹了口气，道：“也就难怪你不知道这其中的具体原因了。”

　　这段时间王昊上网也没少查风水相关的东西。

　　在前世，风水大师不管真假那几乎遍地都是，可是穿越过来之后，这个世界好像风水大师一夜之间几乎都消失殆尽了。

　　好奇之下王昊就翻了翻网络，这才知道，这个世界因为近代跟原来世界不一样，历史走向相对就改变了许多。就在天国建国初期那会因为要破除迷信所以国内的所有风水流传下来的东西几乎全部铲除了个干净，书籍也烧的差不多了。

　　除了那些真正的隐世流派算是保留下来一部分之外，其他的几乎彻底失传。

　　一直到近年，国内环境越发好了起来，风水相关的东西才又能重建天日。不过却因为传下来的东西实在太少，导致这世界的风水大师千金难求，甚至就连之前在老家遇到王龙那样的风水骗子居然都能大有市场。

　　“原来是这样！”袁大师感叹道：“幸亏王大师您指点迷津啊，不然我还真不知道该怎么办才好。”

　　“恩，现在是没什么大问题了。”王昊道：“我已经封了它们的灵气，接下来用盐水清洗其全身，待水色不变之后，可每日焚香，并抚摸其身使其回归本性。然后你们家的财位位于一楼客厅，就在这电梯门口对面那里，清扫干净迎接麒麟，此煞便可解除。”

　　“好好好！”袁大师这下才算是把一颗心给彻底放下，连声道：“我这就叫佣人准备，到时候把麒麟请过去。那王大师，我这个煞，现在算是破了吗？”

　　一听他这么问，在场所有人全都伸长脖子。

　　这煞要是破了，那袁大师岂不是就能出山了？！

　　结果却不想，王昊居然面色凝重的摇了摇头，道：“这只是其中的一个小煞。袁大师，请恕我多句嘴，你最近是不是得罪过什么人？”

　　啊？袁大师得罪了什么人？

　　一听这话众人全都愣了！

　　“没有啊！”袁大师惊呼道：“我一个武术指导，平时拿人钱财帮人干活，我能得罪什么人？”

　　“那就怪了。”王昊摸了摸下巴，沉声道：“按理说，这对麒麟确实算是煞气来源之一，可是毕竟不至于说您连门都出不去才对。现在从整体来看，周围的风景布局没有任何问题，您家中的布局安排也没有任何问题。您的长相和您妻子的相貌也不该有这种命煞才对。那么只能说明一件事情，您的这煞来自于外面，是被人给故意坑的！”

　　老天！还有这种事？！

　　“那可怎么办才好？！”事到如今袁大师也是惊呆了，他急的热锅上的蚂蚁似的，着急道：“王大师，你可千万要帮我破解了啊！我可不想出人命啊！”

　　这功夫王昊也是奇怪了。

　　刚才他处理那对麒麟的时候运气骰子并没有什么反应，按照正常来说，运气骰子今天有这种反应肯定不是普通情况。

　　要是那对麒麟的原因运气骰子肯定会报警，可是并不是。

　　按照袁大师家的这种房子布局，也本应是大旺财运之局，而且阳气充沛，不该有这种要人命的大问题。

　　那么也就只有一个原因了，肯定是有人动过手脚。

　　“走，再去外面看看！”王昊很肯定的咬了咬牙：“咱们这一次仔细找找。”

　　一群人你看看我，我看看你，一起跟着王昊出了别墅大门。

　　果然，这一次刚出大门，王昊就感觉兜里的运气骰子又震了一下！

　　这回就没跑了！

　　“大家先别动，我去找找！”王昊拦住大伙，之后就在这别墅周围找了起来。

　　“这小王这是有大本事啊。”邓导感叹道：“之前我还觉得他是在吹牛，现在看来他真不是一般的厉害啊。”

　　“是啊。”李闯点了点头，道：“咱们剧组居然还有这种人才，简直太神了！”

　　袁大师急的满地乱转，结果却不想刚走几步，忽然“啊呀”一声，众人看去，就看到袁大师抱着脚在那乱蹦，脚上赫然有了一枚铁钉！

　　哦了个草这么可怕！这刚出门就见血啊！


第四百七十六章 白虎催命阵

　　“王大师！”袁大师都快哭出来了：“我又见血了！这才刚出家门口！”

　　“袁大师您千万别乱走！”王昊也感觉出事情比想象中的还要严重，道：“原地站着别动，记得一会去打疫苗！”

　　“好，好！”袁大师抱着脚，不敢有半点动弹。

　　接下来众人就看王昊围着别墅东瞧瞧西看看。

　　“情况严重呀，刚出门骰子就震了一下。”王昊边走边暗自道：“东面，没什么反应。北面……也没反应。西面……西面……我靠！有了！”

　　他刚走到西面，就感觉贴着胸口的运气骰子明显又震了一下，看来这边位置大抵没错了！

　　又找了一会，等走到别墅院子正西方外围墙根，果然看到一处有土质松动的迹象。

　　“在这了！”王昊大声道：“都来看看吧！”

　　呼啦啦啦，邓导、李闯等人扶着袁大师快步赶了过来，袁大师一看就惊呆了：“这里，是被人动过手脚？！”

　　“应该没跑了！”王昊面色凝重的点了点头：“找人把这里挖开看看！”

　　袁大师当即喊来保姆，直接掏出一千块钱，道：“去找些装修的工人，来帮我把这里挖一下。”

　　保姆拿着钱去了。

　　这种新的别墅区内一般经常有装修工人在装修，保姆去的快回来的也快，没一会功夫就领了四个人返回这里。那四位装修工一人抗把铁锹，一过来就问道：“哪呢哪呢？”

　　“就这。”王昊指了指那个位置：“挖！”

　　“好嘞！”四个装修工这就开干。

　　费了好大劲，这一挖足足挖下去一米来深，忽然之间铁锹碰到了硬东西，王昊大喝一声：“停！”

　　四名工人急忙收手。

　　王昊整个人都跳了进去，轻轻拨拉开那硬东西上面的浮土，等众人看清楚下面的东西之后，齐齐的倒吸一口冷气！

　　那是一个足足两尺左右见方的青石砖，这个倒是没什么。

　　最关键的在于，那青石砖正中央位置，赫然放置着一个巴掌大小的青铜白虎！

　　那只青铜白虎极为逼真，张牙舞爪，凶态毕现。

　　“这……这是什么？！”袁大师吓的猛的倒退一步，惊叫道：“是谁把这东西埋在这里的？！”

　　“看来这人是下了大本钱啊！”王昊看着那青铜白虎，眉头紧皱，沉声道：“这东西，可就厉害了！”

　　此时他怀里的运气骰子疯狂震动，简直就跟跳蛋似的，震的王昊胸口都是一阵发麻。

　　“王大师，这个到底是什么？”邓导在一旁仔细观看，他对风水完全不懂，只是觉得这里出现个这玩意非常奇怪，但是却不明白这是什么意思。

　　“如果我没猜错的话。”王昊缓缓说道：“在这里埋下这个白虎铜像，下的是白虎催命阵！”

　　“白虎催命阵！”众人惊呼道：“天那，这个白虎催命阵的会要人命不成？”

　　“怎么说呢。”王昊此时见了这玩意，一时间他也不敢直接上去就把东西弄走，而是边观察边给众人解释：“袁大师的这宅子坐北朝南，所谓左青龙、右白虎、前朱雀、后玄武。青龙喜水，白虎喜静，朱雀喜阔，玄武喜稳。这四方什么能放，什么不能放，那是极有讲究的！古语中历来有龙虎相争之说，在青龙方加持白虎，会使龙气受挫，虎气猖獗。而白虎主杀，主破财和血光之灾，因而一般情况下，白虎位上要安静，不能有大路、车库、游乐设施等等。否则惊动白虎，见财吃财，见人吃人！”

　　“天那，这可怎么办？！”袁大师急声道：“那王大师，您能不能快点把这个什么白虎催命阵给破了啊！我求求你了，只要你破了这个，你叫我干什么都行！我去你们剧组，一分钱报酬都不要！”

　　“袁大师您先别着急。”王昊摸了摸下巴，沉吟道：“这白虎催命阵正常来说应该是把白虎埋在青龙位上。可是这个却埋在这里还仍然这么凶残……”

　　他说着又仔细的围着那白虎铜像转了一圈，忽然之间“咦”了一声。

　　要说有人布下这么个阵法害人也就罢了，偏偏让人吃惊的地方还在于，这么一个白虎雕像，居然还是从中间一分为二，越发透着诡异。

　　“怎么了？”邓导小心翼翼地问道：“是不是这东西有诡异？”

　　“确实。”王昊点了点头，道：“看来这个白虎雕像，还不是一般的白虎雕像啊！我之前还以为埋下白虎铜像的人可能是之前风水方面的东西了解的并不是很深，或许也可能是别的什么原因，所以把这白虎铜像买在了西边也就是白虎位上。现在看来这家伙比我想象中的还要狠得多啊！”

　　听王昊说的这么严重，众人越发的害怕起来。

　　“王大师，您就别卖关子了！”袁大师急的团团转：“到底是怎么回事啊这个！”


第四百七十七章 吸收煞气

　　王昊深深的吸了口气，道：“你们看这个白虎雕像，从中间一分为二。看起来好像是一个坏掉的铜像，可是实际上这玩意说简单点，应该正是古代将军手中掌握的白虎兵符！这白虎催命阵本身就极为凶厉，轻则倾家荡产，重则血光之灾、性命不保。总之，破财、破家、重病、突发灾祸，总要有人伤亡来祭白虎。要是普通的铜像生效还没那么快，可是这个白虎兵符那可是掌管十万百万兵生死的东西，这么个玩意埋在这，难怪袁大师出门就得见血！”

　　众人这时候浑身冒冷汗呀，就连挖坑的那四位工人都看傻了！

　　“不过这人敢把这玩意放在这里也是够狠的！”王昊冷哼道：“这白虎兵符看模样应该是从哪个墓葬里面弄出来的，属于上了年代的玩意，所以效果才这么明显。不过此阵对风水师本人有风险，倘若布下的白虎被人发现毁去，则风水师本人必死于非命，以祭白虎。”

　　“那怎么办？”袁大师惊声道：“这阵破还是不破啊？！”

　　“您先别着急。”王昊闭上眼睛想了想。事到如今先不管阵法如何，破是一定要破的，就是怎么个破法得考虑一下。最好还是需要借用运气骰子的能力来，毕竟自己虽然以前看过不少风水方面的书，但是这玩意具体怎么样自己也没啥把握。

　　“先试试。”王昊暗暗一咬牙，之后伸手缓缓向那个白虎兵符摸了过去。

　　说来也当真神奇，王昊的手指刚刚碰到这白虎兵符，他就猛的感觉到运气骰子非常“欢快”的跳了一下！

　　对，就是欢快的跳了一下，好像是有某种情绪似的。

　　随后，王昊就“看”到从那白虎兵符里面缓缓的冒出一股白烟，顺着他的胳膊一路向上，直达胸口运气骰子放置的位置！

　　“太好了。”王昊终于把心放下。

　　讲真他在之前看风水方面的书的时候专门就研究过这个阵法，这玩意说穿了，救一个人就要害一个人，可是无论袁大师和谁之间有什么恩怨，王昊都认为任何人做某一件事，哪怕别人看来十恶不赦，也必然有其自己觉得正义和必须做的地方。

　　关键是这事跟他真没啥太大关系，他保住袁大师可以，但是要叫他顺手就干掉对方，他自然是不肯的。

　　“这回就可以了。”王昊长长舒了口气，笑道：“说起来袁大师这回你可算是因祸得福了。”

　　“啊？”袁大师目瞪口呆：“怎么还因祸得福了呢？”

　　“简单说起来。”王昊笑道：“刚才我已经用秘法把这白虎兵符的凶气吸走，现在在这白虎方位有这东西镇守，反倒是好事一件，也算是功德啦。不过破煞归破煞，袁大师您可别忘了扎血清，不然破伤风那可就没招了。”

　　“哈哈哈，那个是小意思！”一听王昊这么说，袁大师整个人瞬间精气神就回来了！他大笑起来，狠狠拍了拍王昊的肩膀，道：“你这么一说我就放心了！哈哈哈哈哈！你们剧组缺武术指导吧？那没说的，你们这片子我肯定负责到底！免费！”

　　周围众人齐齐张大了嘴！

　　天那，今天可真是开了眼了！

　　之前他们三百万请大师出山请不出来，如今他居然免费！

　　“成，那就先委屈袁大师了。”这还有啥说的，王昊直接拍板：“那咱们什么时候开工？？”

　　“我这就去扎血清。”袁大师此时容光焕发，道：“扎完我就过去！哎呀，以无招胜有招，招招都是进攻，攻敌之不得不守！哈哈，一想到我接下来就要弄这个独孤九剑的武术动作，心里就痛快！”

　　这如今总算是一切全部解决，众人的心情也都好了起来。

　　“王大师。”邓导搂住王昊的肩膀，笑眯眯地说道：“这帮袁大师也看完了，你要是没啥事，帮我也看看？你看看我有没有什么煞呀？”

　　你妹！哥刚才弄那个就已经够累了好吗？再说了运气骰子吸了白虎兵符的煞气之后还指不定出什么幺蛾子呢，还帮你看？

　　“这个怕是真不成。”王昊摇了摇头，无奈道：“破了这么一个白虎催命阵，我自己肯定会有点反噬。现在真是什么都看不了啦，我估计最起码我得倒霉好几天！”

　　这可不是瞎说，之前运气骰子直接给了个倒霉，可是这段时间却一直没什么大反应。

　　现在看啊，后面会怎么样谁都说不准。

　　“这样呀，唉，可惜。”邓导无奈的摇了摇头，不过他毕竟没啥大煞气，平平安安的不看也就不看了，当即笑道：“那留个电话号码吧，以后有事了我给你打电话。”

　　“成。”这就是又多了个人脉，王昊当即点头：“先留个联系方式，其他以后再说。”


第四百七十八章 卧槽真撞上了！

　　“王大师，接下来咱们干什么去？”总算一切尘埃落定，李闯长长的伸了个懒腰，之后狠狠吸了口气，道：“这人也请完了，终于可以回去交差咯！”他说到这里，看向王昊，道：“对了，王大师，你帮袁大师破这个煞花了这么多精力，我回去帮你跟任老板申请，袁大师的片酬直接给你就得了，你看咋样？”

　　哎呀，那怎么好意思呢？这片酬得有两百来万？

　　“还是叫我小王好点。”王昊笑呵呵的挠了挠头发，道：“你这一口一个王大师叫的我都不习惯了。至于片酬么，那我可就不客气啦，嘿嘿！”

　　“也行。”李闯笑着点了点头，小声道：“那我以后就还是叫你小王，其实我也觉得叫你王大师显得有点老气。”

　　王昊笑眯眯的：“这就最好啦！”

　　如今这煞也破了，钱也拿了，人也请到了，接下来自然就是回剧组了。

　　不过上车之前，王昊却是着实有点犹豫了。

　　今天可是倒霉诶，这开车回去能行吗？会不会路上出点什么幺蛾子？会不会遇到什么其他的麻烦事？

　　这些可都说不好呀。

　　“小王，怎么了？”李闯明显不清楚王昊的状况，好奇道：“怎么不上车啊？”

　　“哦，没啥。”王昊轻轻的吸了口气，之后坐到车上。

　　其实刚才王昊是真挺怕倒霉的，不过仔细想想很快也就释然了。

　　从根本情况上来说，运气骰子今天自己翻了个倒霉出来，明显拥有一种非常特别的含义。

　　仔细算算自己这段时间慢慢的已经算是在影视圈站稳了脚跟，各方面都打下了非常好的基础。理论上来讲就算不使用运气骰子也不会有什么太大的问题了。

　　可是真正的问题却偏偏就出现在这里——当自己成长起来之后，运气骰子就干脆扔了不用？那肯定不可能。

　　所以今天运气骰子自己翻了个“倒霉”，那意思就非常明显了——你不用可以，不用的话就别怪我自己给你随便翻！

　　一想到这里王昊简直就是一身冷汗呀，这还好只是弄了个倒霉出来，这要是“啪”的一下干几个非常倒霉那自己绝逼当场傻眼！

　　“走，咱这就回去！”想通这一节，王昊顿时浑身轻松。

　　倒霉就倒霉呗，又不是非常倒霉，人身安全没问题就行，至于其他的，那都不叫事啊！

　　于是两人这就上车，打道回城。

　　路上，李闯边看着路边的景色边笑道：“今天多亏了你能来啊，不然这简直就是个死局，完全无解的！”

　　“呵呵，还行吧。”王昊笑了笑，道：“也是我运气好，刚好能把这事解决了，不然肯定是个麻烦。”

　　“是啊，这一会回了剧组，杨导他们肯定开心！”说这话的时候李闯还是非常兴奋的。

　　没办法，这位袁大师那可是圈内最顶尖的武术指导，有他加盟这片子的打戏绝对会非常的好看！到时候再加上现在已经非常发达的特效制作，这片子无论从剧情还是从动作都将会无懈可击！

　　“那肯定的。”李闯的话说的王昊心情都好了起来。

　　毕竟是帮剧组解决了一个小麻烦，那种成就感还是相当爽的。

　　两人边走边聊，结果就在一条马路上的时候，李闯看着一边的一个小路口，忽然之间就惊呼起来：“那台车怎么回事？卧槽！冲这边来了！卧槽冲这边来了！要撞！要撞了！要……卧槽真撞上了！”

　　马路上一台五菱宏光简直就是横冲直撞的冲着王昊的玛莎就干过来了！就听轰隆一声巨响，李闯几乎就是眼睁睁的看着这两台车直接就做了一个无比亲密的零距离接触！

　　王昊：“……”

　　卧槽这就是倒霉又开始了？幸亏哥之前有准备呀，不然这功夫非得吓好歹的不可！

　　王昊是没咋地，毕竟比这更凶残的都经历过，可是李闯就不一样了。

　　这可是两百来万的豪车！你这什么情况啊上来就撞！

　　马路上出了这么大的事故，五菱宏光正怼百万豪车，多么吸引眼球的情节呀？

　　瞬间整条路就被爱看热闹的人们给围了个水泄不通！

　　“这事可大了啊，大众捷达撞了玛莎拉蒂，啧啧啧，牛逼了！”

　　“不愧是天国神车呀，什么车都敢撞！”

　　周围人们议论纷纷，车里的李闯也是惊呆了！今天这事故可以说是因为他才起的！

　　毕竟要不是他把王昊给叫来也不至于出这事不是？

　　“他们怎么开车的？！”李闯急声道：“我这就下去跟他们理论！你看他们，这车都过双黄线了，他们是全责！”

　　他说着就要下车，却被王昊一把拉住了！

　　“吸——”王昊点上一支烟，轻轻的吐了个眼圈，之后看着李闯，无奈的耸了耸肩膀，道：“说起来在路上我最怕撞到的就是五菱宏光，因为你永远都不知道车上会下来多少人打你……”

　　李闯：“不……不是吧？”


第四百七十九章 “这样的人就活该他发大财！”

　　果然不出王昊所料呀，接下来的情况完全惊爆了所有人的眼球！

　　就看到那辆五菱宏光上噼里啪啦的就开始下人，两个……四个……六个……八个……

　　最后足足下来十二个人！

　　十二个头戴安全帽的农民工兄弟！

　　周围那些不明真相的吃瓜群众们都看傻了！

　　“卧槽！这么多人！这小车是怎么装下的？！”

　　“牛逼啊，不愧是一代神车！”

　　“真……真的是！”李闯一看到从车上下来这么多人，顿时就有点懵逼。

　　刚才他还合计要好好讲讲理，结果这时候果断萎了：“小……小王啊，你看咱们这还下车吗？”

　　“没啥事。”王昊笑了笑，道：“万事抬不过一个理字，再说了农民工兄弟们也不至于那么暴力。走吧，咱先看看车咋样了。”

　　王昊李闯两人这就下车查看情况。

　　那辆五菱宏光是双黄线掉头，正怼在王昊这车的左前轮上。

　　整个坐前面的铁板都怼进去了，看情况这轮轴估计也是怼弯了。按照这个受损程度来说，这车没个几十万估计下不来。

　　“老……老弟，你们没事吧？”一群农民工兄弟打头的那个看着都快哭了：“都是我不好，掉头的时候没注意看……”

　　“也没啥。”王昊看了看自己的车，又看了看那群农民工兄弟，道：“都没受伤啥的吧？”

　　“咱们都没事！”人群里面有人急声道：“关键是车可怎么办啊？这车修起来得不少钱吧？”

　　这时候周围的吃瓜群众们全都摇头了，感叹道：“这回可麻烦大了，一看这群农民工就知道肯定没啥钱，这车没的修了。”“可不是，那可是玛莎拉蒂总裁，我认得，这车最普通的都得一百四十多万，就撞这下没十几二十万估计是不够。”“可不是，你看那整个门都撞瘪了，轮轴估计也得受损，再加上大灯……”

　　“你看你们怎么开车的？！”李闯怒道：“双黄线就掉头啊？！掉头也就算了你们还不看路！”

　　“大哥，俺们真不是故意的……”带头那农民工急的满头大汗，拼命道歉：“真不是故意的，您看这走保险够不够啊？咱们的车还是有保险的……”

　　王昊一看这群农民工兄弟一个个的一身水泥灰，说是灰头土脸的一点都不过分。

　　老实说他这车被撞一下确实心疼，不过毕竟大家都不容易，关键是人家态度很好。

　　当然，最关键的是，运气骰子给你弄个倒霉那遇到啥事咱都得认！

　　“走保险吧。”王昊摸了摸下巴，道：“你们保险能走多少走多少，剩下要是还不够就算我的吧。”

　　一听王昊这话，在场所有人全都愣住了！

　　整个现场先是安静了一会之后，忽然之间就暴起一阵热烈的掌声！

　　“小伙子是好人啊！”

　　“那可不，这样的人现在可是很少见啦！”

　　“这样的人就活该他发大财！”

　　那一群农民工兄弟听了这话，明显还有点不敢相信：“真……真的吗？！走保险就行？”

　　“当然啊。”王昊笑着耸了耸肩膀，道：“你们那也是相当的不容易了。不过你看着车撞了，呆会我们回去的路费你们得报销一下吧？”

　　“报销，那肯定报销！”王昊的这个要求可不高，一群农民工这就开始掏兜，最后凑出来一千两百块钱交给王昊：“这位大哥你看这些够不够？”

　　“哪用得了这么多。”王昊笑呵呵的从里面抽出一张：“这就差不多了。行了，等交警吧，到时候该走保险走保险，你们也别太担心，问题不大。”

　　……

　　回剧组的路上，李闯整个人可以说是飘着回去的。

　　不得不说，他现在真的是越来越佩服这个王昊了。

　　本身就那么有才华，剧本写的无可挑剔，居然还会看风水，还能帮人破煞！要说这也就算了，偏偏他的人品还那么好！

　　唯一可惜的就是不管怎么说车还是被撞了，那可是玛莎拉蒂总裁呀，那么新的车……

　　“李老师。”王昊哪知道李闯的想法啊，他还在那奇怪呢：“怎么啦？看你的表情好像不大开心？”

　　“唉，我这不是合计都怪我吗。”李闯叹了口气：“要不是我非拉你过来你这车也不至于这样，那么好的车，刚提不长时间吧？我看公里数才刚四千多……”

　　“那都不是事。”王昊倒是一点都没放在心上：“什么车还不得有个刮碰啥的？没事的啦，嘿嘿，诶，到了到了，下车吧！”

　　下了出租车，刚进酒店大门王昊就看到童彤、统筹陈力等剧组班子成员迎了出来，一见到王昊两人童彤便急忙问道：“李老师，怎么样，袁大师请来了吗？”

　　李闯没精打采的摇了摇头——他现在心情还不大好呢……


第四百八十章 您大腿上还缺挂件不？

　　这功夫剧组成员也都小声议论起来了——

　　“唉，看这表情估计是够呛啊，肯定是又没请到！”

　　“那可不，人家可是国内首屈一指的大武术指导，据说脾气又非常怪异，看来是没戏了……”

　　“唉，那怎么办？没有武术指导咱们这片子动作戏都拍不了啊！”

　　听着几人的议论，李闯一把捂住脸：“请是请来了，可是……”

　　“可是怎么了？”童彤急忙问道：“是许的片酬太高了吗？没关系的李老师，咱们剧组现在资金还是很充足的，这个你尽管可以放心！”

　　“不是片酬太高。”李闯长叹口气，一脸的郁闷呀：“袁大师是请来了，可是小王的车在回来的路上撞了！今天你们是不知道呀，他给袁大师破了个煞，据说会因为功力使用太多导致倒霉好几天！唉，我一开始还不信没当回事，结果现在你们看……”

　　“有这事？！”童彤顿时瞪大眼睛：“王昊你还会看风水？！”

　　“一般般吧。”王昊笑着耸了耸肩膀，果断就开始满嘴跑过车：“刚好我在这方面算是略懂，略懂！嘿嘿！谈的很成功。哎呀你们是不知道啊，袁大师不愧是国内顶尖的武术指导呀，那家伙去请他的人排成排！我也就是运气好了点，刚好他是遇到这方面的事了！于是我就给他讲了讲，顺便破个煞！这都不算啥，不算啥！”

　　“还不算啥！”李闯在一旁抓狂道：“你破的那可是白虎催命煞！是要人命的东西啊！”

　　“啥？！”陈力等人眼珠子都差点没掉到地上：“白虎催命煞！老李我读书少你可千万别骗我，这煞气的名字听起来就够吓人啊！”

　　“这种事我骗你们干什么？”李闯看土包子似的看他：“你怀疑咱们小王的实力啊？我可告诉你，就这煞气那可厉害去了，袁大师出门必见血！”

　　童彤：“……”

　　陈力：“……”

　　其他：“……”

　　这么凶残？！

　　“不过也还是很有好处的。”李闯这功夫心情总算也好了点，脸上终于有笑容了：“正因为小王这么牛逼，所以袁大师当场答应，明天差不多就能来咱们剧组！而且还是免费帮忙！所以我打算替小王做主，袁大师的片酬直接给他！童老师你认为怎么样？”

　　“没问题呀！”人请来就行，童彤笑眯眯地说道：“反正这钱给谁都是给。”

　　“呀呼！”如今终于得到肯定的消息，陈力几人一起抱成一团，大声欢呼：“哈哈哈哈哈哈！太牛逼了！明天就来，咱们的戏可以继续拍了！”

　　要知道那袁大师可是巨难请的主呀，没想到今天王昊跟李闯出去转了一圈就给请回来了！

　　卧槽这种事说出去简直都好梦幻有没有？

　　……

　　米秀穿戴的整整齐齐，正坐在电脑前面直播。

　　今天的她明显经过仔细的打扮过，穿着一件白色的露肩小衫，下面是一条粉色的小短裙。她本来就长的白，标准的美人坯子一个。今天这一身穿戴一衬托那就更显得肤白貌美，好像掐一把都能掐出水似的。

　　“各位亲，又到了米秀直播间的时候啦！”米秀先冲电脑摆出一个漂亮的剪刀指造型，笑道：“大家今天想看米秀直播什么呀？”

　　先不说看什么直播，光是米秀今天这长相这打扮，光往电脑前面一坐，直接直播间就沸腾了！

　　“天！女神啊！绝逼是女神啊！女神你好，是在下失礼了！”

　　“嘶！原来我秀居然这么漂亮啊！”

　　“女神，您大腿上还缺挂件不？”

　　“女神请收下我一年的膝盖！”

　　“看着大胸，厉害，厉害，尼玛，这屏我舔了还不行么？”

　　直播间里刷屏刷的米秀都无语了，小姑娘气呼呼的：“你们能不能不要这么开车？这只是人家很正常的打扮啦，干嘛说的这么流氓！”

　　当然，说是这么说，不过米秀心里还是很开心的。

　　这帮观众虽然经常开车没事就起哄叫自己直播个脱衣啥的，不过讲真毕竟是衣食父母，也就是开个玩笑——反正她打死也不脱！

　　这时候直播间的人数已经达到了五百来人，很明显昨天经过王昊那现场的一闹腾，人气有了不小的涨幅。

　　观众——

　　“哎呀女神这里都是自己人，别太紧张。我看你的衣服绷得太紧可以适当放松一下嘛！”

　　“女神，本公子家里是开小卖部的，辣条堆积如山，我养你呀！”

　　“人家毕竟是老司机，开车开车！”

　　“我双手打字表示我在干啥！”

　　“女神腿玩年啊！求交往求包养！”

　　看着观众们热烈的气氛，米秀笑嘻嘻地说道：“谢谢大家对我的支持，今天人气破千，我很开心。昨天的节目大家都还满意吗？”


第四百八十一章 今天咱们必须得看他土鳖一次！

　　听直播女神提起昨天的事，直播间的观众们顿时笑了起来——

　　“非常好啊！长见识了！”

　　“昨晚特意吃了一顿烤鸭，平时吃都不知道，这次吃感觉大有不同呀！”

　　“哈哈，我也是，昨晚请女神吃了烤鸭，白天那个小哥的话我都记下来了，跟女神一顿吹牛逼啊，她觉得我好厉害的样子，哈哈！”

　　“讲道理，我学厨师的，都没有白天那个小哥懂，觉得受益匪浅啊！”

　　“我啥也不懂，就知道好吃，主播多加油哈！”

　　“谢谢大家支持，我会努力给大家带来更多好玩有趣的内容。”米秀笑着和直播间里的朋友们聊天：“各位亲们，大家好。我是温柔漂亮善解人意的女主播米秀，经过昨天的直播认识了很多新朋友，非常感谢大家的支持。但是呢，昨天晚上我回来之后查资料没找到什么有用的，所以本姑娘决定，今天不直播美食啦！我要换个别的节目！”

　　“666666，我秀今天是打算找男人了吗？本人年少多金英俊潇洒器大活好，求约啊！”

　　“约我约我，今天我时间非常多！一直到下个月都没事！”

　　“无业游民就说无业游民你装什么大尾巴狼——女神约我约我！”

　　“女神我送你个大飞机，约我约我！”

　　“我送两个，今天必须翻我牌子！”

　　直播间人气不断向上攀升呀！

　　“那咱们今天播什么好呢？”

　　“对啊，主播有什么去处，播什么啊？”

　　“目前还没想好。”米秀手指点着嘴唇想了好一会，之后道：“今天有几个可以选择的项目。一是去逛街，这个是人家的最爱啦！”

　　众人齐声反对：“不行不行，女孩子逛街能把人给累死，换一个换一个！”“为什么换？人家就想要看米秀姐姐逛街！”“直播换衣服吗？”

　　直播换衣服！

　　卧槽这帮色狼要是看直播那乐子就大了，所以米秀果断改编策略：“恩，不逛街了，说第二个！在家看电影，边看我给你大家讲解怎么样？”

　　“那些破电影有啥好看的？换一个换一个！”

　　“就是就是，现在我都懒得看，就头两天看的那个星际旅行，看的尴尬症都犯了！”

　　这个也不行？

　　米秀又想了想，忽然双眼一亮，笑着说道：“对了，本姑娘一直打算买只狗狗养来着，咱们今天就去狗市转一圈吧！”

　　“这个可以啊！”

　　“狗市在哪啊？远不远啊？”

　　这时候直播间里又进来了不少人，已经有六百来人了，众人七嘴八舌的问——

　　“昨天那个小哥来吗？”

　　“对啊，我们都是来看他的啊！”

　　“我靠果断让他过来，我就喜欢看他吹牛比！”

　　“对啊，我也喜欢他，听他一本正经的吹牛！”

　　“要是这次他还能说上来东西，我就送主播礼物，这次我也要给女朋友买狗狗！”

　　又要请那位小哥？

　　说起来他倒是挺有本事的，不过……

　　“人家也要工作啊，未必有时间的。”米秀有些犹豫道。

　　“你问问嘛！”

　　“对对对，不看他我们就走了！”

　　米秀瀑布汗呀，真的要找那个昊哥？说起来为了礼物，为了人气，再说自己一个人直播也很寂寞……

　　结果她这正犹豫的功夫，就看直播间的观众从刚才的六百多人直接就掉到五百五十来人，又过了两分钟直接掉到五百人了！

　　哦了个去，这人气攒起来很难的！

　　“大家别着急！”米秀急声道：“我这就打电话问问，看看他那边今天有事没。”

　　她这话一说完，直播间的观众终于稳住了——521人！好数字呀！

　　米秀拿手机的功夫又进来不少人，一进来就问：“女神又开直播了啊？昨天那个小哥还来吗？”

　　“来来来，马上来！”米秀这回是学乖乖了，急忙点头！

　　“太好了，今天就看他怎么土鳖的，女神你去之前可得查好资料呀！别掉链子了！”

　　“对呗，昨天叫他那么得意，今天咱们必须得看他土鳖一次！就找他！”

　　眼看直播间里的人都这么问，米秀得意的笑了笑，道：“大家放心吧，买狗这件事我可准备了好久哦，相关的资料我都查了很多呢。”

　　“那还行，那就走起啊！赶紧打电话！”

　　“对对对，今天咱们也去狗市看看里面是啥样的。”

　　于是米秀这就拿出手机，给王昊打电话。

　　米秀：“昊哥昊哥，今天有空吗？我的那些直播间的观众都可爱看你了，一个个的都伸长脖子就等你登场呢！”

　　王昊：“啊？今天啊？今天我这状况不大好啊……”

　　米秀：“啊？你怎么啦？身体不舒服吗？”

　　王昊：“那倒不是，就是今天我可能是有点倒霉……”

　　今天有点倒霉？这是个什么情况？

　　米秀：“昊哥你真爱开玩笑，怎么会倒霉嘛，没事的，看到我就不会倒霉啦！人家一直都运气很好呢！”

　　王昊：“这个……也行吧，反正今天也就是个倒霉，又不是非常倒霉……”

　　米秀：“什么倒霉非常倒霉的？”

　　王昊：“啊，没啥事。今天还讲美食呀？昨天不是都讲了吗？”

　　米秀：“今天就先不讲美食啦，昨天晚上我回去做功课，结果没搜到什么有用的信息，我怕讲不出来，所以今天咱们换一个项目吧。我想买只狗狗，你跟我一起去好不好？”

　　王昊：“也行吧，你在哪呢？我这就去接你。”

　　米秀：“真的呀？！太好了，那我这就给你发位置啊。”

　　王昊：“行。”

　　米秀给王昊发了一个位置。

　　王昊：“不远，一会就到。”

　　米秀：“好的，昊哥等你哦！”

　　挂了电话米秀兴奋的冲直播间的观众说道：“亲们，太好啦，昊哥答应啦，他马上就开车来接我啦！”

　　众观众——

　　“诶呦，这还要开车来接啊！”

　　“这是要约泡的节奏啊！”

　　“诶你们猜他能开什么车来？我觉得应该是辆大众捷达吧？”

　　“你开什么玩笑？约会女神至少也得是本田雅阁好吗？”

　　“靠，肯定是奥迪啊这还用问？”

　　这时候直播间里的一个大土豪发话了：“女神，你现在还墨迹啥呢？赶紧上街等着去啊，咱们要看直播！看看那货能开啥车过来！”

　　“行呀。”米秀笑嘻嘻地说道：“我这就出门，亲们等着哈，都跟好镜头！本姑娘要上街啦！”

　　她说着就去小区门口开始等起，边等边拿手机直播。

　　这时候直播间的观众们也都一个个的伸长脖子，死死盯着屏幕，边看边刷弹幕——

　　“快看，风田卡罗拉！就这个了！”

　　“怎么可能，那边过来的奥迪A4才是他的本命！”

　　“靠，肯定是风田普拉多好吗，约会女神至少得是这个档次！”

　　“666666666666666666”

　　一大群人在那猜王昊能开啥车过来。

　　先是一辆本田锋范，恩，不是……

　　又过来一辆大众迈腾，也不是……

　　结果就在大家猜的热火朝天的时候，有眼尖的已经发出了尖叫——

　　“快看快看，玛莎拉蒂总裁！卧槽车牌浙B56789！你们看到没看到没，这才叫纯土豪啊！就那车牌没有个几十万都拿不下来！”

　　“这人比人得死啊，这才叫成功人士好吗？”

　　“过来了过来了，我的最爱啊！”

　　“卧槽真过来了，这是打算搭讪女神然后去开房的节奏吗？！”

　　看着过来的那辆玛莎拉蒂总裁，米秀也很是期待的。

　　“我的梦中情人，有一天一定会开着一辆过百万的豪车来接……诶？诶？！”米秀惊呆了啊！那辆车简直是连犹豫都没有的唰的一下就过去了！


第四百八十二章 五菱宏光

　　“卧槽居然不是！”

　　“6666666666我家女神保住了！”

　　“那个昊哥到底会开什么车过来呢？！很是期待呀！”

　　直播间的观众们各种惊呼，忽然之间就有人大声叫道：“卧槽，快看，五菱宏光！”

　　本来这也就是随口一说，紧接着众人却发现，就那辆非常低调的五菱宏光缓缓开到米秀的身边，之后车窗降……摇了下来。

　　然后王昊的脸就出现在了直播间的屏幕上……

　　“尼玛！居然是那个王昊！卧槽这货有这么土鳖吗？！”

　　“我不行了！这世界还有王法吗？！还有天理吗？！一个开五菱宏光的居然约会女神啊！”

　　“女神啊别跟他走！哥好歹也还有辆小QQ呢！”

　　“哈哈哈哈哈哈！昨天还那么炫酷今天之间开了这个过来，笑死我了！”

　　米秀也是愣住了。

　　什么情况？昨天跟自己大谈烤鸭的这位昊哥，居然……这么落魄吗？！

　　突如其来的状况明显叫米秀有点措手不及，她愣了好一会之后才问王昊：“这车……”

　　“借来的，哥面子还行吧？”王昊笑嘻嘻的扬了扬眉毛，道：“赶紧上车，今天哥带你去看点好玩的。你是在直播对吧？刚好今天哥比较倒霉，干脆就叫你们明白明白，也不是什么都可以直播滴……”

　　直播间里都笑翻了——

　　“哈哈哈哈哈！就这么一辆破五菱宏光居然还是借的！”

　　“那是相当的爆笑了！”

　　“这哥们太有意思了，开这个车，哎呀瞬间就叫我找到了迷之自信呀！”

　　“哎呀我就说嘛，我怎么可能会接触到那么厉害的朋友呢？”米秀略微失望了一下，不过很快就笑滋滋的上了车，等系好安全带之后，笑道：“哪有你说的那么夸张，人偶尔有倒霉有好运都很正常嘛。”她说着举起手机，道：“昊哥，跟直播间的亲们打个招呼？”

　　“成啊！”王昊转过头，看着手机屏幕直接做了个剪刀指，得得瑟瑟地说道：“各位亲爱的朋友们你们好啊，大家果断玫瑰花走起礼物刷起来！刷的好了哥今天给你们直播开房！”

　　“嗷嗷！”王昊这话一说完直播间里直接就炸了，瞬间玫瑰花和礼物就飞满屏啊——

　　“666666666666，昊哥给你21朵玫瑰花！”

　　“昊哥求直播脱衣啊！这一天我们已经等了很久了！”

　　“110吗？这里发现色狼一头，这是要去约泡的节奏啊！”

　　“啥都不说了，期待昊哥的表现，本宝宝打赏个大飞机支持吧。”

　　“学生狗没钱，飞机飞不起，就打赏二十个鱼丸吧，希望昊哥别嫌弃，这可是我这个月买纸巾的钱！为了今天可以看到女神脱衣，我戒撸一个月！”

　　“这是一场事关尊严与未来的战斗，我决定不再沉默，打赏一个红心吧！”

　　“预祝昊哥装逼成功，本屌也打赏个大飞机。”

　　米秀羞的小脸通红，撅着嘴叫道：“昊哥你跟他们都是一伙的！你也是个大色狼！”

　　“你这不废话！”王昊撇了撇嘴：“孤男寡女干柴烈火的又是在车上哪还有好事？开房去咯！”

　　他说着就发动汽车，米秀冲手机大叫：“亲们我上路啦，呆会要是真出啥意外你们可得记得报警呀！本姑娘的生命安全就全交给你们了！”

　　哎呀这一天天的还挺刺激！

　　王昊看着导航就往狗市开，五菱宏光在路上带起一阵旋风，发动机的轰鸣声引得路人纷纷侧目！

　　“昊哥碉堡了！开他个两百码！”

　　“卧槽我眼睛都看晕了！”

　　金华的狗市位于金华市的郊区，在一片丘陵之中。那片丘陵有个学名，叫金名山，离市区大约十五公里左右的路程。

　　这一路上，王昊边开车边笑着问米秀：“怎么，看我开的是五菱宏光就准备好报警啦？”

　　“哪倒不至于。”米秀有点不好意思地回道：“就是合计怎么也得开辆轿车嘛，谁能想到你越女孩子居然会开这个过来……”

　　直播间里观众起哄：“就是，昊哥你这事办的不地道啊！”“那可不，开这车还怎么约泡！还怎么打野战？！”

　　“这你就不知道了吧？”王昊嘿嘿笑了笑，手握着方向盘，道：“这五菱宏光那可是有相当牛逼的历史的！”

　　“这车还有历史？”米秀顿时瞪大眼睛：“昊哥你肯定是哄我开心对不对？”

　　直播间里的观众们也咋咋呼呼的——

　　“就是就是，肯定是故意要哄女神开心的！”

　　“这车要是还有历史我直播吃屎半斤！”

　　“我直播剁吊！”

　　“说了你还不信。”王昊撇了撇嘴，之后拍了拍方向盘，道：“其实五菱这个品牌可是包涵了几代人的努力，这家伙可绝对不只是简单的一部便宜货呢。”

　　“有这事？”米秀瞪大眼睛：“那昊哥你快给我说说，到底怎么回事？”

　　眼看米秀挺好奇，王昊这就给她讲起：“其实五菱的前身是个兵工厂，原来叫做柳州动力机械厂，隶属于柳州机械厂，主要做船用大型柴油机。但是很快，国家船舶需求饱和了，五菱就面临着下岗的危险。好在这个时候呢，上面大领导说农业机械化提高产量吧，于是五菱就开始造拖拉机。”

　　米秀瞬间瞪大眼睛：“五菱还造过拖拉机？”

　　“那你以为。”王昊耸了耸肩膀，笑道：“不光拖拉机，缝纫机织布机什么的五菱都弄过。不过后来发现这些东西还是不大行，于是就开始搞微车，也就是咱们常说的微型面包车。那时候真的是一穷二白呀，哪有什么现代的测量工具，那时候都是用皮尺量的，甚至就连模具都得收工敲打。就这么的研究了四年，第一代的五菱微车才算正式造出来。之后正式上市第一年就迎来了大卖，那时候我都还没出生呢，那是相当的厉害了！”

　　直播间里的人都听傻了，这五菱宏光这么牛逼？

　　“66666666，昊哥这段历史讲的挺溜啊，这五菱宏光看样子也挺牛逼啊！”

　　“那是啊，就是不知道昊哥这讲历史讲的牛逼，这车开的怎么样？”

　　这功夫直播间里的大土豪发话了：“女神，你问问昊哥会不会漂移，要是能漂移我给你打赏大飞机！”

　　“啊？漂移？”米秀一听这话也是惊了，急忙回道：“别闹，这是面包车，能开就不错了怎么可能能漂移嘛？”

　　她这也就是随口一说，却不想王昊听了却顿时就乐了——

　　“不就是漂移吗。”王昊笑嘻嘻的问米秀：“你问问我要是漂移的话他打赏多少个大飞机。”

　　真的能漂移？米秀急忙问土豪：“昊哥说能漂移，他问你漂移一次你打赏多少！”


第四百八十三章 我会在金名山等他！

　　“一次打赏一架大飞机！有几次算几次！”那土豪明显也是不差钱呀，他这话引来直播间里一片叫好声：“对对对，漂移一次土豪打赏一架大飞机！”“小弟钱没土豪多，不过一次打赏个爱心还是没问题的！”“我打赏十个鱼丸！”“我打赏二十个鱼丸！”

　　“昊哥。”这打赏那可是真金白银，米秀娇滴滴地说道：“他们说你漂移一次就打赏……恩，一个飞机五次爱心六十个鱼丸！”

　　“真假？”王昊一听这个顿时就乐了，笑道：“那行啊，今天晚饭有着落了！你把安全带系紧了啊，抓稳了！”

　　米秀吓的急忙检查安全带，之后握好扶手……

　　就听“吱”的一声响起，王昊开着这辆五菱宏光，居然真的就漂移起来了！

　　直播间瞬间就炸了！

　　“卧槽真的漂移了！”

　　“6666666666666666”

　　“这简直就是车神啊！开五菱宏光漂移！牛逼！”

　　这还没完呢，王昊之前在网上就仔细的学过漂移，如今经过运气骰子吸收白虎兵符里面的白气之后，他脑子里看到的东西几乎全都能模拟出来！这漂移自然不在话下！

　　于是这一路上本来车就少，王昊那是走一路飘一路啊！

　　直播间里的礼物都刷屏了！

　　“卧槽！终于来了！鱼丸走起！”

　　“昊哥你还有啥是不会的吗？！”

　　“简直高能！”

　　“尼玛，怎么有一种BOSS被召唤出来的既视感？”

　　“666666666666666，大飞机走起来！”

　　王昊这边是一路走一路漂呀，那速度，那潇洒程度，完全可以惊爆所有人的眼球！

　　甚至就在漂移经过一段公路的时候，路上的测速摄像头还给他来了个大特写！

　　这还不止，就在直播间里刷屏的功夫，米秀忽然看到前面一辆红色的法拉利，也正在弯道上练漂移呢！

　　“卧槽，法拉利？”王昊狠狠一抹鼻子：“超他！”

　　直播间里瞬间人气暴涨啊！

　　之前不过刚刚破千的观众，此时直接就涨到了接近两千！

　　没办法，前面就有一台红色的法拉利在那得瑟，以昊哥的性格那必须要一战啊！

　　“快看快看！五菱宏光战法拉利！”

　　“卧槽太牛逼了，神车对神车啊！”

　　“前方高能，非战斗人员迅速撤离！”

　　……

　　作为一个知名土豪加网红，赵荣佳刚提一辆红色的法拉利F12berlinetta，心情还是很激动的。

　　法拉利F12 Berlinetta是新一代的V12动力车款，原装配备米其林Pilot Super Sport。车头设计与FF系出同门，经由在风洞中精雕细琢的车身造型，创造出风阻仅0.299的c/d值，车身尺寸为4618×1942×1273mm，采用以20种复合材质制造的铝合金车体框架，并借由镭射焊接技术，让车体误差值接近完美，车体大量运用碳纤维材质组件，以完美达到兼顾轻量化与车身强度的要求，也让车重成功压低至仅1525kg的程度，而通过前中置发动机的配置，也达到了前46：后54完美配重。

　　这款新车不仅传承法拉利家族不灭的赛车精神，也具有灵活剽悍的强劲实力，堪称法拉利创厂以来最为完美的V12动力车款。

　　这款法拉利12缸跑车从静止加速到100km/h只需3.1秒，而0-200km/h仅需8.5秒。0~300km/h需21秒。F12berlinetta在Fiorano赛道创造了法拉利目前所有公路版跑车中的最佳成绩，单圈时间仅为1分23秒。灵敏的转向、更小的方向盘角度和更优异的转弯性能确保该车最高的性能标准和最佳的驾乘体验，同时制动距离也大幅缩短。

　　拥有了一款这么强悍的超级跑车，赵荣佳自然早已经迫不及待的就开上路，开始练习漂移了。

　　不愧是超跑，漂移起来干脆利落，尤其是在前往金名山的这条山路上面，赵荣佳随便的几个漂移，就已经感受到了追风少年一般的畅快！

　　“唉，太完美了！”赵荣佳感叹道：“国际上知名的超级跑车果然不同寻常，这漂移，就问还有谁能超我！”

　　他这也就是随口一说，结果就在这个时候，忽然从后视镜里面看到一辆灰色的五菱宏光，从后面漂移着就追上来了！

　　“卧槽，什么情况？！”赵荣佳整个人都懵逼了！

　　要说后面来辆兰博基尼大牛，或者迈凯轮之类的跑车也算可以一战，可是你一辆小破五菱宏光在我法拉利面前得瑟？！

　　狠狠一踩油门，赵荣佳驾驶着法拉利就冲了出去！“吱”的一声轮胎与地面的摩擦声，法拉利一个漂亮的漂移，几乎是贴着路边拐了一个霸气的转弯！

　　本来按照他的想法，就凭他这技术想要干掉五菱宏光那岂不是分分钟的事？

　　可是却不想，那辆五菱宏光居然一点都没惯着他毛病，人家一个更牛逼的漂移，完全就是贴着最里面的跑道超过他，之后转眼之间绝尘而去！

　　“这……这不可能！”赵荣佳看的目瞪口呆啊！

　　这怎么可能？！

　　自己这新买的法拉利F12berlinetta，在这金明山居然被一辆五菱宏光给超了？！

　　拿出手机，赵荣佳就开始发微博！

　　“今天我在金名山输给一辆五菱宏光。他用惯性飘移贴着最里面的车道过弯，他的车很快，我只看到他的车身上有个修楼房漏水的招牌。如果知道他是谁的话，麻烦你们跟他说一声，这周六晚，我会在金名山等他！”


第四百八十四章 女神的这腿太厉害了！

　　直播间里。

　　此时的直播间人气直接爆炸，刚才还两千来人呢，这会功夫直接狂飙到三千人！

　　“666666666666666，昊哥简直太牛逼！”

　　“卧槽！昊哥，我服了！尼玛太恐怖了！我给您跪了！我含着还不行么？”

　　“感觉这比电视上的那些赛车什么的还刺激啊，这莫非就是传说中的金名山车神？！”

　　“昊哥威武！我们是山洞粉丝团的滑跪方阵，请让一让，我们非常激动！”

　　“你们刚才还不相信昊哥，补药碧莲！昊哥，小弟这就给您上一架飞机，还望笑纳。”

　　“我的大火箭已经饥渴难耐了！我要起飞！”

　　“满屏的霸气扑面而来啊！我不得不打赏昊哥一个大火箭了！”

　　“啊，我就说嘛，今天看到昊哥还是那么气势狂霸，虽然表面看起来还是那么的温和那么的帅气，但气势很盛啊！”

　　“妈妈问我为什么跪着看直播。”

　　“这是我一年的膝盖，请收好！”

　　“系统提示：边疆浪子打赏主播一架大飞机！”

　　“系统提示：不帅没钱很矮打赏主播两架大飞机！”

　　哎呀，对于这些观众们的跪伏昊哥还是很满意滴！

　　他得意的撩了一下头发，道：“米秀，你告诉他们，想看昊哥表演啥尽管说！对了，刚才说要吃半斤翔的那个记得别赖账哈。刚才哥可是超了一辆法拉利，嘿嘿！以后大家请叫我金名山车神！”

　　“必须的！”米秀笑的嘴都合不拢了。

　　虽然刚才确实非常惊险，不过可真的是很刺激啊，眼愁着这亮五菱宏光在马路上漂移，那漂亮的身姿，尤其是那辆法拉利懵逼的模样——这年头谁还没点仇富心理呢对吧？

　　如今这漂移也漂移完了，风头也出过了，接下来自然就是去看狗了。

　　直觉告诉王昊，今天既然是倒霉，尤其是这功夫已经开始发作，刚才漂移的时候是平安无事，那是因为但凡在这种过程中出倒霉可是会要命的，而以运气骰子的尿性，倒霉的时候大约属于喝凉水都塞牙，但是安全却绝对不会有问题。

　　可是接下来去看狗……

　　“我先说好啊。”王昊边开车边说道：“你跑路的速度怎么样？今天……卧槽你今天居然穿的是高跟鞋？！”

　　“啊，怎么啦？”米秀还特意把腿抬了起来，那白花花的大腿呀，晃的王昊眼都眯上了……

　　“没怎么呀。”米秀还特意用手机照了一下：“我今天的这鞋子好看不好看？”

　　直播间里的观众们直接就硬了啊！

　　无数的弹幕开始狂刷！

　　“好看好看好看！女神，我的女神，请尽情的蹂躏我吧！”

　　“这大白腿，我能玩一年！”

　　“握了棵草！这莫非就是传说中的视觉杀吗？我不行了，手纸！我要手纸！”

　　“女神，还记得我吗女神？不要抛弃我！我请你吃麦当劳！”

　　“楼上，竟敢觊觎女神，还不快跪下！看来你不懂生命的可贵！”

　　“这是何等的卧槽，女神的这腿太厉害了！”

　　“真想被女神的大白腿给夹死呀！”

　　“去把皮皮虾，去把女神给我带回来！”

　　“系统提示：茎候佳音打赏主播一架大飞机！”

　　“系统提示：小弟差的就是钱打赏主播一架大飞机！”

　　“系统提示：正宗国产汉子打赏主播两架大飞机……”

　　王昊这边看着米秀的大白腿，也是百般滋味在心头呀——这姑娘论长相可真是不错，尤其是身材还够火辣，恩。

　　“其实吧，我是怕你呆会跑不快。”当然了，腿好归腿好，事还是要交代清楚的：“一会到了狗市千万记住，发现什么不妙的赶紧跑，千万不要恋战，知道了不？”

　　“啊？”米秀顿时就惊呆了：“买条狗还能遇到什么事呀？”

　　我哪知道能遇到什么事，反正这事肯定不小就是了……

　　说话间车开到地头。

　　金华的这狗市在整个金华市周边都属于最大的了，要不怎么把狗市给弄到这山沟沟里呢，那狗确实多呀！

　　王昊和米秀到了狗市的停车场，把车停好，这时候早有狗贩子做贼似的靠了过来，一见两人就问：“两位是要买狗吗？我家的狗可好了，保证您满意！什么贵宾金毛哈士奇泰迪之类的应有尽有！要什么有什么！”“来我家看看吧，我家的狗都是纯种的，绝对叫您满意！”“来我家，我家的狗好！”

　　“我们就是来随便看看。”这要是被这些狗贩子给围上今天啥也别干了。王昊急忙道：“先随便看看，还没合计买呢，不用管我们。”

　　恩，他是真怕这些狗贩子被误伤……

　　“那两位慢慢找，有事随叫随到，这是我名片。”一名狗贩子直接给王昊塞了一张名片，另外几名狗贩子见状也都把名片塞了过来。

　　“这帮人。”王昊看着手里足足四五张名片，无奈摇了摇头：“看来现在买卖不好做呀……”

　　不管怎么说，如今已经到了地头，看狗去咯！


第四百八十五章 女神你喜欢什么狗啊？

　　王昊米秀俩人这就往这金华狗市的里面出发。

　　这还没进去呢，王昊就看到遍地都是狗贩子，狗笼子。那些狗狗有大有小，大的有一米多站起来比人高，小的迷你犬只有巴掌那么大。

　　“汪汪汪！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　“啊呜——”

　　“来来来快来看啊！最新出窝的比特！绝对纯种！”

　　“刚出炉的苏格兰牧羊犬，绝对可以当你最好的朋友！”

　　“我这有血统最纯的吉娃娃，有喜欢可赶紧来！”

　　各种炫酷叼，狗不停地叫。狗贩子的声音此起彼伏，这还不只，还有不少自己开车过来给狗找主人的爱狗人士。

　　至于在这狗市旁边的各种宠物用品商店那就更不用说了，生意兴隆的不得了。

　　“这么多人！”米秀边走边用手机直播：“各位亲们，大家快看，这就是我们金华最大的狗市啦！今天刚好是周末，正是每周狗市人最多的时候。不管是专业养殖的还是散养户，都把出栏的各类犬种运到这里，希望能卖个好价钱。其实说起来，不得不承认我们金华人的头脑确实非常灵活，意识超前哦！这两年先是有人做起了名贵花卉的买卖，接着又有人开始从事宠物饲养贩卖。慢慢的这金华狗市名声越来越大，现在已经有全国各地的宠物狗采购商都会云集此地，以期抱得好狗归。当然，狗这东西放普通人家就是一个小宠物小玩伴，但是要是放到真正的有钱人家那就不一样，这血统一讲究起来，有些名贵的犬种能卖上几万甚至好几十万的价格呢！”

　　直播间里——

　　“女神66666666啊，这都知道！看来没少做功课啊！”

　　“女神你喜欢什么狗啊？我这里有一只会赚钱的你要不要，免费赠送还附带房子和车！”

　　“楼上的滚粗，你就直说你想把自己当狗送给女神得了！”

　　“2333333333333333333”

　　王昊这边则是边走边看。

　　讲真狗市他还真就是头一次来，冷不丁看到这种场面还是相当震撼的。

　　“昊哥你快看！”刚一进狗市没走几步，米秀就指着一个方向惊呼道：“那只狗好大！”

　　王昊两人就看到一个大台子上站了一只非常威武的大狗，浑身毛毛茸茸的，眼睛鼻子嘴巴都挨得很近，看着就跟大团结似的。看那体型，至少得两百来斤！

　　“诶呦，小姑娘有眼光啊！”一听米秀的声音，那台子下面的老板顿时迎了过来，道：“买狗啊？这是松狮，挺可爱挺威武吧？我们基地有纯种松师、牧羊犬、美卡、八哥用来配种，还常年出售松师幼犬、成犬。不知道两位想买什么？”

　　“这松狮是挺不错啊。”王昊看着那松狮，问道：“这个幼犬得多少钱啊？”

　　“这个也都是不一样的。”那老板点上支烟，道：“不过想买纯种的起码也得三千左右吧。”

　　“三千，这么贵！”米秀一听这话顿时瞪大眼睛：“人家一个月的零花钱都不够呀！”

　　一旁的王昊看了米秀一眼，看来小姑娘人气还不行呀，怪不得这么着急涨人气呢。

　　“三千还贵？”那老板笑着摇了摇头，道：“小姑娘，我跟你讲，三千能买纯种犬那是血赚！你看看那边的那个比熊，就是白色的毛长长的那个，就那东西别说卖了，你知道光配个种就得多少钱吗？”

　　米秀瞪大眼睛：“得多少钱啊？”

　　“两万！”狗贩子伸出两根手指：“光配一次种就两万！你这么算起来，一窝也就那么三两只的松狮，要三千块还贵吗？”

　　一听这话，米秀顿时就张大了嘴。

　　配次种得两万呀！

　　一旁的王昊是果断摇头呀——这个人不如狗的世界，咱们爷们出去找回姑娘得花钱，人家那狗爽了不说还可以赚钱……

　　上哪说理去？

　　“啊，我们就是随便看看。”米秀吐了吐可爱的小舌头，笑道：“不打算买太贵的，嘿嘿。”

　　俩人又随便溜达，这功夫米秀又看到一只狗，惊讶道：“昊哥你快看，我还从来没见过呢，怎么长得这个样子，有着一头卷发，看着好漂亮啊！”

　　“那个啊。”王昊笑着说道：“那是高档贵宾中型犬，看体型应该是国际标准体，应该也是用来配种的，不能卖。”

　　“哦，这样呀。”米秀长长的哦了一声。

　　她今天来确实没带多少钱，本来就合计花个几百块买只小点的宠物犬就行了，不过看样子这里的狗好像都不便宜呀。

　　“诶，小姑娘，小姑娘，这边这边。”这时候一个狗贩子冲两人招手，笑道：“两位是来买宠物犬的？我这里高中低档全有，要啥有啥！”

　　两人循声走了过去，米秀就看到那边有不少的狗笼子，上到苏牧德牧，下到吉娃娃京巴蝴蝶犬，还真是应有尽有。

　　“我是打算买个宠物犬来着。”米秀边看各种各样的狗，边说道：“我唯一的要求就是看着好看，听话懂事，教什么就会温顺的。不要吵吵闹闹，调皮捣蛋的那种，不然我收拾不过来。”

　　“要听话懂事的啊，这个简单。”那狗贩子笑了笑，之后从狗笼子里拿出来一个小黄狗，道：“那我推荐你看看这个吧，这个叫秋田犬，你看她多好看，萌萌哒小可爱，而且也很聪明哦！”


第四百八十六章 这就是冤家路窄！

　　“好可爱呀。”米秀看了看那只小小的秋田犬，先是惊讶了一下，之后摇了摇头，道：“但是有点不想买哦。”

　　“姑娘，怎么不喜欢？这可是秋田犬。”那狗贩子急忙道：“这狗可懂事了。”

　　“看着像是小土狗呢，我不太想要这种的。”米秀继续摇头：“我不想找这种呆呆的狗狗，我想要一个很聪明的狗狗！”

　　那狗贩子还打算说话呢，结果就在这个时候，边上忽然传来一把含蓄中带着一丝张扬的声音，道：“就是啊老板，你看看这位萌妹子想要一个萌宠，你给找了个土狗，倒不是看不起这种狗，只是不符合这位萌妹子的气质呀！”

　　诶？这货谁啊？主动过来搭讪？

　　王昊和米秀俩人一起看过去，来的这人穿着一件看起来挺上档次的夹克衫，下面是一条短裤，脚上一双运动鞋。其实要是光说这些都还没什么，最关键的是就在他的手指之间，居然挂着一个法拉利的车钥匙！

　　卧槽，这个看着有点眼熟啊！

　　该不会就是之前那个败在咱手下的法拉利的车主吧？！

　　这时候那狗贩子一脸尴尬，道：“我真没糊弄你们，这是秋田犬，很聪明的。”

　　“秋田犬？”法拉利的车主笑着摇头，道：“听着就像是像是乡下田野里看家的。”

　　这功夫刚好米秀拿手机直播正照到这人的车钥匙，直播间里瞬间就激昂了啊！

　　“嗷嗷嗷嗷！大家快看那货的手！上面的车钥匙！”

　　“法拉利，是法拉利啊！该不会这货就是之前被超车的那个苦逼吧？！”

　　“我看绝逼是啊！今天这场面简直太有意思了，这就是冤家路窄！”

　　“对对对，一会肯定有好戏啊兄弟们！”

　　“233333333333，看样子一会肯定会很好玩啊，哈哈哈！”

　　众人那叫一个开心，搬好板凳拿好瓜子，就等着好戏上演了！

　　果然，昊哥虽然没看到弹幕，但是肯定是不会叫观众们失望滴！

　　“这你就不知道了吧？”王昊摇了摇头，道：“秋田是日本的一个城市，那里出产这种狗，本来就是农村看家的狗，不过因为性格忠勇懂事，所以成了日本的国犬。这狗的智商还是没问题的，很聪明。曾经有一个日本的大学教授，收留了一个小的秋田犬，名字叫八公，那可是有一段非常感人的故事的。”

　　“故事？还感人？”法拉利的车主瞬间瞪大眼睛：“一只小土狗能有什么感人的故事啊？”

　　“还有这种事？”狗贩子也是好奇了：“那小伙子你知道不知道？快给我讲讲？”

　　“这个故事其实在日本挺有名的。”王昊笑吟吟地说道：“在日本有一位教授，名字叫帕克。有一天他在小镇的车站上偶遇一只可怜的小秋田犬。它孤苦无依的身影惹起他的怜悯，虽然妻子极力反对，并想尽办法要把它送走，但看到丈夫和女儿对它无微不至的由衷喜爱，终于还是决定让它成为家庭一员，于是帕克就为它取名八公。”

　　“八公陪着帕克全家一起成长，从小狗渐渐变成庞然大物。八公每天准时陪伴帕克上班，傍晚五点准时出现在车站门口迎接帕克下班，这可是他们的约会时光。在小镇车站站长，卖热狗的小贩，附近商店的老板娘的眼中这都是已经习以为常的画面——每天看到帕克从车站出来叫出那一声熟悉的名字，八公都会兴奋地扑上前去撒娇的样子，已经成了车站每天上演的故事。”

　　听着王昊讲故事，米秀睁着漂亮的大眼睛，惊讶道：“还有这种事？这狗那么聪明吗？”

　　“恩，确实是很聪明的。”王昊点了点头，继续道：“后来忽然有一天，帕克在出门之前，一直不会捡球的八公忽然一反常态，居然叼了一个球放到帕克的手上。帕克非常开心，而且非常骄傲，他也没多想，只是陪八公玩了一会之后，就去上班了。结果谁能想到，就是这一别，居然成了永别。”

　　“就在那一天，帕克在大学上课时突然倒下，他因心肌梗塞突发而死亡，再也没有回到车站。从那以后，每天傍晚五点，八公都来到火车站里等候、凝视。第二天、第三天，从夏季到秋季，九年时间里，八公依然风雨无改，直到它最后死去。为了这个，日本秋田县特意铸造了一座八公的雕像，来纪念它。”

　　王昊的这个故事讲完，在场的几人都感觉有点感动了！

　　“还是这位大哥识货啊。”狗贩子感叹道：“居然还有这种典故，我这卖狗的都不知道。”

　　“啊，我也就是平时瞎看看到的。”王昊笑了笑：“当然了，这只是一个故事，买狗还是要看自己喜欢哪种的，缘分很重要。就比方说我家的那只小白，其实也就是我在街上捡到的一只流浪狗，现在养的也挺好，我讲这个故事的意思只是说这狗没看上去那么笨而已。”

　　米秀抽了抽鼻子，道：“这八公真的是太忠心了。确实，好狗是好狗，不过我还是喜欢那种萌萌哒会逗人开心的那种啦。”

　　“看不出来哥们还是行家呀。”这功夫一旁的那位法拉利的车主终于说话了：“刚才这故事讲的是挺感人的。我叫赵荣佳，不知道哥们怎么称呼？”

　　“你好你好。”王昊米嘻嘻地回道：“我叫王昊，你也是来买狗的？”

　　“是呗。”赵荣佳道：“我家老爷子喜欢狗，我合计给他买条威武点的。你看着挺明白的，最起码刚才的那个故事一般人就讲不出来，要不帮我看看去？”


第四百八十七章 一只狗卖三十万？！

　　直播间里观众们都已经乐不可支了——

　　“哈哈哈哈，主动送上门，坐等这货变傻逼！”

　　“23333333333333333”

　　“今天太有意思了，这家伙还蒙鼓里呢吧？”

　　“那肯定是，哈哈哈！”

　　这没问题啊，本来今天来这就是来直播来了，看什么狗不是看？

　　而且米秀不是说了吗，她就喜欢萌萌哒小可爱，那就再看看。

　　“行，反正不着急，那我们就帮你看一眼。”王昊点了点头，道：“对了，你想好要买什么狗了吗？”

　　“看好了一只，威武霸气，走走走跟我来！”赵荣佳这就前面引路。边走这家伙边感叹道：“哎呀，哥们你是不知道啊，看到我这车钥匙没？”他说着摇了摇手里的车钥匙，道：“新提的。”

　　“法拉利呀！”米秀惊呼：“赵哥你还是个高富帅！”

　　“什么高富帅。”本来这也算是一个非常牛逼的称赞了，结果赵荣佳却摇了摇头，道：“老爸有俩钱我也就跟着借光而已。关键的是我要说的不是这个，而是今天我来这的路上遇到了一个神人啊卧槽！五菱宏光你们知道吧？五菱宏光啊！在路上居然尼玛玩漂移！那漂的，卧槽我开法拉利都只能在后面吃灰！”

　　他这么一说，王昊顿时无语。

　　这世界这么小吗？！

　　米秀抿嘴笑，直播间里直接就笑翻天了——

　　“哈哈哈哈哈！还真的是他！这货还蒙在鼓里呢！”

　　“今天太有意思了，果然人生处处有惊喜啊！”

　　“我有预感，前方要高能啊！”

　　“啊，还行还行吧。”王昊一本正经的点头，顺便称赞自己一下：“能把五菱宏光开出漂移的效果，确实不是一般人呀！”

　　米秀苦苦忍住笑——就喜欢看昊哥这无形装逼的范儿！

　　“唉，我今天算是开眼了。”赵荣佳感叹道：“想邀请他参加明天晚上的赛车大会，也不知道他能不能看到我的微博。太牛逼了，那漂移漂的，简直无敌啊！”

　　听他这么一说王昊倒是好奇了，问道：“明天晚上还有赛车大会？”

　　直播间里观众们也都瞬间就激动了：“卧槽！还有这事？！那明天晚上必须参加啊！”“嗷嗷嗷嗷嗷，终于也能看到赛车大会了吗？！这场面我以前只在梦中见过！”“昊哥必须要参加啊！你不参加我们就退订！”

　　“这你就不知道了吧？”赵荣佳道：“来狗市的这条路，一到晚上就没人。所以咱们金华的圈子里面每周六晚上都会在这里举行个赛车大会，那是相当的劲爆了。什么车都有，法拉利兰博基尼迈凯轮奥迪r8之类的全来。我就是合计这要是那位神人到时候弄个五菱宏光来，卧槽绝逼叫那帮傻铞惊掉下巴！”

　　王昊：“……”

　　米秀：“……”

　　一想到一大堆跑车里面夹辆五菱宏光……卧槽那画面太美哥不敢想啊！

　　“哎呀，还有这事。”反正最近也没啥事，剧组那边按部就班，演员武术指导资金啥的都充足，咱这边好好玩玩还真行！王昊笑嘻嘻地说道：“那到时候我也去看看，没问题吧？”

　　“没问题，你到了就提我就好使！”赵荣佳得意道：“好歹我还是有点面子的……诶，到了！”

　　说话间三人就到了一个狗摊前面。

　　离老远王昊就听到这里的狗吠声冲天，如今过来一看，果然不出所料——这里正是藏獒的摊位！

　　“就是这了！”赵荣佳拉着王昊走到摊子前面，道：“老板，那只藏獒呢，拿出来再叫我这朋友看看！”

　　“好嘞。”老板赶紧从里面抱出一只小藏獒，得意道：“看了吧，就这个，这可是正宗的极品藏獒，我敢这么说，就这狗市里面，血统没有比这个更纯的了！”

　　“哥们，你看这个怎么样？”赵荣佳看向王昊，一脸的殷切，道：“看卖相还不错吧？”

　　王昊：“……”

　　卧槽这种忽悠人的话你还信？

　　当然，人家愿意买是人家的事，王昊是不想过多的参与的。所以他也就没太反对，只是随口问了一下：“这品相倒是还不错，多少钱啊？”

　　“就这只？”狗贩子得意道：“你看这毛色，红黑相间，我跟你讲这可是最极品的虎头獒，血统绝对纯正，每年我配种那都是特意跑XC去的。XC你知道吧？我配一次种那都得十万块！这一窝一共就下了三只，我也不坑你们，这只虎头獒，你就给三十万得了。这都是便宜价，我看老弟是诚心买，不然的话要是换个人，没五十万都免谈！”

　　三十万！

　　一听这个数字王昊直接就惊了：“你刚才说多少？三十万？！”

　　直播间里也炸了！

　　“卧槽，就这一只狗卖三十万？！他怎么不去抢？！”

　　“就是就是，这也太贵了吧？什么狗能卖三十万啊？”

　　“这藏獒有那么贵？！”

　　“哥们，你感觉怎么样？”这时候赵荣佳小声道：“我家老爷子是就喜欢大型犬，说看着霸气，镇宅！所以我才合计来看看，你感觉这价可以不？”

　　王昊看了看他，之后摇了摇头，笑道：“要是老爷子指名就要这个，那没办法。要是只要是大型犬就行，那我的建议是别养藏獒。”


第四百八十八章 一獒战两狼，三獒斗一虎？

　　“哦？这东西不好？”赵荣佳想了想，道：“也是，这玩意看着太凶，是不大好。其实我更喜欢性格温和点的……那就不买了吧。”

　　三人说着就准备离开，结果这功夫狗贩子吆喝起来了：“诶，别走别走啊！怎么了这是？嫌贵啊？”

　　“啊，其实也不算吧。”王昊回头笑道：“我这朋友倒不是嫌贵，就是觉得这狗有点凶，不大好。”

　　“切，那不还是嫌贵吗？”狗贩子听了这话，顿时不屑的笑了笑，道：“要是没钱你就直说，什么叫这狗凶啊？我告诉你，这狗里面最牛逼的就是藏獒，所以才这么贵！一看你们就是土老冒，我跟你们讲，就这玩意，一獒战两狼，三獒斗一虎，那是绝对牛逼！要是没钱我建议你们买只吉娃娃，那个狗便宜！”

　　就这玩意，一獒战两狼，三獒斗一虎？

　　“恩，是牛逼。”王昊抽了抽鼻子，道：“正所谓古语有云，一獒战三虎，三獒沉航母。五獒灭上帝，十獒创世纪！谁不服就咬谁啊！”

　　这时候王昊话里的意思谁都听出来了，米秀在一旁没忍住，扑哧一声就笑了出来。

　　“老弟你是不服啊。”狗贩子冷哼道：“怎么着，藏獒这么牛逼，你不信是不是？”

　　直播间里——

　　“卧槽昊哥这是要讲狗的节奏啊！他明显不信藏獒这么牛逼！”

　　“我也听说过，一獒战两狼，三獒斗一虎，这藏獒确实是挺牛逼的，就是太贵了点。”

　　“那可不，这一次看他怎么说！”

　　赵荣佳偷偷捅了捅王昊，问道：“哥们，这藏獒有他说的那么厉害吗？要是真能一獒战两狼，三獒斗一虎，那我买回去我家老爷子肯定开心！他这两天过生日，之前就念叨过想养条狗来着。”

　　“其实吧，这藏獒真没那么牛逼。”王昊果断的摇了摇头，道：“其实养狗当宠物这个是没的说的，狗这东西忠诚，憨厚，讨人喜欢。不过这藏獒就不行了。咱先不说远的，就说这战斗力，事实上在任何一次专业战斗猛犬评选中藏獒都从未进入过前五，简单的说即使在同类动物中藏獒也从未是最强的亚种。动物间的搏斗，决定胜负的无非是三项，身体硬件，也就是体型，力量，爪牙等，斗性，战斗经验或者说技巧。”

　　“先说硬件，藏獒比较狼豹等中等体型的野兽体型并不吃亏，壮年雄性大概都在50到70公斤级上。体重在搏斗中决定着很多东西，体重的高低，身体的结构决定着一个物种核心力量的上限。在专业格斗家之中超过20公斤的体重差距就很难用技术来弥补了，在野生环境中一头肉食动物正常情况下是很难打败另一头体重超过自身一半以上的肉食动物的，即使猫科动物普遍强过犬科动物的情况下，一头36公斤的雌性花豹也几乎不可能打败一头54公斤以上的公狼，过大的体重差距会造成力量上的绝对劣势。”

　　“这只是说身体条件方面。”说到这里王昊看了看狗笼子里的那些藏獒，笑道：“至于核心竞争力，也就是咱们常说的咬合力上，52公斤的藏獒曾经测出过176磅的咬力，而罗威纳犬则曾经测出过328磅的咬力，这是猛犬咬力记录，至今未破。可是你知道狼的咬合力是多少吗？45公斤的狼咬力能超过700磅，是藏獒的四倍！”

　　“卧槽，有这么夸张？！”一听这数据赵荣佳顿时就惊呆了，道：“那说什么一獒斗两狼，是假的？”

　　“这还用问？”王昊撇了撇嘴：“本身圈养动物就普遍咬力退化，因为它们不用吃硬骨头，所以跟野生动物那是有无法逾越的差距的。咬力的大小几乎决定了一个肉食动物的致死能力，比如美洲豹和云豹拥有猫科动物中最大的咬力体重比，这使得他们杀死猎物的办法是直接咬碎猎物的头骨，而不是攻击颈脖，所以它们杀死猎物的时间非常短且效率。还三獒斗一虎，那纯粹就是给人老虎送食物去了好吗？”

　　“再一个就是技术或者说战斗经验，这点上我们必须对野生动物抱有尊重，因为它们活着的每天都是生死搏斗中争取的结果，圈养生物是无论如何都无法比较的，对野生动物而言很多时候失败不是意味着夹着尾巴跑掉，而是死亡。因此长到壮年的孤狼无疑相当于从死人堆里爬出来的老兵，它们猎杀的技术炉火纯青，清楚哪里是要害，怎么可以迅速杀死目标。大自然如此残酷的筛选下能活到壮年的都是精英，就这藏獒还跟狼斗？”

　　“至于什么老虎之类的……”王昊边说边摇头，笑道：“那个想都不用想，人家是猫科！老虎牙齿匕首一样，至少十多厘米了！再有猫科不光是牙齿厉害啊！人猫科老虎狮子腿也超牛逼啊！狮子的前腿更能把野牛的头盖骨踢粉碎性骨折！可你听谁说过狗打架还会用腿踢？”


第四百八十九章 藏獒的真正作用

　　王昊这一番话直接就给狗贩子说没电了，毕竟在专业级的数据面前他再狂吹那就是自己打自己脸了。

　　于是他就开始采取了另一个策略——转移话题！

　　“你说的也就是野外，实际上咱谁能拿藏獒故意去跟狼斗对吧？”狗贩子哼哼道：“就我家这藏獒，你看这毛色，你看这长相，绝对最纯的血统！那要是牵出去多威风！那才叫霸气！”

　　奶奶的你不说这个还好，你还叫人家牵出去？！

　　买来当生日礼物的这玩意真牵出去极有可能造成悲剧你知道吗？

　　“血统有啥呀。”王昊果断摇头，道：“马一直都是很注重血统的，可现在要找到匹血统好的马都不容易，这狗都是贱养，好意思说血统多纯？这藏獒最关键的是太傻，它确实勇猛，因为傻到不怎么知道怕，所以野兽来了也敢冲！可是也正因为这家伙傻所以不好训化，很多时候这玩意上街见人咬人见狗咬狗，尤其是狗，看见就咬拉都拉不住！遇到大型犬他不见得能打过或者打个平手也就算了，这要是真把人家几万十几万的狗给咬死了你赔不赔？”

　　这两年养藏獒的带狗出门伤人的新闻可不少，这家伙确实笨，偏偏性子还野。

　　要是阿拉斯加之类的狗虽然大但是至少憨厚，可这藏獒要是真发起疯来一般的成年人拉都拉不住！

　　“那叫你这么说，我这藏獒岂不是一无是处了？”狗贩子这回真不乐意了，他点上支烟，吸了一口之后，道：“你是故意来踢馆搅局的？”

　　这时候赵荣佳明显已经开始往后退了，因为他已经感觉到周围有人围上来了！

　　“哥们，别说了，赶紧跑。”赵荣佳小声道：“我感觉不大对劲！”

　　直播间里的人也都发现了，惊声道：“看样子不对劲啊，周围过来好几个人，不怀好意的样子！”“快跑吧昊哥，再不跑来不及了！”“真打起来你们肯定不是对手的！”

　　“昊哥，有人过来了。”米秀也发现不对劲了，拼命给王昊使眼色：“咱们快跑吧……”

　　切，几个小地痞无赖而已，哥会怕他们？

　　“其实这藏獒吧，倒也不是一无是处。”王昊笑了笑，一点都没介意，他一句话倒是给狗贩子说愣了！

　　“你刚才还说这藏獒各方面都不行呢。”狗贩子冷笑道：“这回知道它的好处了？”

　　“当然啊。”王昊耸了耸肩膀，笑道：“我说他有好处在于，它确实是身价炒起来了。”

　　诶？！这货这话是什么意思？什么叫身价炒起来了还有好处的？

　　听他这么一说，围上来的那几个地痞倒是懵了——什么情况这是？

　　“哦？怎么说？”狗贩子惊讶道：“你刚才还说这东西太贵，现在又说身价高是好处了？”

　　“那是呗。”王昊笑道：“你可能会问，炒作这个有什么实际意义呢？让我告诉你，意义那可大了去了！”

　　这功夫在场所有人都被王昊给提起好奇心，甚至过来的一个痞子还特意问了句：“怎么个意义大啊？”

　　“我打个比方。”王昊看了看周围，恩，还好人不多，当即笑道：“假设你是某企业的老总，想给某高官递点那啥，你会怎么做？直接拿着钱上门吗？你会死的很惨的。那这时候怎么办呢？什么？这位高官就喜欢养狗，还入了同好会？好，那咱也进去，这最起码就能搭上话了吧？”

　　米秀听的云里雾里的，不明所以。

　　可是赵荣佳一听王昊这个说法，顿时就是眼睛一亮啊！

　　他老爸不就是做买卖的吗？之前有个项目那正愁找不到人，听这哥们的意思，这有门路啊！

　　“搭上话就完了吗？”王昊摇头，道：“图样图森破，你以为混个脸熟就能拿着钱上门了？纪委在后面盯着呢！那怎么办呢？就得这么干，先找到同好会的供货方，给他一笔钱，让他提供货源。就比如说狗吧，他得来找你，然后你给提供条好狗，对吧？然后去找高官，对他这样说：久闻您对藏獒特别有研究，我这刚入门的新手，看上一只不知成色如何，请您指点一二呀？高官看了，如果跟你有默契地发表了评论，你就按吩咐果断入手，然后请高官简单吃顿饭，谓之曰谢师宴，这个场面一定要简单而不失礼数。”

　　赵荣佳在一旁听的猛点头：“对对对，有道理！”

　　“如是再三，一来二去跟高官熟了。”王昊嘿嘿笑道：“这时候你再上门，提供一条藏獒给他，就说学生屡受恩师指点，无以为报，为恩师选了这个宝贝，聊表心意，恩师若喜欢留下便是。若为避嫌，给学生个成本价即可。恩师若不信可致电老板问问是否这么便宜。”

　　赵荣佳更惊了，不住的点头：“那然后呢？这就完了？”

　　“完事了？怎么可能？”王昊看傻子一样的看他：“还有最最关键的最后一步呢，你得找个跟你唱双簧的，表现为此道新手，由你介绍给你的恩师，看到你送恩师的宝贝后，要做如此表现：哎呀您的这头藏獒是稀世极品啊！这是红毛鬼王啊！我太喜欢了！我出五百万当种狗，请务必割爱转给我！恩师若表示收钱不好，你再出面，表示恩师不必担心，一切由弟子来操持便是，是转移国外还是变成房产，抑或化作干股，总之不会让纪委查到恩师名下就是。好了，这才算是大功告成！”


第四百九十章 你们这些汪一点都不可爱！

　　王昊这些话一说完，在场众人全惊了啊！

　　这尼玛套路也太深了，就送个礼还得绕这么大一圈？

　　直播间里——

　　“卧槽，昊哥套路深啊！”

　　“233333333，论套路我就服昊哥！”

　　“城里套路深，我要回农村！”

　　狗贩子听完明显是有点不知道怎么才好了。

　　讲真他刚才是真合计揍眼前这个来踢场子的年轻人一顿的，不过听他说完这些之后……

　　“这人动不得！简直深不可测呀！”狗贩子就感觉人生观都被刷新了：“能说出这么牛逼的送礼套路的人，肯定不简单！这人动不得！”

　　他想到这里，急忙给周围几人使了个眼色，之后忽然笑了起来，道：“哎呀，看不出来老弟是明白人！你说的没错，我这狗啊，确实不是一般人就可以买的。不懂藏獒的人那是绝对不能卖的，免得给养坏了，你说对吧？”

　　“那是呗。”王昊笑嘻嘻的点了点头，道：“老板，你这东西得找明白人，咱们这种只是为了买个宠物平时当伴的，那就不合适了。”

　　“对对对。”狗贩子不住的点头，道：“那几位是想买什么样的狗？我给你们介绍，保证最低价！”

　　“啊，您客气。”刚才还剑拔弩张的两人现在就跟多年没见的老朋友似的，王昊挥了挥手：“我带他们随便看看，您先忙着！”

　　他这话说完，扭头就走。

　　那叫一个潇洒，直接惊爆直播间里观众们的眼球！

　　“昊哥。”这功夫赵荣佳也开始管王昊叫昊哥了：“你这么多套路都哪学来的？太牛逼了！我今天是真的开眼了啊！”

　　“这还用问，平时多看多想呗。”王昊冲赵荣佳一眨眼睛，笑道：“不然你以为这藏獒是怎么炒到这么贵的？一只狗三十万，开什么玩笑？那么多人开养殖场，书画院，收藏普洱和兰花，真的是因为爱好吗？跟明星结交真的是为了追星？拜师练气功真的是为了养生？这都是利益链啊亲！”

　　“受教了受教了。”赵荣佳直接给王昊一个你懂的的眼神，之后道：“那咱们接下来看看什么狗啊？这藏獒还真不能随便买，要不昊哥你给我介绍一个？要身体比较大的性格不能太火爆，可别给我家老爷子给咬了。”

　　“大狗啊。”王昊想了想，之后道：“我觉得阿拉斯加不错……”

　　其实本来他们三个人也没干啥，也就是在这研究买哪种狗好点。结果却不想就在这个时候，忽然就听不远处这狗市的一个角落里传来一阵惊天的犬吠声，王昊三人看过去，这一下差点没把三人吓的头发都立起来！

　　就看到也不知道怎么的，一大群狗居然忽然从笼子里面冲了出来，瞬间就开始在这狗市里面闹腾起来了！

　　“汪汪汪——！！！”

　　“嗷嗷嗷——！！！”

　　“啊呜——！！！！”

　　足足上百只大型犬啊，这一冲出笼子那还得了？！

　　王昊：“……”

　　尼玛，我就知道今天弄出来个倒霉肯定没好事！

　　“还愣着干什么呢赶紧跑啊！”王昊一把拉起米秀就开始狂奔，赵荣佳也是看傻了，他惊呼一声，瞬间开跑，这跑的比王昊还快呢！边跑边道：“昊哥我电话是139xxxxxxxx！千万记住了啊，咱们电话联系！”

　　“汪汪汪！”

　　这时候整个狗市狗叫声，人的呼喊声，笼子的倒塌声，转眼之间就乱成一团！

　　“尼玛我就知道今天肯定没好事。”边跑王昊边郁闷：“以前是一只狗，现在这等级升级了，变成一群了！”

　　直播间里的观众们都看傻眼了：“卧槽，今天这是要上演人兽大战吗？！”“不要放过那个昊哥，他肉最好吃！”“前方高能预警！”

　　如今这么一大群狗闹了起来，爱看热闹的直播观众们那是喜闻乐见呀，嘻嘻哈哈的呼朋唤友——“快来看快来看啊，主播被狗追！”“人兽大战啦，活久见啊！过了这个村就没这个店了！”

　　直播间的人数转眼之间就多了一千来人，突破了五千人大关！

　　“昊哥！咱们快上车躲着去！”米秀边跑边大声叫道：“车上安全，只要上了车就不怕这么多狗了！”

　　“好主意！”王昊拉着米秀就是一顿狂奔，结果这时候他就发现，米秀穿的高跟鞋就算是拉着跑也跑不快！

　　“我就说你今天这穿戴不行！”管不了那么多了，王昊一把给米秀背了起来，边跑边道：“你先忍住，咱们先上车去就好了……”

　　哎呀话说这米秀的大白腿手感还是不错的嘛，又白又细呀……

　　恩，胸脯也挺有料啊，压在后背上感觉挺实诚的……

　　其实本来这功夫王昊还是感觉挺爽的。可是很快他就爽不起来了……

　　要不怎么说今天是倒霉呢，计划总归是没有变化快的——就在他的前面，那辆五菱宏光的周围，足足二十来只大型犬围在那，就等着王昊这免费的快递午餐送上门了！

　　王昊：“……”

　　这尼玛还怎么玩？！

　　“跑啊！”王昊背着米秀二话不说扭头就是一顿狂奔呀！妈蛋是不是哥刚才讲藏獒把你们这些汪全都给惹毛了？！

　　可是不对啊，哥还讲了忠犬八公呢，你们这些汪一点都不可爱啊！

　　“汪汪汪——！！！”

　　“嗷嗷嗷——！！！”

　　“啊呜——！！！！”

　　一大群狗狂叫着就冲了过来，就专门奔着王昊追！

　　什么松狮萨摩苏牧雪纳瑞之类的简直应有尽有呀！不光这些，还有什么京巴吉娃娃蝴蝶犬，也跟着凑热闹！

　　王昊扭头看了一眼，就看到那狗群里面居然还有两只哈士奇！

　　你妹，人家别的狗都是有组织有纪律的跟着冲锋，你个二哈跑过来凑什么热闹？！

　　王昊瞬间就有种虎落平原被犬期的悲凉呀，要说光是这样也就罢了，就连雪橇三傻都尼玛上来踩哥一脚！这日子没法过了！

　　没办法，虽然王昊的身体是经过了改造如今各种牛逼，但是背个人总归还是比较麻烦的，尤其是这些土狗在路上成群结队，跟它们硬跑那肯定是不行的。当下之急只能找其他的办法了。好在这里是丘陵地带，所以王昊很快就有主意了！

　　“抓紧了啊！”眼看前面就是路边的悬崖，王昊慌不择路背着米秀就冲了下去：“咱们先找地方躲一躲，这路上跑肯定跑不过它们！先到林子里躲一躲，争取上树！”


第四百九十一章 发面大馒头

　　一听王昊说上树，米秀顿时就兴奋了：“对对对，上树！上树了这些狗就追不上咱们了！”

　　然后她就指着前面挺老高的一棵树大声叫道：“前面那棵树高！上那个就行了！”

　　王昊看了看那棵树：“……”

　　话说你能不能根据实际情况出发？哥是想上去问题是你也不看那树有多高……

　　“你当我是猴子吗？！”王昊背着米秀边跑边郁闷道：“那棵树得有十多米高，再给我长俩手也爬不上去！”

　　“抱歉抱歉。”米秀不好意思地回道：“一着急把这个给忘了……昊哥，那些狗又追过来了！”

　　你妹的这个倒霉持续的时间还真够长的，这都追到哪了这，再追一个哥要是看到个坟头哥就得大喊“我到家了”！

　　被狗撵这种群众喜闻乐见的事情倒是长人气的好办法，直播间里的人气不停上升，此时已经接近六千大关！

　　“666666666666昊哥我发现你这跑起来特别帅！”

　　“昊哥简直牛逼啊，这一会功夫得跑出好几千米了吧？”

　　“我看差不多，这还背个人呢，昊哥这体力简直碉堡了！”

　　也就幸亏王昊现在这体力确实惊人，经过运气骰子改造之后明显变好的不只是记忆力，还有这强大的耐久力。

　　“昊哥前面，前面那棵树好爬！”米秀指着前面的一棵大约五米多高的树叫道：“那树的树杈多，咱们上那个树可以！”

　　“诶？你还别说，这眼力可以啊！”王昊一看到米秀指的那棵树顿时就乐了：“就这棵了，一会你先上！我给你打掩护！”

　　“好的！”米秀当即点头：“到时候昊哥你可要小心呀！”

　　“放心吧没问题！”王昊答应一声，这就带着米秀往那个方向狂奔。很快到了树根底下，王昊把米秀放下之后道：“好了快上！那些狗又追来了！尼玛这藏獒肯定是跟我有仇，所以我就讨厌这玩意，智商太低！”

　　“是呀，就数它们追的猛！”米秀抓住树杈就开始往上爬：“昊哥你小心点，我先上啦！”

　　“好的……”王昊边点头边看着那些追过来的狗狗。然后等他转过头之后……

　　哦了个去，那画面挺惊艳呀！

　　就看到米秀此时正在努力往大树上爬，那一双大白腿正在找踏脚点，这其实倒还没啥，关键是俩人之间的位置。

　　米秀现在距离地面大约一米五左右，王昊则是站在树根底下，这一抬头……白色的内裤！配上那白花花的大腿——哎呀，看的哥都不好意思了……

　　“昊哥你看什么呢……哎呀！”米秀回过头看着王昊，结果发现王昊正仰着头看着自己，顿时惊觉走光呀，小脸通红通红的：“不许瞎看！”

　　“我也不想啊。”宝宝也不想呀，宝宝表示很委屈：“谁叫你穿的那么少来着……”

　　可能是知道被王昊看到了内裤的颜色，米秀顿时就有点抓不住树杈了……

　　“哎呀！”她一声尖叫，本身高跟鞋就不适合爬树，这一下没蹬稳顿时就滑了一下，王昊总不能见死不救对吧？

　　“小心啊！”王昊下意识的就伸出手推了一下，然后……

　　恩？什么东西这么软软的还很有弹性的……

　　“昊哥你的手！”米秀又是一声尖叫：“不要乱捏啊！”

　　尼玛，哥这是纯粹的自然反应好吗？你以为哥是故意的吗？哥是正经人！

　　王昊耸了耸肩膀，“加油，我先推你上去！这时候你就别跟我提什么男女之防之类的啦，先躲开狗再说！”

　　这功夫直播间里的观众们顿时抓狂了——

　　“啊啊啊啊啊！女神的内裤被他给看到了！”

　　“尼玛这不能忍啊！刀呢！我刀呢！”

　　“羡慕嫉妒恨啊！女神的内裤……求昊哥视角啊！”

　　“昊哥女神的内裤是什么颜色的？”

　　“我觉得是白的！”

　　“昊哥手感怎么样啊？！看这角度这手正是在内裤上面啊！”

　　“我的了个去啊，昊哥求换位啊！你来看直播我去现场啊啊啊啊啊！”

　　“233333333333333333333”

　　就在直播间炸锅的时候，那些狗狗们也都追了过来！

　　“汪汪汪——！！！”

　　“我滴妈！”王昊一声怪叫，这时候米秀终于坐到了树杈上，王昊赶紧一顿狂爬，简直就跟猴子似的灵活，不过一个眨眼之间就爬到了树杈上！

　　“666666666昊哥这爬树技巧可以给满分！”

　　“昊哥有特殊的爬树技巧！”

　　“刚才我是眼花了吗？昊哥是猴子变的？”

　　俩人终于坐到树上，总算是安全了——这时候就体验出知识的重要性来了，在这种情况下昊哥还能直播呢！

　　“各位直播间的同志们。”王昊边看着下面急的团团乱转的狗狗们，总算是松了口气，之后果断开始跟直播间的观众们解释：“这就是我之前说的犬科跟猫科的区别啦。猫科呢是会上树的，所以如果下面的这些要是豹子老虎什么的，那就彻底废废。不过犬科就不一样了，它们的武器只有牙，你们看，这时候它们是不是就一点办法都没有了？”

　　米秀：“……”

　　你这么自然的转移话题是怎么做到的？！刚才你可是摸了本姑娘的……那啥了啊喂！

　　王昊这边解说，可是直播间里的观众们明显不买帐啊！

　　“求女神内裤颜色！”

　　“别扯没用的，昊哥女神的屁股手感好吗？！”

　　“昊哥你知识丰富求给大家形容一下啊！”

　　哎呀你看这直播间的观众们这么热情，这要是不满足他们的愿望就不好了对吧？王昊这就冲着手机的镜头说道：“这手感嘛，怎么说呢……就跟发面大馒头似的……”

　　“不许说！”米秀尖叫：“你要是再说我就关了直播了！”

　　小丫头明显是急坏了，王昊无奈的耸了耸肩膀：“好吧，其实我是一个很绅士的人，大家就不要再问啦，不然女神可就生气了！”

　　直播间的观众们表示很失望啊——

　　“尼玛！老子裤子都脱了你就给我看这个？！”

　　“我的卫生纸润滑液都准备好了好吗？结果到了这时候萎了？”

　　“就是就是，发面大馒头到底是什么手感啊？一会我去试试！”

　　“好了，不开玩笑了。”王昊笑嘻嘻的看向米秀，道：“不过说起来，现在直播间里人数可是已经接近六千了诶，看来今天这效果还是蛮不错的嘛……”

　　提起这个米秀的心情终于好了点，不过老实说她对王昊的印象还是不错的，毕竟背着她跑了这么远，当即点头：“是呀，涨的真的很快呢。昊哥，你说我……有没有希望成为万人大主播呀？”


第四百九十二章 看哥给你表演什么叫野外生存！

　　万人大主播？这个应该不是很难？

　　“当然有希望啦。”王昊笑着说道：“你看现在不是都有六千来人了吗？咱们再努努力就没问题了。”

　　“是呀，我之前搞美食人气最多的时候也就才五百多人，现在都六千人了……”米秀手指点了点嘴唇，不得不说她的这个动作还是相当可爱的：“可是人气越高有的时候就越难再往上涨了，咱们还有什么别的好办法吗？”

　　“有没有好办法我是不清楚。”王昊摊了摊手：“我就知道我背你跑了那么久，肚子是真饿了……”

　　这功夫下面的那些狗狗眼看拿王昊没啥办法，也全都散了。

　　可是狗狗们是散了，王昊这边倒是闹心了——之前跑的实在是太急了，这里距离狗市也不知道有多远，关键是肚子咕噜咕噜叫，真饿呀！

　　“那，咱们回去找点吃的？”米秀一听王昊饿了，急忙说道：“我请你吃晚饭，好不好？”

　　“远水解不了近渴呀……”这人就是这样，不饿的时候还好说，可是这一旦饿起来了那就转眼之间就感觉前胸贴后背的。这功夫王昊是一点力气都没有了，从这山里要是不补充点能量，估计等走到路边就得变人干……

　　可是这深山老林里面，去哪找吃的啊？

　　俩人坐在树杈上正合计呢，忽然米秀耳朵动了动，叫道：“昊哥，那边，就咱们坐边好像有水声！”

　　“水声？”王昊仔细听了听，顿时就笑了起来，道：“是有水声！有水就说明有鱼啊！有鱼那就可以抓来吃啊！走走走，咱们先去把肚子填饱，然后再考虑怎么回去！”

　　俩人这就从树上下来，循着水声就找了过去。

　　此时的天气非常好，万里晴空飘着几朵浮云，空气清爽宜人，野外的树木伴随着微风偶尔掉下几片叶子，走在这样的环境之中无疑可以让人心情非常愉快。

　　树林里叫不出名字的野果比比皆是，鲜艳的野花灿烂盛放，高大的树枝桠间还会跳出一两只毛茸茸的松鼠。

　　“昊哥，这里的环境真好。”米秀惊叫道：“快看，有松鼠，好可爱！”

　　“那还用问。”王昊笑了笑：“在这种地方野炊可是个好地方，就是可惜今天准备不周全呀……”

　　那声音离这里并不算太远，王昊米秀俩人大约走出去一百来米远，就看到波光粼粼闪起，一个直径大约二十来米大的小湖出现在两人的面前。

　　“哇！这湖水好清凉呀！”米秀感叹道：“可比我家附近的那条河强多了，看这水，多清凉！”

　　“城市的水和山野间的水能比吗？”王昊笑着回道：“好了，有这样的地方就好多了。一会咱们先找个被风的地方安顿下来，好好弄顿晚餐。你不是愁人气嘛？看哥今天给你表演一个，什么叫野外生存！”

　　野外生存！

　　这个词光听起来都很牛逼啊！

　　直播间里的观众们直接就激动了——

　　“昊哥牛逼啊！野外生存都会！卧槽这个可难！”

　　“昊哥碉堡了，昊哥你在野外能找到吃的吗？别告诉我吃草根树皮啊！”

　　“怎么说话呢？昊哥能干那事吗？人家昊哥饿急了那都是直接吃土的！”

　　米秀看着直播间里的弹幕，怒道：“不许你们这么说昊哥，昊哥可厉害了，之前要是没昊哥人家都被狗咬了！”

　　王昊：“……”

　　要是没哥在估计你连被狗追都不会啊美女……

　　当然这话也就心里想想，说是不能说滴！

　　不过说起来，这说到野外生存王昊确实还是有两把刷子的——

　　俩人很快找到一处被风的地方安顿下来，王昊说道：“米秀，你小心一下，注意一下草上有没有刺、小石子多不多，看看地面潮湿程度、有没有蚂蚁窝，要是有的话，保管你一夜睡不安稳。还有就是记得不要离我太远了，不然要是有狼把你叼去，我可管不了。”

　　有狼！

　　一听这个直播间又炸了——

　　“咱们南方哪有狼啊昊哥，不带你这么瞎胡诌的！”

　　“谁说没有啊？色狼也是狼，不许你带种族歧视！其实我现在更担心女神啊！诶你们说这种环境下俩人会不会打个野战啥的？”

　　“这个可以有啊！现场直播，卧槽想想都刺激！”

　　“那可不，你们想啊，在湖里那啥一下，多过瘾！”

　　“不行了兄弟们，我去准备手纸了！随时准备大飞机走起！”

　　“是打飞机吧土鳖！”

　　直播间里一阵哄笑，米秀倒是心想：“昊哥的心思倒是细得很，之前他能那么本事绝对不可能只是运气好。”

　　检查完地面，王昊道：“好了，环境没啥问题。咱们接下来就需要去弄点干柴，不然一会没法吃东西，总不能吃生的对吧？”

　　“恩，昊哥那我去弄柴火吗？”米秀跃跃欲试的：“这个我觉得我应该可以。”

　　“别，要去最好咱俩一起去。”王昊果断摇了摇头，道：“这样出什么危险我还能照顾你一下，要不万一你真遇到狼了老虎了啥的小心跑都来不及！”

　　“这里还有老虎？！”米秀一听这个就惊呆了：“昊哥我读书少你也别骗我！”

　　“你这不废话。”王昊撇了撇嘴，信口就开始胡诌：“华南虎在中国的范围分布很广，数量也很多。曾广泛分布于华东、华中、华南、西南的广阔地区，以及陕西、陇东、豫西和晋南的个别地区，如湖南、江西、贵州、福建、广东、广西、浙江、湖北、四川、河南、陕西、山西、甘肃等地。所以很不巧的，这里正是其分布范围之内。”

　　其实要是在前世王昊可以肯定这里不可能有老虎，因为华南虎据统计全国也就不到25只。可是这个世界看起来环境破坏远没前世那么厉害，那么这里到底有没有老虎，那就不敢肯定了。

　　“这么吓人！”米秀下意识的就凑到王昊身边：“昊……昊哥，我决定不离开你身边三米以上的范围了！”

　　“这才对嘛。”王昊笑嘻嘻的点了点头，编起谎话来振振有词，脸不红心不跳：“好了，这功夫咱俩再去周围巡视一下，看看有没有危险的状况要及时处理，比如有没有什么毒蛇野兽什么的。”

　　俩人这就去巡视周围，结果却不想，刚走出不到五十米，就听前面不远处一把声音传了过来——

　　“各位亲爱的观众们，作为一个野外生存的主播，我将一人带着有限的生存工具，独自行走在人迹罕至的深山、雨林、荒漠、悬崖峭壁、大海孤岛上给大家进行直播！那么今天，我就来到了有名的深山老林——金名山一带进行野外生存活动！”


第四百九十三章 直播内容撞车

　　“各位亲爱的观众们，作为一个野外生存的主播，我将一人带着有限的生存工具，独自行走在人迹罕至的深山、雨林、荒漠、悬崖峭壁、大海孤岛上给大家进行直播！那么今天，我就来到了有名的深山老林——金名山一带进行野外生存活动！”

　　这段话一说完，王昊顿时和米秀面面相觑——这深山老林的地方居然还能遇到一个主播？还是野外生存的主播？

　　俩人这就循声走了过去，而这时候那边还在继续呢——

　　“探索大自然最神奇的色彩，寻找最原始的美食，经历最刺激的冒险。与野兽、毒蛇、毒虫进行最亲密的接触。撒哈拉大沙漠、亚马逊雨林、非洲大草原、珠穆朗玛峰、阿尔卑斯山脉、夏威夷荒岛……等等地方以后都将列入备选。”

　　“也许在某些人看来，这是送死的决定，但离开电器围绕的繁华之都，去亲身经历大自然的神秘无疑才是最吸引人的。大家要相信我，做出这个决定是深思熟虑后的结果。我接下来的活动，依然需要大家继续支持，我也会用最真实的冒险经历去回报各位。”

　　“所以我们直播间的名字，就叫野外生存！”

　　这个……跟咱们的直播内容撞车了呀……

　　很快，王昊和米秀就看到了说话的那个主播。

　　那是一个身高大约一米八五左右的壮汉，一身肌肉隆起，尤其是那爆炸一般的两块胸肌，再加上八块腹肌，配合上带着一丝自信微笑的硬朗面容，光是这个长相就可以给个九十八分——不给满分是怕他骄傲！

　　果然，自从这个人一出现在直播的屏幕里面，米秀的直播间观众们直接就炸了！

　　“被感动的哭了，这位哥真特么的帅炸了！”

　　“这个逼我给99分，留1分怕他骄傲！”

　　“他也是个主播吗？老子简直都被感动了，没想到现在的网络主播这么炫酷！”

　　“活生生的大帅哥，舔屏幕啊！”

　　“女神，这是天降帅哥呀！”

　　“昊哥，求干倒他！这货居然敢比你还帅！”

　　直播间的观众们聒噪着，王昊则带着米秀直接赢了上去：“哎呀，没想到在这种地方居然还能看到同行，厉害厉害！你好呀，怎么称呼？”

　　“我叫赵军。”能在这种地方遇到同行，这位野外生存的主播也是很意外的。他上下打量了王昊和米秀两眼，皱眉道：“看你们俩这弱鸡的样子怎么跑这来了？不呆家里喊麦也来玩野外生存？你们能行吗？”

　　诶？看样子这家伙对咱们不是很友好呀。

　　王昊不好意思的挠了挠头发，道：“这不是有点事走着走着就迷路了吗，就合计在这边也直播一下。”

　　“你们这是准备直播打野战吧？”要不怎么说同行是冤家呢，这位叫赵军的主播明显没给王昊什么好脸色：“小兄弟，这里可危险，听我一句劝，趁天还没黑赶紧回家。不然等一会天黑了再想走怕是就没那么容易了。”

　　“你这人怎么这样呀？”听他这么说，米秀顿时就不乐意了：“说了咱们是迷路了嘛，干嘛把人家说的那么下流？什么叫直播打野战呀？人家是很正经的人好吗？”

　　哥也不是下流痞子呀……

　　“哦，好吧，你们爱干什么倒是跟我没多大关系。”赵军淡淡道：“反正别耽误我直播就行。你们要是想搞什么事情最好离我远点，别的就没什么了。”

　　“切，那么拽干什么？”米秀对赵军的印象明显很是不好，拉起王昊就走，边走边道：“拽的二五八万似的，你以为咱们愿意看到你呀？”

　　直播间里，这眼见米秀女神这么生气，那些观众们也都是怒了！

　　“昊哥！求直播打脸！这个家伙怎么看怎么欠扁！”

　　“就是就是，拽的二五八万的，没了他咱家女神还不活了咋的？”

　　“昊哥求打脸！只要能打脸哥今天给你个大火箭！”

　　“对对对，同求打脸！”

　　“系统提示：我是大茄子打赏主播一个大火箭：昊哥啥也不说了，求打脸！”

　　直播间里直接就炸了，一时间礼物玫瑰花简直就是满天飞！收都收不住！

　　王昊对这个赵军的印象也绝对算不上多好。

　　无论怎么说，毕竟在这种地方绝对算不上有多安全，要是换正常人来说能帮忙的话绝对会选择帮忙。

　　可是这个赵军居然因为一句同行就对两人态度这么冷淡，简直毫无人性呀！

　　当然了，在这荒郊野岭的地方，能不多树敌还是不树敌的好。所以他也没太当回事，这就跟米秀返了回去。

　　眼看王昊两人离开，赵军嘴角笑了笑，之后拿着手机，冲着屏幕说道：“今天居然可以在这种地方遇到人类，令人意外的是他们居然也是主播。所以各位亲爱的观众朋友们，只要大家的支持给力，今天我就叫大家见识见识，野外生存可不是什么人都可以的！我这话就放这了，不出两个小时，那两个主播就会哭着喊着求我带带他们的！”

　　……

　　却说王昊和米秀这边离开了那个赵军，回去的路上米秀嘟着嘴，一脸的不开心。

　　“本来在这种地方遇到个人还是挺好的。”米秀撅着嘴，说道：“结果谁能想到居然遇上这么一个一点人情都不讲的家伙！还耽误他的直播，在这种荒郊野岭的地方遇到人了最起码总该帮点忙才对吧？”

　　“同行是冤家嘛。”王昊笑了笑，之后拍了拍米秀的后背，道：“你得知道一件事，这个世界人是很多的，并不是所有人都是好人。实际上他不给咱们捣乱就很不错了。”

　　“好吧，算你说的有道理。”听了王昊的安慰，米秀耸了耸可爱的小鼻子，笑道：“说的也是，世界上那么多人，什么好人坏人都有，咱们不管他。不过说起来他也是个主播，还真不知道他的直播间有多少人哦。”

　　“恩，其实我也挺好奇的。”王昊点了点头，这就掏出手机：“看看他的直播间里有多少人。”

　　下载了斗鱼直播平台，王昊搜索野外求生关键词，很快就找到了赵军的直播间。俩人一看，顿时就愣住了！

　　“赵军的野外生存直播，当前在线人数：32518人。”


第四百九十四章 人猿昊哥

　　三万多人在线，怪不得这货这么碉堡啊，有点实力啊！

　　“米秀啊。”王昊看着手机屏幕上的在线人数，扭过头看着米秀，问道：“这三万多人在线……得算是相当牛逼的主播了吧？”

　　“何止是相当牛逼啊。”米秀也忍不住的感叹道：“整个斗鱼能有三万多人在线的主播也没多少，大约也就那么十几个吧。”

　　作为国内最大的直播平台，能在直播人数里面派进前十几的，那绝对得算是相当叼的了。

　　毕竟这东西就跟网文差不多，几千订阅是一个等级，破万是一个等级，而能破三万那就更不用说了，绝逼是大神级。

　　“唉，没想到我居然会在现实里面遇到这样的大主播哦。”米秀叹了口气，之后找到一个干净点的地方坐下。她的双手抱着腿，轻声道：“之前我也曾经认识一个几万人的大主播，那时候我才刚进直播圈呢，想跟他连下麦来着。结果昊哥你猜怎么的？那人居然跟我说连一次麦五千块，现金，打卡。”

　　王昊：“……”

　　卧槽，有这么牛逼吗？才几万人的主播就这么嚣张了？！

　　连一次麦都得五千？

　　“靠，这么屁大点事就要五千？”王昊顿时不屑的撇了撇嘴：“你别着急，看哥给你拉人气。不就是直播吗，这个哥熟啊！”

　　说起来，经过这几天的接触，这个米秀给王昊的印象还是不错的。

　　人本身就挺漂亮，这倒没啥，关键是她的性格挺好，很可爱，而且也很自立，并不像别的主播那样靠脸和身体吃饭——当然了，撒娇卖萌这属于女孩的天生优势偶尔用一下是完全没问题的。

　　另外，最关键的就是刚才那发面大馒头的手感……

　　唉，算啦，占了便宜自然就得有点补偿，反正咱前世的时候也是没少看直播，什么游戏直播，美食直播，户外直播啥没有？这个简单！

　　王昊直接抢过米秀的手机，冲着直播间笑道：“各位亲爱的观众们，大家好，我是王昊，道儿上的人一般都管我叫昊哥，今天我就给大家直播一个野外求生，叫大家看看什么才叫真正的无所不能！”

　　“昊哥牛逼！求直播打脸！”

　　“对对对，求直播打脸！不过昊哥，对方可是大主播呀，看人家那块头，你能行吗？”

　　“昊哥千万保护好女神啊，我给你十二个赞！只要你今天把那边压倒，给你十个大火箭！”

　　“谢谢大家的支持。”看着观众们的回复，王昊笑道：“我先去好好准备一下，今天最关键的是装备带的不够用，不过这都不是事，各位亲们就尽管瞧好了就是，看看昊哥我是怎么在身上没有任何装备的前提下野外生存的！”

　　直播间里——

　　“666666666666666666，就爱看昊哥这一本正经的胡说八道！”

　　“昊哥你行不行啊？就你这空着俩手，身上最多也就是一个打火机吧？这样怎么野外生存？”

　　“是啊，昊哥不行就别勉强，要不你现在带着女神回城，咱直播点别的哥们一样支持你！”

　　卧槽，哥说真话你们就是不信是吧？

　　“看不起昊哥了不是？”王昊嘿嘿笑道：“就这野外生存那还用什么工具啊？那不都得叫人笑掉大牙？看我的！”

　　王昊说着就去林子里寻找东西。

　　米秀这边看的心里一点底都没有——他们俩今天来这可是什么东西都没带，她自己就是一个小包，里面有点唇彩纸巾钱包什么的，昊哥那边更别提了，手机钥匙钱，再加上烟和打火机。俩人全加起来就这么点东西，这直播野外生存还要跟那位大主播对着干……

　　“米秀，准备好了吗？”从林子里传出王昊的声音：“你先给大伙好好的看看环境，然后准备迎接哥的华丽登场啊！”

　　“好的！”米秀答应一声，这就开始正式直播野外生存了。

　　她先拿着镜头在周围缓缓的照了一圈，入目的是一片绝美的森林画面，寂静的丛林人世间最纯净的世外桃源。它自始至终屹立在那里，千万年来养育一方水土。尤其是不远处的那个小湖泊，湖水清澈透明，水声潺潺，偶尔还有两只青蛙跳进水中，整个画面美的不像话，似乎随意截图一张都足够当电脑桌面的高清壁纸了。

　　直播间的观众顿时就有种看记录大片的既视感，之前的那些户外直播顿时就显得弱爆了——果然荒野之中才最能激发人的斗志呀！

　　“来迎接哥吧，哥来了！”王昊的声音从林子里响起，米秀急忙把手机转了过去。

　　很快，一个人影出现在镜头之中，正是半副武装的昊哥！

　　此时的王昊肩膀抗着一支儿臂粗细的大树枝，那树枝看起来非常挺直，明显经过处理，头部在石头上打磨成了尖刺的形状，在阳光之下闪烁着刺眼的光芒。

　　他的头上还带着拿树枝编的花环，上面还风骚的有两朵小野花，再加上嘴里叼着的狗尾巴草，看起来要多骚性就有多骚性！

　　脱掉了上衣之后露出两块并不算有多膨胀的胸肌，再加上线条明朗的八块腹肌，此时的王昊堪比史泰龙施瓦辛格，除了块头没那么大外，任何人都挑不出哪怕一丁点的毛病。

　　他就好像是这森林里的帝王，人猿泰山就是对他最好的形容。

　　米秀都已经吃惊的瞪圆了眼睛张大了嘴，直播间里更是得到满屏的“666”！

　　“不刷6不足以表达对主播的敬意！”

　　“都6翻了，999！”

　　“666，亮瞎眼的帅哥！”

　　“大侠，你这身装备哪搞的？淘宝有卖吗？”

　　“警察叔叔，这里有个人在装逼，快把他抓走！”

　　王昊笑嘻嘻的走到米秀身边，把手里的另一个花环给米秀戴上，之后笑嘻嘻地说道：“怎么样？哥今天酷不酷？”

　　“酷！”米秀羞答答的点了点头：“简直帅呆了！”

　　“那就对了。”王昊得意的冲自己竖起一个大拇指：“呆会叫你知道知道什么叫英军无可匹敌，酷帅势难阻挡！”

　　这时候直播间里的观众们都已经充满了期待，而刚好就在这个时候，赵军的声音再次响起！

　　“各位亲爱的观众们。”赵军边往湖边走边卖弄自己风骚的文字：“蔚蓝色的天空在这初秋时节一尘不染，晶莹透明。远处有一处林子被西风染得金黄，璀璨耀眼，迷人的金黄中还点缀着些许红色，美得夺目。朵朵霞云照映在清澈的湖面上，嶙峋的波光增添了浮云的彩色，那是分外的绚丽啊！”


第四百九十五章 不是等闲之辈！

　　这还真是冤家路窄啊，自己和米秀刚在这边准备直播，赵军那边就来了！

　　王昊俩人扭头看去，就看到一身肌肉壮的跟头熊似的的赵军此时已经走到了湖边，边走边道：“接下来大家就可以看看我是如何通过这种简单的环境来搭出一个简单的灶的。”

　　王昊和米秀俩人面面相觑，之后同时看向手机。

　　里面赵军的直播间的观众不停的发着弹幕——

　　“军哥就是这么牛逼，到哪都能吃的开。”

　　“6666666666，求直播搭灶啊军哥！”

　　“军哥，这个什么灶要怎么搭啊？”

　　不少人都在问灶要怎么搭，更有不少从小就生活在城里的观众干脆就直接问：“什么是灶？”

　　如今社会发展迅速，很多家庭长期以来都用微波炉、烤箱，稍微差劲的也有煤气，大多数学生都没有见过真正烧柴火的灶，这也难怪，在他们的心里只有明星的最新专辑，最新款的手机，最时尚的衣服。很多人都不认识搓衣板、炉灶等以前的家庭用品。

　　所以如今赵军直播野外搭灶，确实足够吸引人们的好奇心。

　　“昊哥。”米秀着急道：“他们的人气很火爆啊，咱们怎么办？现在已经三万五千多人了！”

　　这时候自己这边的直播间观众也着急了——

　　“昊哥求搭灶！求直播打脸啊昊哥！”

　　“对啊昊哥，那边搭灶了你这边也不能怂啊！必须搭个灶干掉他！”

　　“昊哥，我双开个号去那边看了看，他都已经三万五千多人了！”

　　王昊笑了笑，一脸的无所谓，道：“先不着急，看看他那边的情况再定。”然后冲着手机，道：“兄弟们完全可以放心，今天昊哥保证大家满意！”

　　这功夫赵军那边已经开始行动了。

　　不得不说敢做野外生存的主播确实是有两把刷子的，赵军找来几块平整的湖边卵石，左右一搭，用手试试牢固程度，之后从背包里拿出一个小小的铁锅放上，这个灶就算搭好了！

　　“各位亲爱的观众们。”搭好了灶之后，赵军不经意的看了看王昊这边，看了一眼之后直接转了回去，笑道：“这灶就算搭好了，就是这么简单。另外大家千万要注意，搭灶选柴火的时候千万不要使用潮湿的树枝，不然等下烧起来还不呛死才怪。”

　　赵军的直播间里——

　　“666666666666666666，军哥简直碉堡了！”

　　“这个灶搭的可以给一百分，不怕你骄傲！”

　　“军哥永远都是这么牛逼，大火箭走起！”

　　那边的一切王昊都看在眼里，心中不停的冷笑。

　　这个赵军确实是有点本事的，别的不说，先把这湖边所有的枯枝全部都弄到自己手里，然后末尾再说那么一句话，直接就把自己这边的路给全都堵死了。

　　现在整个湖边剩下的就没有干柴，先不说弄那些潮湿的树枝能不能点着，就算点着了那也肯定得被呛死！这一招釜底抽薪够牛逼啊！

　　“哥们。”王昊冷笑道：“你这么把所有的干柴都弄走，这就不大厚道了吧？”

　　“哦？有吗？”赵军看向王昊这边，戏谑的耸了耸肩膀：“有吗？哦，也正常，野外生存嘛，要是什么东西都给你留了，那就不叫野外生存了，只能叫野外捡漏啊，所以我也是没办法哦。”

　　听他这么一说，王昊这边的直播间观众顿时都气炸了！

　　“昊哥这货简直找打，求干死他！”

　　“对对对，我还真没见过这么不要脸的！自己把资源全占了还说的这么理所应当！”

　　“昊哥他这摆明就是想雄你啊！必须不能惯着他！”

　　米秀都看不下去了，小丫头撅着嘴，怒道：“昊哥，他这人怎么这样啊？这种情况还跟咱们扯什么野外生存！简直太不讲道理！”

　　王昊笑着摇了摇头。

　　雪中送炭自然是少数，更多时候落井下石才算是正常。

　　他那边直播，趁自己这边条件艰难来个釜底抽薪，他那人气涨的自然就快。

　　毕竟有人落难之后跪求帮忙这才是观众们喜闻乐见的事。

　　不过很可惜，有昊哥在此，要是叫他那么得意那哥干脆也就别混了！

　　“大家别着急。”王昊冲着直播间笑道：“呆会昊哥就叫你们知道，什么才叫牛逼！”

　　米秀把一切看在眼里，表面上不动声色，心里的震惊却超级强烈：“这种环境下几乎可以说是油尽灯枯，这昊哥到底是什么人，怎么还可以表现的这么淡定？他之前说烤鸭讲狗背着我跑了这么远，可是居然就跟没事人一样，真是叫人捉摸不透。”

　　虽然她看不出王昊的深浅，但是隐约却是觉得这个王昊绝不是等闲之辈！

　　这时候赵军已经把灶烧好，之后自己的背包，拿出生牛肉、鸡肉、羊肉、鸡蛋、猪肉、番茄、食盐、植物油以及其他种种调味品。那些肉类装在保鲜袋里，用冰块降温，十分新鲜。

　　叫人吃惊的是，这货不光准备了调料品和肉类，居然还从包里拿出一堆大米！

　　“各位观众们。”赵军边拿东西边道：“我在野外生存是非常有经验的，接下来我就会告诉大家，怎么才能在野外做一顿丰盛的晚餐。”

　　他边说边从包里掏东西，什么菜刀、煮锅、塑料简易砧板、汤勺、碗筷。甚至还有辣椒、蒜头、葱花、鸡精、绍酒、蚝油、胡椒粉、芝麻油、桂皮、八角等等等等，简直可以做个小型的厨房了。

　　卧槽这货有点实力啊！

　　王昊对他刮目相看，然后就看到赵军手脚利落地将牛肉、羊肉切成小块，焯水，丝瓜切片，然后在锅里放油炒热，下蒜片，姜丝、红辣椒煸香，加清水、精盐、鸡精、砂糖、老抽、蚝油烧沸，再放入牛肉羊肉和丝瓜，盖上盖子。

　　这一切动作快捷迅速，下手井井有条，毫无生涩，米秀都看得眼花缭乱，目瞪口呆：“昊哥，你说他到底是主播还是厨师？”

　　“没两把刷子能成为三万多人观看的大主播？”王昊笑了笑：“先别着急，再看看再说。呆会等哥出手就是！”


第四百九十六章 日穿木板的昊哥

　　大约过了十来分钟，赵军拨了一下柴，很快香气就弥散开来，本来就已经饿的饥肠辘辘的米秀闻着香气，很快就把目光定格在赵军的那口锅上。

　　今天出来直播之前米秀也没合计会有这么长时间，本身早饭就没吃，如今午饭也已经错过，又是在这么个人迹罕至的地方，再加上周围的香气一熏，瞬间肚子就响了起来。

　　“咕噜噜——”

　　米秀羞的小脸红扑扑的，冲着王昊小声道：“昊哥，我……我饿了……”

　　王昊：“……”

　　不光是你饿，哥现在也很饿好吧？之前背着你都不知道跑了多远的路。

　　其实这还没什么，偏偏这时候赵军还不忘冲两人嘲讽：“哎呀，你们这准备的太也不充分了，啥都没带怎么玩野外生存啊？”他说着拿出个碗，冲王昊两人举了举：“要不你俩干脆关了直播来我这吃一口得了，我不会介意的。”

　　这家伙还真是招人烦！

　　王昊冲他笑了笑，道：“不用了，做点吃的的本事我们还是有的。”

　　“就你们？这个样子做吃的？”赵军一听王昊这话顿时瞪大眼睛，道：“你们啥都没带拿什么做吃的啊？拿手啊？就算你们能把火点起来，食物什么的又从哪来啊？别告诉我呆会还得找我借。”

　　“那倒不至于。”王昊耸了耸肩膀，之后举了举手里的那跟树杆，冲赵军笑道：“有这个就足够了。”

　　“就那个？”赵军又愣了一下，紧接着就大笑了起来，他笑的非常夸张，边笑还边拍大腿，道：“就拿那玩意弄吃的？哈哈哈哈哈！这可真是我听到过的本年度最好笑的笑话！”

　　这功夫直播间里的观众们全都炸了，大火箭简直满天飞——

　　“昊哥求打脸啊！那货我简直看不下去了！”

　　“卧槽这逼这装的也是没谁了啊，落井下石啊简直！”

　　“昊哥，今天只要你能干倒他，哥们一百个大火箭，不扒瞎！”

　　“这个还真没啥问题。”王昊冲赵军耸了耸肩膀，之后转过身，拍了拍米秀的肩膀，道：“你在这里等着，记住有任何情况第一时间大叫，我去找点柴火，咱们得先架个火堆。”

　　“好的。”米秀乖乖的点了点头。在这种环境之下，她的小女儿的姿态彻底的显露了出来，完全就是一切都听王昊吩咐。

　　王昊的柴火找的很快，毕竟以他现在的身体素质，在这湖周围方圆两里内找点干柴啥的还是没啥问题的。

　　很快王昊就抱着一大堆被太阳晒干的树枝干草走了回来。

　　“好了。”王昊把这些干柴干草放到了地上，在这些干柴里面，王昊还拿了两块树皮，中间开了一个小洞，不知道用来做什么的。

　　这时候直播间里的观众已经有些人看到了那两块树皮，顿时问了起来——

　　“昊哥，那树枝干草我知道，可是这树皮怎么中间还开眼了啊？这不是自然形成的眼吧？”

　　“是洞！是洞！昊哥你日穿了木板吗？！”

　　“666666666666昊哥碉堡了，树皮都能日穿！”

　　这帮老司机还真是什么时候都能开的起车啊！

　　“各位亲爱的观众们。”王昊举起那两块木板，笑道：“想知道这两块树皮是干啥用的吗？想知道的话就刷玫瑰花吧！嘿嘿！”

　　王昊这话一说完，直播间里的观众们顿时就开始狂刷玫瑰花！

　　“昊哥求讲解！给你十二朵玫瑰花！”

　　“昊哥求日穿木板的方法！”

　　“昊哥有特别的打洞技巧！”

　　整个直播间里的气氛瞬间就被调动了起来，这时候王昊才笑眯眯地说道：“好个，既然大家这么热情，那我就告诉大家这两块木板有什么用处了。”他说着扬了扬手中的木板，笑道：“这两块木板的作用那是非常大的，钻木取火能不能成功，就全看这玩意了！”

　　钻……钻木取火！

　　一听到这个词直播间里所有的人全都炸了！

　　“昊哥6666666666666，太牛逼了，你是要给咱们现场演示怎么钻木取火吗？！”

　　“昊哥碉堡了，现在钻木取火这项手艺应该都已经失传了吧？！”

　　“威武霸气不解释啊，这年头居然还能见到钻木取火！”

　　就连正在一旁得意的喝汤的赵军都惊呆了！

　　他刚才说啥？！钻木取火？！这怎么可能，这年头还有年轻人会这个的？！就算他自己都不会！

　　“嘿嘿。”王昊笑着从衣兜里掏出打火机，直接扔到一边，道：“野外生存带那么多东西，最多也就能算是个野炊。今天昊哥叫大家知道，什么才叫真正的野外生存！”

　　他这话一说完，米秀顿时就掩嘴笑了起来！

　　昊哥可真牛逼，随随便便一句话直接就把之前还拽的二五八万的赵军给怼的没脾气。

　　不带脏字的打脸，才痛！

　　直播间里——

　　“666666666666666，昊哥开始打脸！”

　　“2333333333333333，对面那野炊还野炊的牛逼轰轰的！”

　　“果然还是咱们日穿木板的昊哥更牛逼！求直播钻木取火！”

　　眼看着观众们这么热情，王昊这就开始给大家直播钻木取火——

　　“首先呢，钻木取火得有个火引子。”王昊取来干草，做成鸟巢一样，道：“这个火引子一定要做成这样，可以最有效的聚起热量。然后呢，这块干燥的树皮，上面上面钻一个洞，开一个槽；再加上双手，这材料就准备好了！”

　　他说到这里，直接就开始下一步：“接下来需要一个很正确的姿势，火就藏在这个姿势里面，用脚踩紧这个小木板，可别让它随意移动，可以开始用双手来回搓动手上的木棒，就像这样……”

　　王昊说着就开始用双手不停的搓起木棒来！

　　看着王昊搓木棒的速度，直播间里的观众们瞬间笑喷了——

　　“哈哈哈哈哈哈！昊哥你这是单身二十年的手速啊！”

　　“简直无敌了，这速度再练练都可以拿奥运冠军了啊！”

　　“昊哥你平时撸管都是这速度吗？丁丁的包皮还在不在？”

　　这帮老司机简直是一言不合就开车，米秀看的满脸通红，而就在这个时候，从王昊脚踩着的那树皮上的小洞里面，居然开始冒烟了！


第四百九十七章 叉鱼

　　“我……卧槽，真的冒烟了！”

　　“简直强无敌啊！昊哥居然真的可以钻木取火！”

　　“6666666666666，我猜赵军的脸色现在一定非常精彩！”

　　“单身二十年的手速果然不一样！”

　　直播间里的观众们大呼小叫的，而人气也开始急剧的攀升！

　　从一开始的六千多人，迅速的达到了七千五百来人！

　　“大家看。”王昊边继续钻边跟直播间的观众们解释：“用不了几下，木板的小洞就会开始冒烟。这烟会慢慢变大，要坚持，当磨擦的热量足够多的时候，磨出来的精细粉末会被点着这个时候差不多就成功了。”

　　他说着把木板下面的那个小的鸟巢一样的干草火引子拿起来，道：“小心地把火引子拿起来，轻轻地往里边吹气，这时你会看到通红的火星，烟会越来越浓，这表示马上就要冒火了，把火引子放地上，再往里边加柴火，咱们就会拥有一堆熊熊的烈火。”

　　他边说边用嘴轻轻的吹气，果然，没一会的功夫，就看到一簇火苗缓缓的烧了起来。

　　那火苗一开始并不大，也就打火机的火苗大小。

　　可是很快，轻风一过之后，火苗顿时就开始剧烈的燃烧起来！

　　“这样咱们就有了一堆可以用来取暖烹煮食物的火了。”王昊冲手机镜头做了一个OK的手势，笑道：“各位亲爱的观众们，喜欢的话请双击6666哦！”

　　直播间里——

　　“6666666666”

　　“居然可以真的钻木取火！”

　　“太棒了！”

　　眼见王昊这边居然真的钻木取火成功，这时候赵军的脸色就有点变了。

　　毕竟号称野外生存专家，结果他却只能靠打火机来生火，对方却是钻木取火，谁高谁低那就太过明显了。

　　“昊哥棒棒的！”米秀冲王昊竖起大拇指，笑道：“比某些人强多了！”

　　“不就是钻木取火嘛。”赵军嗤笑一声，不屑地说道：“我就是懒得那么弄而已，算了，不跟你们扯淡了，钓鱼去咯！”他说着拍拍双手，站起身来，从包里拿出四杆钓竿，之后忽然冲王昊笑道：“对了，你们有没有带钓竿啊？”

　　“你还真是准备的够全的呀。”王昊看着他，笑着说道：“什么都有准备，钓竿都有。”

　　“那当然啊。”赵军理所当然的点了点头，他拿起太阳帽和墨镜戴上，道：“野外生存不准备东西怎么行。你先生你的火吧，我去钓鱼咯。对了，一会你们要是找不到吃的，等我钓上鱼之后可以考虑分你们两只。”

　　他们面前的这个湖碧波荡漾，澄清的湖水里不时有鱼儿在游动，赵军装上钓饵用力一甩，湖面漾起一阵微波。

　　“在我们天国呢。”赵军架好钓竿，这就开始给直播间的观众们解释：“由于我国地域广阔，地理和自然环境各异，所以各地区鱼类品种丰富，各有特色。一般来说再南方比较常见的鱼有鲮鱼、卷口鱼、中华鲅鱼、东坡鱼、花鳅鱼、腊光长鳅等，主要生长喜暖性鱼类……”

　　他边钓就开始边给观众们解说，结果却不想，就在这个时候，忽然一道人影闯进了他的直播屏幕之中！

　　就看到王昊卷着裤腿，手里拿着那根磨尖了的木棍，正在湖水里找鱼！

　　米秀则在岸上拿着手机给他直播！

　　“一般来说。”王昊边在湖水里面走边说道：“长江中下游、黄河下游及辽河下游一带都有众多的湖泊，是我们天国淡水鱼类的主产区，像什么青鱼啦、草鱼啦、鲢鱼啦都有，鳙鱼、鲤鱼、鲫鱼等也非常多。那么今天呢，既然咱们是直播野外生存，我就给大家演示一下如何才能用我手中的这根木棍叉鱼！”

　　用木棍叉鱼！

　　老天这是真的吗？！

　　赵军眼珠子都差点没瞪出眼眶！这个叫王昊的家伙刚才不是在开玩笑吧？！

　　“还叉鱼？”赵军摇了摇头：“这牛逼可就吹大了，想在这湖里叉鱼没有个几年的苦功根本就不可能！”

　　“首先呢，大家一定要注意。”王昊手里举着那跟木头棍子，头顶上还戴着花环，此时的他看起来就好像一个从远古走出来的野人，可是他讲的却是相当专业：“一般来说阳光射在水面上之后都会有一个折射，所以比如你已经看好了鱼的位置之后，那么想扎住它就一定要稍微偏上一些，就好像这样——走你！”

　　就听哗啦一声水声响起，然后……然后所有人都惊呆了！

　　王昊手中的那跟木棍简直就跟最精准的鱼叉一样，一棍下去当再出水的时候，就在那木棍上面赫然叉了一条足有两三斤重的大鱼！

　　那鱼被叉在木棍之上，拼命的扑腾！

　　“6666666666666666666昊哥居然真的叉上来鱼了！”

　　“碉堡了！比某人还得拿钓竿钓鱼强了不只一个档次呀！”

　　“太牛逼了，昊哥我爱你！”

　　“各位亲们。”王昊举着手中的这条鱼，笑着给大家解说：“这是一条鲢鱼，也就是咱们俗称的花鲢子，胖头鱼，这鱼的鱼头非常大，差不多有体长的四分之一。一般来说这鱼最好吃的就是鱼头，各位喜欢的话可以试试。”

　　如果说之前王昊钻木取火大家还以为只是一个噱头的话，那么此时王昊拿这么简单的木棍叉鱼，足以惊爆所有人的眼球！

　　尤其好巧不巧的是，王昊刚好就站在赵军的直播间的镜头里！

　　他这现场叉鱼的功夫一露出来，赵军直播间的观众们顿时就彻底的叛变了！

　　“卧槽，这位大哥牛逼啊！叉鱼！这么准！他是哪个直播间的？”

　　“好像是米秀直播间吧？走走走咱们去那边看看去！”

　　“现在我感觉这位大哥好像更牛逼点啊，快过去看看！”

　　直播间的观众们本身就很难对一个主播太过死忠，尤其是如今王昊的技术含量明显比赵军高了不知一筹，顿时就开始全体叛变了！

　　米秀直播间的人数，从之前的七千五百多人，在短短两分钟内就暴涨了两千多，而且人数还在不停的增加中！

　　眼见自己直播间的人气下降的厉害，赵军顿时坐不住了！

　　必须想出解决的办法，不然这么下去自己只能是给人家做嫁妆了！

　　他一把扔下钓竿，大声道：“王昊是吧，你今天故意坏我好事，我要挑战你！现在，立刻，马上！”


第四百九十八章 这……这湖里有水怪！

　　挑战我？王昊看傻子似的看着他：“你挑战我什么啊？”

　　“游泳！咱们今天就比游泳！”赵军眼看着直播间里的观众数量大幅度下滑，气急败坏地叫道：“一把定输赢！谁输了谁就从这离开！怎么样，敢不敢？”

　　其实老实讲，王昊是很不愿意跟他比的。

　　你说这大庭广众之下还得脱裤子比游泳，多难为情？那么好几万人观看呢……

　　“你说比就比啊？”王昊扭头看向赵军，顺手又叉了条大鲤鱼，笑道：“我饭都还没吃呢，跟你比什么啊？再说了这里又不是你家地盘我愿意不愿意在这呆着是我的事好吧？”

　　忙活了这么半天王昊是真饿了，这好不容易叉两条鱼，那边人家妹子还等着开锅呢。

　　“不会游泳就说一声。”赵军冷笑道：“你要是怕了那现在就走人，否则咱俩就比一场！”

　　“说的好像谁怕你似的。”王昊戏谑的笑了笑，看着他就像看着傻瓜，果断开始吹牛逼：“哥以前可是上海市的游泳王子呢！我一个猛子扎下去能从这边游到对岸你信不信？”

　　直播间里观众们大乐——

　　“昊哥又开始吹牛逼，要是说他一个猛子扎下去上不来我信！”

　　“呸，又吹牛，总是想方设法把自己说得那么好！”

　　“这里到湖对岸那得有五十多米吧？他一个猛子能游那么远？”

　　“你敢比就行！”赵军直接就开始脱衣服，很快露出健壮的上身。不得不说他确实是挺有本钱的，那胸肌腹肌一露出来，顿时就叫直播间里不少女生尖叫。赵军一脸得意的冷笑：“就你那小身板，拿什么跟我比？！”

　　“靠，你这就开始脱了啊？”王昊看的目瞪口呆啊：“这么着急干啥？你等等我啊……”

　　拿着鱼叉上岸，王昊把鱼交给米秀之后，挤了挤眼睛，道：“我去换下裤子，你先把鱼架上烤着。”

　　“恩。”米秀乖巧的点了点头，之后小声问王昊：“昊哥你行不行啊？我看他那样子运动方面应该是挺擅长的，不行就别比了，咱们吃完东西就走吧。”

　　“放心吧。”王昊冲米秀眨了眨眼睛：“论游泳我还没怕过谁呢！”

　　于是这就去换衣服。

　　等俩人全部都换好之后并列站在一起……

　　赵军的身材壮的简直就跟头牛似的，跟他一比起来，身高刚刚一米七八的王昊顿时就显得小了一圈。

　　可问题是，同样都穿着四角裤头，王昊的胯下小白龙明显比赵军大了一圈！

　　以至于直播间的观众们都开始惊呼了——

　　“卧槽！昊哥这资本挺雄厚啊！”

　　“这还真是不比不知道一比吓一跳啊，你们快看，跟昊哥比起来那个赵军的……也太小了吧？！”

　　“哎呀，你说这不是自取其辱嘛？我要是他还比个毛线啊，赶紧回去补点壮阳药才是王道！”

　　米秀看的都小脸红扑扑的，长大了小嘴，目瞪口呆！

　　她看了好几眼，这才娇滴滴地说道：“昊哥，有时间你教教我游泳好不好？我不太会呢。”

　　“行啊。”王昊点了点头，笑道：“看哥把你教成游泳冠军！”

　　这时候赵军已经明显感觉出气氛不对劲了，他死死的盯着王昊，道：“废话少说，看到对岸的那白色的小花没？谁先采到再返回来谁就赢！”

　　“那个小花啊？行。”王昊随便活动活动肩膀，笑嘻嘻地说道：“哎呀说起来我都好久没参加游泳比赛了，还真挺怀念的。准备好了吧？准备好了咱就开始！”

　　他这话刚说完，就听身旁噗通一声，赵军已经一个猛子扎下去了！

　　卧槽你讲不讲什么叫公平公正公开？！

　　“这里耍心眼。”王昊无奈的摇了摇头：“也罢让你先游几米也无所谓。”他说着摆好姿势，之后一个猛子，冲下水去！

　　赵军的直播间内——

　　“军哥下水了！今天这一场军哥赢定了！”

　　“有那么大的把握吗？我看那个什么昊哥不是等闲之辈啊！”

　　“这你就不知道了吧？当初军哥参加金华市游泳比赛可是拿的冠军，就他那游泳技能，当时比赛的时候比第二名足足领先三秒就到达终点，更是可以在水里憋气三分钟之久。任那个什么昊哥吹成游泳王子，也不可能敌得过军哥这个货真价实的冠军！”

　　“卧槽，这么溜！那今天岂不是赢定啦？！”

　　……

　　赵军在湖里，游的就好像一条鱼。

　　“他奶奶的，好歹我也是以前的市游泳大赛冠军。”赵军边拼命的扑腾着水，边想道：“这要是再输给你，我干脆就卷铺盖走人得了！”

　　他在水面之下一米左右深的位置潜泳，这一个猛子足足串出去十几米远这才一口气用尽，之后浮上水面就开始拼命的游了起来。

　　他本来长的就人高马大，这一全力开战顿时就跟人型游艇似的在水面上划出一道骇人的水浪！

　　要是不知道还得以为这个湖里有水怪呢！

　　“看我这自由泳，当初那可是得过高人指点的！”赵军不停的换气，边游边得意道：“金华市的自由泳记录可一直都是我保持的，从来没有人能够打破我的记录！”

　　“轰轰轰！！”赵军带着骇人的声浪，很快就抵达了湖的对岸，然后伸手在岸边采了一朵白色的小花叼在嘴里，这就开始准备返回。

　　结果当他回头的时候，他瞬间就瞪大了眼睛，嘴里的小白花啪嗒一下掉到了地上。

　　因为就在不远处，一个游鱼一般的黑影在水下半米左右的位置简直就跟闪电一样在水里横冲直撞！

　　“这……这是什么情况？！”赵军吓的腿都差点没打颤起来：“这……这湖里有水怪！湖里有水怪！”

　　赵军指着那个黑影一顿狂叫：“这湖里怎么会有水怪的！”

　　他这足足叫了好一会，等他终于反应过来要返回对岸的时候，就看到那团黑影轰隆一声离水而出，却居然是一个人！

　　那人穿着四角裤头，嘴里叼着一朵白色的小花，正冲自己挥手：“喂，我已经回来了，你怎么还不下水啊？”

　　是王昊！居然是王昊！

　　这家伙，他怎么可能会游的那么快的？！


第四百九十九章 女朋友是什么？能吃吗？

　　直播间里——

　　“66666666666昊哥简直无敌，太牛逼了，啥也不说了，大火箭走起！”

　　“昊哥求教游泳啊，你这游泳技术简直碉堡啊！”

　　“昊哥你是不是哪条鱼投错胎了？快说！”

　　王昊：“你们这不废话，也不看看昊哥是干啥的！当初哥可是号称浪里个浪里小白龙，闹戏呢？！”

　　一时间直播间里人气直接爆炸，那礼物刷的，米秀在一旁都看傻了！

　　就这一天，礼物打赏的数量都快赶上自己一个月的了！

　　……

　　“这不可能……这不可能……”赵军都不知道自己是怎么走回到他坐着钓鱼的那块大石头那的。

　　今天的这一切简直太梦幻，他从遇到这个什么昊哥开始就一路完败。

　　完全没有任何悬念。

　　要说这时候对方以一个胜利者的姿态，耀武扬威一下自己还可以好好的打打气希望在其他的方面超过他，可是偏偏那个可恶的家伙居然就跟个没事人似的在那烤鱼！

　　这简直就是完全没把他放在眼里的节奏！

　　“诶，这烤鱼吧，咱们得先把内脏清理干净。”王昊边收拾手里的鱼边跟直播间的观众们解释：“尤其是苦胆，这个要是不弄出去那这鱼就没法吃了——就是这玩意！”王昊把手里的鱼内脏拨拉开，从中挑出一个黑色的小球，正是鱼的苦胆：“把这个弄出来之后呢，其他的就好办了。接下来咱们就开始烤鱼吃了哈！”

　　他这边边烤鱼边直播，那边赵军毕竟是当着全体直播观众的面下的赌约，这时候想不认输也不行了。

　　收拾好东西，也顾不得混身的水，穿上衣服灰溜溜的就离开了……

　　看着他的那萧瑟的背影，王昊耸了耸肩膀：“唉，你说一开始咱们就和平相处多好，非得跟我这嘲讽……”

　　等烤完鱼吃完，已经是下午六点来钟了。

　　王昊和米秀两人一人吃了一条大鱼，虽然没有盐少了不少的味道，可是毕竟俩人都是饿坏了，也就没计较太多，狼吞虎咽的吃完之后，王昊抹了抹嘴。

　　“这天色也不早了，咱先回去吧。”王昊抬头看了看天上的太阳：“再不走的话一会天就黑了。那样就太危险了。”

　　毕竟这里是深山老林。

　　他们来的时候是因为饿的走不动，现在鱼也吃了直播也差不多结束了人气也已经冲破一万大关，总不能留在这里过夜吧？

　　“好！”米秀果断点头。

　　这时候太阳已经开始有落山的架势，米秀也是担心天黑前回不去，大晚上的自己在这里跟昊哥俩人……

　　哎呀想想都怪难为情的，昊哥会不会对自己有什么过格的举动？要是真有了怎么办？这深山老林的喊救命都没人能听到。

　　那自己要不要答应？真答应的话会有什么后果？

　　昊哥的那胯下小白龙那么大……

　　“你想啥呢？”王昊看着羞的满脸通红的米秀，好奇道：“怎么了？脸怎么这么红啊？不会是感冒了吧？”

　　“啊？没有，没有！”米秀吓的一激灵就站了起来，急忙道：“没有，我挺好的。昊哥咱们怎么回去啊？”

　　“当然是走回去啊这还用问？”王昊看傻子似的看着她：“你不会还要我背你回去吧？”

　　米秀：“……”

　　昊哥你这样会没有女朋友的我跟你讲！

　　“不是的啦。”米秀着急道：“我的意思是，咱们往哪边走啊？”

　　“这个啊？”王昊笑嘻嘻的掏出手机摇了摇：“现在科技这么发达，当然是看地图啊小笨笨。”

　　米秀：“……”

　　天啦为什么人家跟昊哥呆一起之后智商居然下降的这么快？！

　　“你看哈。”王昊弄开百度地图，这就给米秀指了起来：“我们现在是在这里，这条道就是金名山狗市的那条，距离这里的直线距离大约有三公里远，这边就是金华市区，有足足十三公里。那么要想从这里回家呢，最好的路线就是先到路边之后打车回狗市拿车，然后开车回金华，没问题吧？”

　　“三公里，也不算很远吧。”米秀笑道：“我估计大约半小时就差不多了吧？”

　　“半小时？”王昊又跟傻子一样的看她：“你好像真是一点经验都没有哦，走山路和走马路能一样吗？就这三公里没有一个半小时肯定不够的。走吧，咱们还真得快点，不然的话天黑之前肯定是拿不到车了。”

　　这还是现在天长，不然的话别说天黑了，现在就得伸手不见五指，然后搞不好就得快乐的来个野泡了……

　　俩人按着手机上的百度地图，这就开始往距离最近的马路边上赶。

　　“千万跟住我啊。”王昊拿着那根鱼叉前面开路，边走边道：“这深山老林黑灯瞎火的一旦走散很麻烦的。”他说着拿过一跟树枝递了过去，道：“对了，抓着这个，记住不管什么时候都千万不要松手，听到没？”

　　“恩，我知道了！”米秀乖巧的点了点头。

　　看着前面开路的王昊，米秀的心里还是很暖的。

　　这个叫昊哥的年轻人简直神通广大，各方面都厉害不说，最关键的是为人还那么体贴。

　　这种时候没跑来占人家便宜还这么照顾自己的感受……

　　一时间，米秀只觉得，那一句“昊哥”叫的，还真的就是非常的顺嘴，好像自己一直以来就想要这么一个人可以守护自己似的。

　　“昊哥。”米秀边走边小声问道：“你……你有没有女朋友啊？”

　　“啊？女朋友啊？”王昊装疯卖傻：“女朋友是什么？能吃吗？”

　　米秀气道：“人家说正经的啦！”

　　“没有吧。”走在前面的王昊笑嘻嘻的挠了挠头发，道：“我这么土鳖开个破五菱宏光哪有什么女朋友啊，嘿嘿。”

　　“切，开五菱宏光怎么了？昊哥有本事着呢！”米秀嘟起小嘴，道：“没有人喜欢你那是那些女生没眼光！那昊哥你有没有喜欢的人啊？”

　　这还用问？当然有啊！

　　“有啊。”王昊边走边道：“我喜欢大明星冰妃小姐，那简直就是我的梦中情人呀！”

　　“人家说正经的呢！”米秀郁闷道：“谁不知道冰妃小姐好？四大家族之一的白家出身，人又那么漂亮，性格也很善良，除了冷点外几乎没有缺点诶！人家问的是正常人！普通人家的姑娘，你有没有喜欢的啊？”

　　“那没有了。”王昊耸了耸肩膀：“为什么我说实话总是没人信呢……”


第五百章 “前面那条路左拐。”

　　王昊俩人还真就走了接近一个半小时才走到马路边上。

　　米秀累的也顾不得脏了，直接一屁股就坐马路牙子上了。

　　“不行了不行了，累死了！”米秀边大口喘气边不停的揉腿：“没想到一共就三公里远居然走了这么久，我的脚都酸了！”

　　“我就说吧？”王昊站在边上倒是脸不红气不喘。说起来他的身体素质真心没话说，经过运气骰子改造之后这耐久力强到没朋友！

　　当然了，有所得就必须得有所失——他现在就是感觉饿，饥肠辘辘的那种。

　　毕竟身体素质提升了，这能量的小昊也就越大。

　　“昊哥咱们现在怎么办？”米秀明显没有多少这种出门的经验，她揉了一会腿之后感觉好了许多，边等车边问道：“等出租车吗？”

　　“都行。”王昊拿手机直接点开滴滴打车：“不过我觉得这种地方用滴滴打车应该能快点。恩等我找找啊……诶有了，最快的五分钟后就到，刚好顺路！”

　　看样子这还真挺顺利呀。

　　五分钟的时间转眼就过去，很快一辆宝马535开了过来。

　　“老弟，叫车啦？”那司机是一个三十来岁的男青年，脖子上挎着一个金链子，小寸头也就五毫米，肥头大耳看着挺市面。

　　“啊，我们去狗市，师傅能带一程不？”王昊笑呵呵地问道：“离这不算远，也就四五公里吧。”

　　“成啊，上车！”司机师傅豪爽的一挥手：“今儿刚好送朋友回老家，顺便就拉个活。不然放平时我这车那都是不拉人的。”

　　“看来咱们运气挺不错。”王昊笑呵呵的带着米秀就上了车，等坐好之后四下看了看，问道：“大哥，你这车不错啊，顶配吧？”

　　“诶呀，老弟有眼光啊！”司机大哥哈哈笑了起来，边发动汽车边说道：“2017款宝马535Li，顶配豪华设计套装，前置后驱8挡手自一体，上路80万，还行吧？”

　　“那是相当可以啊！”王昊笑着说道：“大哥厉害！”

　　“那必须的！”提起这个司机大哥顿时就来劲了，满嘴就开始跑火车：“知道哥是干啥的不？告诉你，拆迁户！就这金华市内五套房子，我手里现金你猜有多少吧！”

　　拆迁户？那是土豪啊！

　　“怎么也得有个两百来万吧？”王昊惊讶道：“大哥这相当厉害了！”

　　“两百多万？”司机大哥得意道：“比那可多多了！我告诉你，有五百多万！现金五百多万！不是哥跟你吹，就那股票你知道不？爱他妈怎么跌就怎么跌！因为老子不买！没必要买！钱就放那放着！稳当！”

　　“是是是。”王昊猛点头：“大哥有魄力！”

　　米秀在一旁小声笑，这司机大哥太社会了！

　　“现在唯一可惜的，就是还没对象，唉。”司机大哥边开车边偶尔从后视镜里看一眼米秀：“妹子长的挺漂亮啊，结婚了没？”

　　米秀偷偷看了王昊一眼，之后摇头：“哪结婚了呀，对象都还没有呢。”

　　“连对象都没？”司机大哥这回更来劲了：“你看哥现在也是有车有房啊，还有有自己的生意，自己当老板，多自由！除了天王老子谁也命令不了我！”

　　王昊：“前面那条路左拐。”

　　司机大哥：“好的。”

　　米秀瞬间就笑的肚子都疼了——昊哥这人太有意思了！

　　“哎呀妹子，你这怎么对象都没有啊？”司机大哥现在明显很是好奇俩人的关系啊：“这黑灯瞎火的你怎么往这地方跑啊？你俩是啥关系啊？”

　　“朋友，就是朋友关系。”王昊急忙道：“今天陪她去办点事，这不回来晚了吗。”

　　“哦，这样啊。”司机大哥边开车边问：“以后可千万注意啊，这荒郊野岭的就你们俩，这也就是遇到我了，不然要是遇到什么黑车那可就不保险了。诶，有电话没留一个呗？”

　　王昊斜眼看他——你还打算约个泡啥的是怎么着？

　　米秀也感觉出来了，果断拒绝：“还是不了吧……诶，我们到地方了，谢谢司机师傅了！”

　　“袄，到了啊，好吧。”司机大哥明显有点失落，他停下车摇摇头，喃喃道：“唉，这年头，找个好姑娘难啊……”

　　等王昊俩人下了车，狠狠一踩油门，很是郁闷的就走了！

　　“这位大哥对你有意思啊。”王昊冲米秀眨了眨眼睛：“拆迁户诶，五百多万现金诶，宝马535顶配诶！”

　　“你讨厌！”米秀气道：“人家才不是那么拜金的女孩子呢！”

　　“行行行。”王昊笑嘻嘻的拉开车门：“知道米秀最好了，是一个好姑娘，这总行了吧？”

　　米秀得意的一扭头：“算你识相！”

　　送米秀回家，当王昊回到酒店的时候都已经晚上九点来钟了。

　　哎呀今天这一天不容易呀，躺床上看手机去咯！

　　本来他也就是随便一看，结果很快就被微博上的每日头条给彻底的吸引住了目光！

　　说起来发这条微博的原博主也算不上什么大V，但是微博的内容却很有意思——

　　“今天我在金名山输给一辆五菱宏光。他用惯性飘移贴着最里面的车道过弯，他的车很快，我只看到他的车身上有个修楼房漏水的招牌。如果知道他是谁的话，麻烦你们跟他说一声，这周六晚，我会在金名山等他！”

　　其实要说这也不算啥，算是比较有意思的一条微博而已。关键的问题在于这条微博被转发了。而转发这条微博的赫然是金华市交通队！

　　金华市交通队转发了这条微博之外，还配上了一张图片！

　　就在那张图片上，正是一条道路的监控画面，那上面的数字，绝对可以闪瞎任何人的眼睛！

　　金华市交通队：“哥们，你输的不冤，因为在我们的高速摄像头下也只是模糊的认出五菱宏光的车标！当时这车的时速是518KM/H，超速比例331%！”

　　卧槽谁的车啊这么牛逼？！

　　王昊一看这张图当时就笑到飞起啊，结果看着看着，终于发现不对劲了！

　　等等，这车里的人看着怎么那么眼熟呢？

　　这不正是自己今天开的那辆五菱宏光吗？！坐车里的那个英军无可匹敌，酷帅势难阻挡的那个人，不正是哥吗？！


第五百零一章 决战金名山

　　这条微博的人气简直大火呀，下面无数的网友留言发段子！

　　“金名山上行人稀，常有车手较高低。如今车道依旧在，不见当年老司机！”

　　恩，这人颇有文采呀！

　　“今晚我在金名山附近修完屋顶，开着五菱宏光回去。路上偶遇一小伙，踩着三轮，疯了猛追着我，我一着急猛踩油门，不料前面有一过弯，情急之下刹车，以惯性飘移过弯，眼看着后面的三轮渐行渐远，而我却无能为力。”

　　“我刚在金名山赢了一场，开着我的夜之子行驶在秋名山路上，突然有一辆五菱宏光超过了我，他用惯性漂移速度很快，我只看到他的车身上面写着修楼房漏水的招牌，刚挂S档准备超过他却被后面一辆三轮车强行卡位，最终我望着他们俩消失在秋名山半腰。”

　　“我的AE86在金名山输给了一辆夜之子，在路过五连发夹U型弯道，发现了那辆夜之子正被一辆车身上面写着修楼房漏水招牌的五菱宏光利用惯性漂移超车，后面紧跟一人骑着三轮车，我想追上去再与他一决高下，结果就在这时我的AE86爆缸了。”

　　这帮网友们的神段子那是一个接着一个呀，王昊一口气读了好几个都不带眼睛疼的！

　　“我开着专修楼房漏水的爱车五菱宏光在金名山因降温水用完了导致刹车失灵，靠运气和技术过弯，超了一辆看似很快的车，听说他约我礼拜六金名山脚见，如有人认识他请告诉他我工作很忙，还有好几家等我修漏水……好不容易捡条命别弄丢了，还有我修车花了好几百伤不起啊……”

　　“我是五菱宏光车主，我的工作是修补房顶漏水，上个月在金名山超了几辆车。现在街上是辆车都对我烧胎按喇叭，我很困惑。昨晚我在金名山下坡，被一辆三轮车干了，他用两个轮过弯，很快，车上写着中通快递，有人认识的话麻烦告诉他，他的快递掉了两个，都挺好的，好看又好用，就是润滑剂太少。”

　　“我在金名山看见一辆五菱宏光和一辆gtr你追我赶，忽然一辆82年凤凰乘隙插入，后面紧跟着一辆遥控车，他们左冲右突把我吓得不轻，如果你们见到他们，麻烦转告一下：他们是我失散多年的儿孙，快回来吧别浪了，爷爷下次还在金名山蹬着三轮等你们！”

　　看着这些段子，王昊笑的前仰后合。

　　网友们的想象力真的是太丰富了。

　　不行，好歹咱当初也被称为二龙湖昊哥，闹戏呢？不能叫他们专美于前！

　　王昊直接点了回复就是一条微博发了出去——

　　王昊王日天：“你的法拉利比赛中最高时速已经达到了365.5公里/小时，1从0加速到时速100公里只需2.3秒，由0加速到时速200再减速到0，所需的时间也只要12秒。时速300公里以上对法拉利来说是轻而易举，法拉利在一些像Hockenheim和Monza的高速跑道，最高速度可达350公里。这么轻的车子要在这么高的速度下奔驰，可想对于车身空气动力学的要求有多高，大型的尾翼及前鼻翼，提供了必须的下压力，以增加过弯速度及高速行驶的稳定性。刹车碟盘是碳纤维制成，超高性能的刹车系统能让法拉利在2.5秒内由时速240公里刹到停，所需距离只要80公尺，但是无论如何你都无法超越我的五菱宏光s！”

　　睡觉咯！

　　第二天一早，王昊早早起床洗簌穿衣，然后下楼吃饭。

　　结果吃饭的时候王昊就发现，今天的气氛……好像不大对劲呀！

　　不少剧组的成员都离老远就冲自己挥手致敬，也有不少人冲自己指指点点的，一脸的崇拜模样。

　　什么情况？

　　“诶，老余，老余！”王昊正疑惑着，刚好看到余君鹏带着丁雨薇在那夹菜，急忙招手：“快来快来，有事问你！”

　　“卧槽，昊哥！”余君鹏看到王昊，急忙带着丁雨薇一路小跑过来，笑道：“昊哥怎么了？”

　　“我怎么感觉我今天有点不对劲啊？”王昊四下踅摸自己的身上衣服：“也没啥问题啊……”

　　看着王昊在那不停的找，余君鹏擦了把冷汗，道：“昊哥，你难道都还不知道吧？昨天你不是开了咱们剧组的那辆五菱宏光出门了吗？还超速干到五白多迈……”

　　“那是摄像机故障啊大哥！”一听这个王昊顿时抓狂道：“你难道真的相信我能把五菱宏光开到五百迈吗？！”

　　“我相信不相信不重要啊。”余君鹏无奈的耸了耸肩膀，道：“可问题是现在全金华的富二代都知道有个人开五菱宏光能漂移过弯了，所以已经有人来剧组跟你宣战了啊！”

　　卧槽，还来剧组宣战？！尼玛要不要这么夸张？！

　　“宣战？宣战什么啊？”王昊瞪大眼睛：“要找我打群架啊？”

　　“那当然不是。”余君鹏叹了口气，之后掏出手机，道：“他们给我发了这张图片——昊哥，这个我是真没办法了……”

　　王昊接过手机一看，顿时倒吸一口冷气！

　　之间那手机上的图片之中，一字排开了十几辆豪车，奥迪R8，兰博基尼大牛，法拉利，迈凯轮，GTR……

　　然后就在这些车的正中央位置，一个大横幅挂在那里，上面写着“决战金名山，败者留下车标”这几个大字！

　　之前遇到的那个开法拉利的赵荣佳也赫然就在其中……

　　王昊：“……”

　　卧槽这帮家伙这是什么意思？等着看哥出洋相是吧？！

　　果然，他刚想到这里，手机铃声就响了起来！

　　拿起来一看，正是赵荣佳打来的！

　　“喂？什么情况？”王昊没好气地说道：“你是存心打算看我出洋相是吧？叫我拿五菱宏光跟他们去玩赛车？！”

　　赵荣佳也明显挺郁闷：“昊哥我也没办法啊，我当时也不知道那是你开的车啊……就随便发了一条微博，谁能想到交通队居然还来插一脚啊？人家直接找到交通队查出来了你这车的归属人，现在指名道姓今天晚上就要你过来！还说决战金名山，败者留下车标！昊哥要不你就来一下吧，反正五菱宏光的车标也不值几个钱，完了哥们请你喝酒赔罪，成不成？”

　　“成成成！”王昊抓狂道：“我去，我去行了吧？！”


第五百零二章 老弟你可真爱开玩笑！

　　“昊哥够意思！”电话那边的赵荣佳声音明显非常兴奋，王昊在电话这边都能感觉到他竖大拇指：“啥也不说了，昊哥你这朋友我交定了！今天晚上六点，金名山下面那条路，到时候我给你发位置！”

　　“你就闹腾吧！”王昊没好气地说道：“我开着破五菱宏光去跟人家一群超跑赛车，唉……”

　　挂了电话，王昊无奈的叹了口气，道：“唉，晚上居然还得去赛车，我还合计能好好睡一觉呢。”

　　“昊哥你真去啊？”余君鹏瞬间瞪大眼睛，手里的叉子啪嗒一下掉到桌子上：“用五菱宏光跟那些超跑赛车？”

　　“不然怎么办？”王昊郁闷道：“人家都说了，决战金名山，败者留下车标！我就估计着，我这车标应该也没那么值钱吧……”

　　“也是，大不了就输呗。”余君鹏点了点头，道：“那昊哥你一会干啥去？”

　　“还能干啥，这都要比赛了，我总得去踅摸着把车检查一下。”王昊边吃东西边道：“不然在那种地方万一车出个什么问题小命可就没了！”

　　吃完饭，王昊这就开着五菱宏光出了门。

　　毕竟是赛车，这安全性和车的动力还是要去好好检查一下的。

　　其实王昊也没指望真能赢。实力是一方面，赛车的性能才是最关键的。

　　就这小面包车上道能开个一百二三就算很不错了，人家那帮超跑随便都是两百起步的，完全就没有可比性！

　　开车上路，王昊找了好一会才终于找到一家看上去规模不小的汽车维修养护中心。

　　“宏达汽车修理？就这吧。”王昊开着这辆五菱宏光就进了汽修厂。

　　店里面积不小，不过内部和所有的修理铺一样，十分凌乱，板手，钢钳，螺丝刀，螺栓，螺帽到处都是。各类工具，电焊机，千斤顶也都没放在合适的位置，呛鼻的油污嗔怪让人敬而远之。

　　很快，一个穿连身牛仔裤，脸上手上都是油污的员工走了过来。

　　“这车怎么啦？”那员工手里拿着扳子，问道：“是哪坏了不？”

　　“啊，坏倒是没坏，就是来做个检修。”王昊从车上下来，笑道：“你们这养护怎么收费啊？”

　　“养护啊？”那员工围着车转了一圈，一听王昊说养护顿时就有点失望。毕竟这也就是一台五菱宏光，这个档次的车养护一次也就百八十块，这笔买卖实在是小了点。他摇了摇头，笑道：“就你这车，养护也就百十来块钱呗，再多你也不能干啊。是打算换机油滤芯啥的？”

　　“啊？才百十来块钱啊？”一听这个价，王昊顿时就摇头了：“那可不成，我今天晚上可是有活动呢，得好好检查一下，全车检查。”

　　“就你这车还全车检查？”那员工一听这个顿时愣了一下，之后就大笑起来：“哈哈哈哈，老弟，啥活动啊这么正式？这真不是我跟你吹牛，就这车，最大的优点就是皮实，耐操，只要你平时跑着没感觉有啥大毛病就肯定没问题的。”

　　“那也不行啊。”王昊果断拒绝了，道：“我今天晚上真有大事，得去秋名山赛车呢！不好好检修一下怎么行？”

　　他其实说的是实话，可是这修理工一听顿时就愣住了。

　　愣了好一会之后，修理工哈哈大笑，边笑边拍大腿：“哈哈哈哈哈！老弟你可真爱开玩笑！去金名山赛车？今天最起码得有四辆五菱宏光来我这么说了！你该不会也是去找虐吧？真以为你就是那台超速干到518迈的神车啊？哈哈哈哈哈！”

　　王昊：“……”

　　为毛我说实话总是没人信啊……

　　“我真是去赛车的。”王昊无奈的耸了耸肩膀，道：“你就说你修不修吧。”

　　“我修，我修行了吧？”修理工笑嘻嘻的拿着扳子就准备敲敲打打，结果就在这时候，车行门外忽然发动机的轰鸣声响起，随后一辆崭新的白色保时捷停在了门口。

　　修理工一眼就认出这是一款保时捷帕拉梅拉，纯种轿跑，保时捷系列中的巅峰之作，流钱外形，极具动感。

　　卧槽这才是大买卖啊！

　　修理工扔下扳子就冲了上去，离老远就不听的挥手打招呼：“老板，修车啊？！我们这里可以维修各种高中低档车，价格便宜童叟无欺！”

　　这时候保时捷的车窗摇下，是个戴墨镜的年轻女人。尽管墨镜硕大遮掉半张脸庞，但这修理工仍可在她精巧的鼻子和樱唇以及下巴轮廓中看出那种惊心动魄超凡脱俗的美丽，不由闪出一个名字：“兰紫凰！居然是大明星兰紫凰！”

　　一时间维修工口干舌燥，连话也说不出了，心脏猛然剧烈跳动，几乎震断肋骨，甚至可以看到牛仔服杉也在微微震颤。

　　兰紫凰朝他微微一笑，之后看向站在五菱宏光车边的王昊，叫道：“昊哥，可算找到你了。”

　　王昊愕然转头：“谁喊我？”

　　等看清楚兰紫凰的那一身穿戴之后，顿时笑道：“小凰凰，是你呀？找我啥事？”

　　修理工瞬间傻眼！

　　卧槽，这个开五菱宏光的哥们是什么来头？这么牛逼？！

　　大明星兰紫凰主动跟他打招呼不说，他还管兰紫凰叫小凰凰？！这俩人绝逼是有奸情啊尼玛！

　　“这……这位大哥。”修理工结结巴巴的指了指兰紫凰，又指了指王昊，问道：“你们这是……”

　　“啊，他是我家里妹妹。”王昊不动声色之间就把兰紫凰给认成了妹妹，完全没考虑实际上兰紫凰还比他要大了一点，笑道：“你没听到她管我叫昊哥吗？”

　　这个逼装的可以给满分！

　　兰紫凰也不愧是演员出身，浑身都是戏呀：“昊哥，你看你，要去赛车也不说告诉我一声害得的我满世界找你。”

　　“啊。”王昊笑道：“这种小事担心我干啥，随便跑跑而已嘛。话说你找我啥事啊？给我打电话不就完了？”

　　“你手机打不通我有什么办法？”兰紫凰拉开车门就把王昊给塞进车里：“走吧，就你这车晚上赛车说不上被甩到哪去呢，我带你去一个专业改装车的地方吧。刚好那边运来一台最新的超跑发动机，我先带你去换上！”

　　王昊：“……”

　　诶？诶？！超跑发动机？！安我这台五菱宏光上面？！


第五百零三章 您家这一窝神兽呀！

　　“那……那个，小凰凰啊。”王昊一脸惊悚的看着兰紫凰，惊讶道：“你该不会是认真的吧？超跑的发动机安这辆五菱宏光上面？！”

　　听起来就好梦幻啊有没有？！到时候会不会哥一踩油门，车底盘冲出了然后哥还在原地？

　　“不然你以为我来找你玩啊？赶紧的，时间不多了！”兰紫凰一把关上车门，道：“跟紧我啊，千万别走丢了！”

　　“好吧。”王昊现在还觉得兰紫凰的想法确实够大胆的……

　　很快俩人离开，那修车工看着两辆车的背景，目瞪口呆地说道：“我王老五干了一辈子修车，第一次见到这么干的……超跑发动机安五菱宏光上？牛逼啊……”

　　……

　　王昊这边跟着兰紫凰，一直出了市中心，开到金华市郊区的一块工业园区外面，兰紫凰找了一个大门，把车缓缓的开了进去。

　　王昊跟着她进了大门，之后四处观看。

　　他们进来的这个地方算是这工业园区内的一个挺大的厂房，占地足足有三千来平米，整个厂房里面停了起码十几辆跑车，最差的也是玛莎拉蒂GT，王昊更是看到在一个显眼位置还有一台布加迪威龙！这些跑车并排停放，秩序井然，有不少都已经拆的差不多了，也有的明显是经过了改装，正在喷漆。地面上则是各种各样的工具，板手，钢钳，螺丝刀，电焊机，千斤顶等等，摆放的整整齐齐，比起之前王昊去的那家宏达汽修中心强了十几个档次不只。

　　“就是这了。”兰紫凰从车上下来，之后等王昊下车，介绍道：“金华市内最大的汽车改装工厂，在这里才能找到你能用的上的东西。”

　　这时候已经有五六个年轻人围了上来，有男有女，其中一个年轻男孩看起来跟兰紫凰起码得有六分相似，问道：“姐，这位就是你今天跟我说的那个开五菱宏光漂移的家伙？”

　　王昊循声看去，这个小年轻大约二十二三岁，笑起来邪邪的，倒是很有点富家少爷的气场，只不过看着自己的眼神好像不是那么友好。

　　“对，就是他。”兰紫凰急忙给王昊介绍：“这是我弟弟，兰青龙，怎么样，长的很帅吧？”

　　这何止是帅呀，名字也很酷炫好吗？

　　紫凰青龙，您家这一窝神兽呀！

　　“哎呀你好你好。”王昊赶紧伸出手来：“王昊，跟兰小姐是同事。”

　　“不用客套啦。”兰青龙一挥手，“啪”一下把王昊手打开，道：“来吧，先叫我看看你的车怎么样。”

　　这时候就有点尴尬，不过王昊毕竟是神人，伸出来的手非常自然的抹了抹头发，笑道：“五菱宏光呗，还能怎么样。”

　　兰青龙没接他的话头，只是走到五菱宏光前面，拿脚到处踹了几脚，道：“就这破车，还有什么改装的必要吗？姐我之前跟你说多少次了，就算你要找男朋友起码也找个靠谱点的，别什么样的人都往我面前带。一个开五菱宏光的土鳖，你还要我给他换发动机？”

　　王昊：“……”

　　诶你这怎么说话呢？谁是你姐的男朋友啊？哥有目标的好吗？

　　“谁……谁说他是我男朋友啦？！”兰紫凰顿时气的俏脸煞白：“你这家伙怎么说话呢？！我和他只是同事而已，再说了这车也不是他的啊，他自己的车不是撞了在修理嘛？”

　　“不是男朋友你这么着急忙花的非得叫我帮忙？还叫把我那才刚进回来的进口W16发动机给这破车装？”兰青龙这货明显有点恋姐情节，看着王昊的眼神就跟看着抢他玩具的坏蛋似的：“你看看这货哪里有什么优点啊？长的也不是很帅，穿的又破又土，还开个破五菱宏光！追你的人那么多好歹你选个上档次点的好吗？”

　　他这话一说完，边上几人顿时就齐声附和起来——

　　“就是就是，兰姐这一次可就是你的不对了，再怎么样也不能选个这样的啊！”

　　“兰姐你可是我偶像呀，我想追你都没机会呢，怎么能便宜这个家伙！”

　　“兰姐要不你干脆选我吧，我再怎么样也比他强呀！”

　　兰紫凰大怒，一把拽住兰青龙的耳朵，掐的他龇牙咧嘴的：“我都说了他不是我男朋友！怎么着，你现在翅膀硬了姐姐说的话你现在都不信了是不是？！你以为昊哥是什么人，是你们这帮毛头小子可以随便讥讽的吗？！”

　　“疼疼疼！”兰青龙疼的跳脚，边跳边叫道：“你现在这就是明显的胳膊肘往外拐！我那发动机几百万上来的，他这破车一共也就值两万块钱！你叫我怎么给他装！再说了，他既然不是你男朋友何德何能用我的发动机？！”

　　王昊：“……”

　　我擦，这正反话都叫你说了啊！是男朋友档次不够，不是男朋友又何德何能？

　　真以为哥没这个发动机就比不了赛了是怎么的？

　　“那个，紫凰啊。”王昊拍了拍兰紫凰的胳膊，笑道：“其实也没啥，我赶脚吧，这要是换上这个发动机了，未必适应。其实就这样就挺好，不就是一场比赛嘛，要是换了这个布加迪威龙的W16发动机就有点欺负人了。不用换了，要是有空就帮我检查一下轮胎，没空我自己去找地方也行。”

　　“那怎么行？！”一听这话兰紫凰顿时急了，叫道：“你这破发动机还没开跑呢就得被人甩下去！不行，今天这发动机必须得换！”

　　他俩这么一说，兰青龙更不乐意了！

　　你们这简直就是当面在这打情骂俏虐狗啊，天理何在！

　　“换！我给你换行了吧？！”兰青龙愤愤道：“到时候我看你受得了受不了！喂，你叫王昊是吧？我这发动机不能白给你换，你起码得表示点诚意好吧？”

　　“诚意？”王昊一脸的莫名其妙，奇怪道：“啥诚意啊？”

　　“不光人土鳖，脑子还不好使。”兰青龙真是怎么看王昊怎么不顺眼：“你要去赛车，我当然得看看你的技术啊大哥！不然你技术要是不行的话发动机马力越大你就死的越快！少废话，跟我来吧！今天我就叫你见识见识什么叫专业赛车！别以为会个漂移就能去比赛，你还嫩着呢！”


第五百零四章 VR死亡赛道

　　诶呀我去，小伙子这话说的挺硬啊！

　　哥什么场面没见过？还能叫你这毛头小子给吓住？

　　不管今天这发动机换不换，先虐你一下再说！谁求情都不好使！

　　“说吧，你打算怎么比？”王昊笑吟吟的一点都没当回事：“想怎么比都行，今天反正也不着急，我就陪你玩玩好了，嘿嘿。”

　　“不用你嚣张！”兰青龙嘿嘿狞笑道：“一会小心你输的哭鼻子！”

　　这话说完，兰青龙直接就是一挥手：“兄弟们走着，叫这货见识见识什么叫赛车！”

　　“哈哈哈！好，哎呀真的是好久都没看到这种场面了！”

　　“走走走，看样子龙少这是打算用‘那个’啊！有乐子看了！”

　　“哈哈哈，那可不，那玩意可厉害，今天咱们就看看这个什么王昊到时候会变成啥样！”

　　“该不会吓的尿裤子吧？”

　　“何止，你还记得上次有个人跑这来跟龙少叫嚣，最后都吓尿的事吧？哈哈！”

　　这帮人边说边往楼上走，王昊倒是挺好奇的——什么情况啊？

　　还能吓尿？有没有那么夸张，这是打算文斗还是武斗啊？

　　很快一行人上了楼，兰紫凰跟在王昊身后也是一脸的紧张。她虽然不知道呆会要比什么，可是听这几个人议论的话，估计不是什么好事。

　　不过今天既然把昊哥带来了，要是这个有什么危险的话，干脆叫停就得了。

　　正想着呢，一行人到了二楼的一个小房间里面，刚一进来兰紫凰就愣住了。

　　倒不是说这个房间里面有多吓人，而是这个房间的机械装置和布局有点出乎兰紫凰的意外。

　　因为就在房间的中央，是两个完全跟汽车驾驶室一模一样的装置，无论是刹车还是方向盘还是挂挡杆，完全没有任何区别。

　　在这两个装置的前面则是一个硕大的大屏幕投影，再加上周围的音响，这里的整体布局倒是很像一个游戏厅……

　　“跟我比游戏机？”王昊也是愣住了，他四下看了看，好奇道：“你该不会是要跟我玩赛车游戏吧？”

　　兰青龙从一旁拿过一个眼罩扔给王昊，道：“土包子，听过什么叫VR吗？”

　　“VR？”王昊一把接过头盔，顿时笑了：“没想到你这设备挺先进啊，VR眼罩都有。”

　　VR，Virtual Reality的简称，中文名全称虚拟现实技术，是一种可以创建和体验虚拟世界的计算机仿真系统，它利用计算机生成一种模拟环境，是一种多源信息融合的、交互式的三维动态视景和实体行为的系统仿真使用户沉浸到该环境中。虚拟现实技术包括模拟环境、感知、自然技能和传感设备等方面，除计算机图形技术所生成的视觉感知外，还有听觉、触觉、力觉、运动等感知，甚至还包括嗅觉和味觉等。

　　这两年虚拟现实概念非常火爆，王昊在穿越前就听说过这个系统，只不过一直没接触过，没想到今天居然在这里遇到，也算神奇。

　　“我这套设备可是花了六百多万特意定制的。”提起这个，兰青龙不由自主的就自豪起来，得意道：“我这个不只有声音影响，还包括赛车设备的传感器震动摇晃，甚至就连嗅觉温度等都可以模拟。可以随意选车，选任何车都会拥有相关配套的数据。怎么样？敢不敢玩玩？”

　　“这有啥不敢玩的。”王昊笑嘻嘻的把眼罩戴上，顿时双眼一片漆黑，之后问道：“说吧，怎么个比法？”

　　“当然是比刺激的。”兰青龙也戴上眼罩，道：“我这里有一套专业级别的死亡赛道，咱们今天就比那个！”

　　死亡赛道！

　　一听到这个周围那些人顿时就全都兴奋了！

　　“太好了，果然是那个，哈哈哈哈，龙少都好久没人跟比过了吧？”

　　“那可不，死亡赛道那可不是一般的吓人，那次我就开一次就吐了三天！”

　　“龙少这是打算动真格的啊，死亡赛道，啧啧——”

　　兰青龙说的死亡赛道是什么兰紫凰自然是不知道的，不过毕竟再怎么说也就是个游戏，她倒不担心王昊会有什么安全方面的问题，所以也就一直没开口反对。

　　当然了，她其实也挺好奇的……

　　很快，房间里的灯光熄灭，就在王昊两人最前面的大屏幕上，通过最先进的索尼VPL-VW300ES投影仪投出来的影像开始亮了起来。

　　那是一段看起来平常无奇的赛道，王昊和兰青龙的两台车赫然就在屏幕上面。

　　兰青龙选的是一辆黑龙相间的布加迪威龙，这车的性能自然不用多说，百公里加速仅需要2.5秒。

　　而王昊选的则是一辆白色的兰博基尼总裁，毕竟这车才是他的本命，平时开的多相对就比较趁手。

　　对于王昊来说选这车固然趁手，可是站在后面观看的那些人则是直接笑飞了——

　　“玛莎拉蒂总裁，哈哈哈哈！不愧是乡下来的土豹子啊，居然选了这么一辆破车！”

　　“我估计他也就认识玛莎拉蒂了，哈哈！这是三厢车吧，家用版的！”

　　“就是就是，好歹你选个玛莎拉蒂GT也是那么回事啊，结果选个总裁……”

　　听着周围人的议论声，兰紫凰顿时撇了撇嘴，这帮混蛋小子，呆会你们就得知道昊哥有多牛逼了！别看他只选了一辆玛莎拉蒂总裁，虐兰青龙那绝对是……

　　“他俩到底谁能赢啊？”讲真其实兰紫凰也心里没底，一边是自己亲弟弟一边是自己最崇拜的斗破苍穹作者，谁赢她都觉得不得劲。不过想了想……还是王昊赢更好一点——自己的这个弟弟就是年轻气盛，挫挫他的锐气也好。

　　“昊哥千万要加油啊！”兰紫凰不停暗中给王昊打气：“就算是输，也别输的太难看！”

　　很快，大屏幕上面就开始出现了数字。

　　“五……”

　　“四……”

　　“三……”

　　“二……”

　　“一……”

　　“开始！”

　　伴随着开始这两个字一出现，兰青龙架势的布加迪威龙车轮猛的冒起一阵青烟，简直就是闪电一般的冲了出去！


第五百零五章 还有这节目！

　　“开始了开始了！卧槽龙少这速度可以啊！”

　　“牛逼，瞬间就把这个昊哥甩的影子都看不见了！”

　　“你这不废话，龙少好歹也是个职业赛车手，跟这什么昊哥比赛那还不是分分钟就碾压？”

　　“可不是，这才是刚开始，一会那才叫刺激呢，希望这昊哥别吓尿啊，哈哈！”

　　这帮人在那议论纷纷挤眉弄眼幸灾乐祸，王昊这边的感受却是又有不同！

　　兰青龙的这套设备确实高端，比市面上几千块的VR设备强了十几个档次不止。

　　他戴着VR眼罩看着前面的路况简直就跟真的一模一样。其实要说光是视觉还无所谓，可是真开起来后那耳边的风声，强烈的赛车推背感，发动机的轰鸣声居然都如此真实！

　　看来贵果然是有贵的道理呀，六百多万一套的设备果然不是白要的。

　　这时候兰青龙的布加迪威龙已经影子都几乎看不到了，王昊这边才刚开出两百来迈。

　　不过既然号称是死亡赛道，自然不可能只是这么简单——王昊这边正踩油门呢，就看到前面忽然之间大地横着裂开了一条好大的口子，他的车眼看就要掉下去了！

　　“还有这节目！”王昊猛打方向盘，他驾驶的玛莎拉蒂总裁顿时一个漂亮的弧线，直接开上一块撅起的路面，整个车顿时腾空而起！

　　“呼——”耳边风声狂响，整个世界都仿佛安静了许多。

　　他屁股下面坐着的那赛车主控制室就感觉明显的向上弹了一下，然后“咣当”一声，落到地上！

　　一切都是如此的逼真，逼真到王昊感觉他开的明显就不只是个游戏，而是真实发生的场景！

　　怪不得这帮人说会吓尿，要不是哥见过世面，就刚才的那一幕绝逼胆子都能从嘴里跳出来！

　　后面围观的那几个人看着大屏幕刚才显示出来的特写镜头，顿时小声议论起来——

　　“诶呦，这昊哥刚才那一下可以啊！”

　　“是诶，反应挺快速的啊，居然还能借助踏板腾空，牛逼呀！”

　　“怪不得敢去赛车，还是有两把刷子的嘛。不过前面可就没那么容易了，刚才只能算是开胃菜，后面的才是大餐啊！哈哈！”

　　“来了来了！死亡赛道真正可怕的地方！”

　　伴随着这几个人的议论，死亡赛道真正可怕之处，终于彻底显现！

　　这个看上去挺好玩的一套赛车模拟系统，此时终于彻底露出了它的獠牙！

　　“轰轰轰！”大屏幕上，从天空之中云层之上开始有红色火光闪现，紧接着就开始往下掉落巨大的陨石！

　　“轰！轰！”那些陨石一个一个的砸在王昊的车边，每砸一次王昊的车都会抖一次，甚至王昊抬头的时候，都能看到那陨石正冲自己当头砸下来！

　　带着恐怖的威亚，让人窒息的热气！

　　卧槽要不要这么逼真啊，连热气都有！

　　王昊吓了一大跳，手中方向盘不停的摆动，脚下油门刹车来回转换，就看到他的那辆玛莎拉蒂总裁在屏幕上简直就是走出一个蛇型路线，偏偏速度不减，继续向前狂冲！

　　所有人都看呆了啊！

　　“卧槽真的假的？！刚才那场面这货居然一点速度都没减？一路漂移？！”

　　“这个就有点厉害了啊，刚才那场陨石雨一般人都能吓死！他居然还开的这么溜？”

　　“不好，他刚才这一路没减速，已经快要追上龙少了！你们看，能看到龙少的车尾巴了！”

　　“龙少加油啊，前面可就是绝命深渊了啊！”

　　“绝命深渊啊！完全随机生成的地形，别说他了，龙少都未必能应付的过来！”

　　很快，王昊距离兰青龙已经只有不到两千米的距离了。

　　可是就是这两千米的距离，却绝对不是那么好超越的！因为就在前面，正是这死亡赛道的杀手锏，绝命深渊！

　　“轰隆隆——”赛道周围的地面开始崩塌，整个赛道这时候只剩下不到三米的一条小路，就这一条小路还是歪歪扭扭，这还不算，就在赛道周围的深渊里面，无尽的火舌开始狂喷，王昊甚至都能闻到一股刺鼻的硫磺味道！

　　还伴随着一阵逼人的热气！

　　你这也太逼真了吧？！一个游戏有必要这么吓人？！

　　这也就是王昊现在反应速度远超常人，否则的话就刚才的进入绝命深渊的一瞬间车就得冲火海里面去！

　　这时候前面的龙少已经不敢开太快了，毕竟这里地形完全随机，而且赛道只有那么不到三米来宽，车速极快到处是弯，稍微一个不小心就是车毁人亡的下场。

　　可是龙少不敢开太快，王昊却完全没有这个问题——这货简直就是大笑着追了上去，眼看就越来越近了！

　　“一千米！”“八百米！”“五百米！”“三百米！”“一百米！”

　　“哈哈哈哈哈哈，追上你了！”狂笑声中，王昊直接猛踩油门，在这绝命深渊里划出漂亮的S型曲线，紧紧追着兰青龙开的那辆布加迪威龙，双方只有不到五十米的距离了！

　　“哎呀，你这开的有点慢啊。”嘿嘿，叫你小子嚣张，看哥教训你！王昊架势着他的那辆玛莎拉蒂总裁，冲着兰青龙的布加迪威龙车屁股就猛的撞了上去！

　　“轰！”

　　一声巨响声响起，布加迪威龙几乎可以说是打着旋的一头撞进火海之中！

　　“啊啊啊啊啊！”瞬间兰青龙就尖叫起来，声音凄厉无比，就好像一只被掐住了脖子的山羊！

　　“哈哈哈哈！我赢了哈！”王昊哈哈大笑着继续前进，顺利过了绝命深渊，又往前开了大约五千米左右，进入终点！

　　所有人都彻底看傻眼了！

　　没有一个人敢相信，职业赛车手的兰青龙，居然会被这个王昊追尾撞下悬崖！

　　“这……这个……我刚才不是在做梦吧？”

　　“龙……龙少居然输了？这怎么可能？！假的！肯定是假的！”

　　“你！”兰青龙一把拽掉VR眼罩恶狠狠的瞪着王昊，怒道：“你居然敢撞我！你知道不知道刚才差点没把我给吓死？！”

　　摘掉眼罩的王昊一脸无辜的看着他：“不知道……”


第五百零六章 布加迪宏光

　　此时兰青龙真的是恨不得暴打王昊一顿，气的乱蹦，叫道：“我这套VR系统一切都是仿真的，仿真你懂不懂？！”

　　“懂啊。”王昊抹了抹鼻子，笑嘻嘻的看着他：“那又怎么样？反正你输了对吧？愿赌服输啊，你就说你到底给不给我的车改造就行了。”

　　“改！我改你个大头鬼！”兰青龙气呼呼的指挥周围观战的人，道：“去把我的那台W16发动机给我推出来！”

　　众人这就开始行动，然后当王昊看到那台W16发动机之后，彻底崩溃了——

　　“这东西这么大？！”王昊下巴都差点掉到地上：“这么大怎么可能塞的进去？！”

　　也难怪他这么惊讶。

　　在他面前的这台发动机的体积绝对远超他的想象。

　　相对来说，五菱宏光的发动机大小是个西红柿的话，那这台W16发动机简直可以堪称一个哈密瓜！就算把这玩意砸成铁块都未必能塞进五菱宏光里面！

　　“你才知道？”兰青龙哼哼道：“不然你以为改装车就是搭积木啊，随便拿一块下来换一块塞进去就行了？发动机得换，变速箱得换，方向盘挂挡杆刹车油门什么乱七八糟的不得换？就算我愿意把这个发动机安你这车上，一天时间也绝对不可能改完的，你就别做梦了。”

　　王昊：“……”

　　换不了你早说啊，那刚才还跟你比个锤子啊？哥的时间很宝贵的好吗？

　　“你个小混蛋！”兰紫凰又一把掐住兰青龙的耳朵，叫道：“换不了你在这忙活半天干什么？！现在你小子越来越不像话！”

　　“我就是看他不顺眼！”兰青龙虽然疼的龇牙咧嘴，可是还是叫道：“谁叫他跟你这么亲近了！一口一个昊哥的！你看他那熊样哪里够资格当我姐夫？！”

　　“谁说要当你姐夫了！”这回轮到王昊抓狂了：“说了我跟你姐就是一个剧组的！我是编剧她是演员！你能不能别这么瞎合计啊，你那个脑袋里面装的都是什么东西啊？！”

　　“真不是？”兰青龙小心翼翼的看着王昊：“你对我姐姐一点想法都没有？”

　　王昊脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“没有！绝对没有！”

　　“你个土鳖有什么资格不喜欢我姐姐！”兰青龙又不干了，一把抓住王昊的衣服摇啊摇：“我姐姐这么漂亮这么温柔这么善解人意还能赚钱，你凭什么不喜欢她！你说！”

　　王昊：“……”

　　喜欢也不行不喜欢也不行，你小子这是要上天啊！

　　“臭小子我看你是真皮紧了找抽是不是？！”兰紫凰又一把掐住他耳朵，道：“你到底要昊哥怎么说？！啊？！”

　　“疼疼疼疼疼！”兰青龙疼的倒抽冷气，之后仔细看了看俩人，简直就是察言观色呀，看了好半天总算没发现什么异常，这才终于满意，道：“好吧，算你俩没有什么奸情。”

　　王昊：“……”

　　什么叫算？本来就没有好吗？

　　“虽然这发动机是放不进去。”兰青龙整理了一下衣服，这才慢条斯理地说道：“不过想改装其实也不是没有办法。”

　　还真能改？

　　“真的能改？”王昊看了看那辆五菱宏光，又看了看兰青龙，疑惑道：“那么大的发动机真的能塞进去？”

　　“谁说发动机能塞进去了？”兰青龙哼哼道：“换发动机你就别想了，那是不可能的。不过么，发动机虽然塞不进去，但是车倒是差不多，说起来这五菱宏光确实是挺能装的……”

　　诶？！把车塞进去？这是什么意思？

　　“哥儿几个，干活了。”兰青龙招呼一声，周围那群小年轻顿时叫道：“好！”

　　“接下来就是见证奇迹的时刻。”兰青龙得意道：“我的这辆布加迪威龙虽然挺贵的，不过为了能打败那货一次也值了。来吧，今天咱们就干票大的！”

　　王昊听的是一头雾水啊，干票大的？什么意思？

　　兰青龙直接就带着一群人走到他停在车库内的那辆蓝黑相间的布加迪威龙边上，直接就开始行动起来。

　　要不怎么说物以类聚人以群分呢，在场的这些人都是改装车的好手，一时间王昊就看到板子和钳子齐飞呀，好好的一辆布加迪威龙转眼之间外壳就被全部都拿了下去，就剩下里面的核心部件了。

　　“发动机是肯定换不了的。”兰青龙叼着电焊枪，边拆车边说道：“但是外壳却是绝对没问题。所以我的想法就是，留布加迪的全部部件，把外壳换成五菱宏光的。”

　　王昊：“……”

　　等等等等啊，哥们你这个玩笑就开大了吧？

　　你刚才的意思是，底子全用布加迪的，外壳直接改造五菱宏光？！

　　事实证明，王昊猜的是没错的……

　　兰青龙这里的各种部件确实是非常齐全的，切割机，电焊枪，喷漆设备，轮胎等等等等，应有尽有！

　　于是王昊就看到，他开来的那辆五菱宏光在半个小时之内整个外壳都变成了一块块铁板，布加迪威龙的外壳更是直接拿掉，然后就开始围着布加迪的构造焊接铁板，你还别说，这焊接之后……

　　这辆布加迪威龙的外形还真就是跟五菱宏光没什么大区别！当然了，底盘是被调高了，驾驶位也被弄高了，方向盘脚踏板之类的全部都按照小一号的五菱宏光设计。

　　这一改造就是接近一天的时间，等一切全部改造结束，再把车漆喷上，五菱宏光的标志安上之后……

　　一辆新的五菱威龙，或者叫布加迪宏光就诞生了！

　　它是那么酷炫，从外形上看，只是比原本的五菱宏光稍微矮了那么一点，炫酷的横拉门，方方正正的车身，尾巴上漂亮的四个排气管，尤其是车屁股上那牛逼到极点的五菱宏光标志……

　　“好了，这就差不多了！”兰青龙得意的拍了拍新布加迪宏光的车身：“怎么样，我的技术还可以吧？”

　　王昊张大嘴巴，看着面前的这台布加迪宏光……

　　“那么好的一辆车直接改成这样。”王昊一脸的惊悚啊：“你不心疼啊？”

　　“那心疼什么。”兰青龙理所当然地说道：“我的这车都给你了还附带改装，你当然是要付钱的啊。放心吧我不黑你，这车原价两千六百万左右，我给你打个折，两千万吧。”

　　王昊：“……”

　　你这是明抢啊大哥！


第五百零七章 简直完美！

　　默默无语两眼泪，耳边响起驼铃声啊……

　　这么出来转了一会居然欠了两千多万的外债！

　　哥现在全部身家都没有两千万好吗？！

　　“哇哈哈哈哈！看把你给吓的！”眼看王昊明显被自己给吓了一跳，兰青龙顿时大笑起来，指着王昊边笑边道：“看把你吓的，脸色都变了，哇哈哈哈哈！”

　　“你这不废话！”王昊恨不得一脚把他给踹死：“你这是强买强卖知道不？谁知道你居然还收钱？！”

　　“好了好了，不跟你开玩笑了。”兰青龙其实也就是开玩笑，他自然知道王昊也不能当真：“说正经的，知道我为什么把我这爱车都给你改装了吗？今天晚上你要去金名山比赛的事我早就听说了，我就一个要求，给我漂亮的拿个冠军！有问题没？！”

　　“诶？”王昊好奇的看着他：“说起来我还真没注意，你技术这么好为毛不自己亲自去赛车啊？这都几点了你们还不走？”

　　王昊这话一问完，周围居然顿时沉默了起来。

　　什么情况啊？

　　兰青龙轻轻的吸了口气，道：“还不是因为张家兴那个土鳖！上次我俩打赌，谁输了谁退出赛车界。”

　　“结果你输了？”王昊看傻子似的看他：“你有这么弱鸡？”

　　“那次纯粹就是个意外！”兰青龙瞬间暴跳如雷呀，大声吼道：“那土鳖跟我一样都是职业赛车手，咱们跑的就是金名山那条路！那时候我的实力比他还强了那么一点点，结果最后落后了一个车身的距离输了，咱俩打赌的条件就是谁输谁以后任何赛车比赛都不能参加！靠的，事后我才知道那货跟我玩阴谋，给我加的不是好油，掺水了的！”

　　听了这话王昊就明白了。

　　这跑车速度靠的就是烧油，油里要是加了水那自然动力就不足，跑输了也算正常。

　　“所以你今天就希望我跑赢这场比赛？”王昊看着兰青龙，笑道：“你为什么觉得我会赢？”

　　兰青龙掏出烟，递给王昊一支，之后自己点上，淡淡道：“我觉得你他妈就跟熊猫是一样一样的。”

　　诶？这个比喻什么情况？

　　“怎么说？”王昊好奇问道：“我跟熊猫有什么共通之处吗？”

　　兰青龙狠狠吸了口烟：“熊猫咬合力仅次于北极熊，和棕熊齐平；奔跑速度在海拔两千米高度的山地里能超过短跑运动员平地最高速度；能爬上二十米以上的树；能把三四头狼当做坐垫玩；这么一种生物，居然靠卖萌为生！”

　　王昊：“……”

　　哎呀这个比喻哥还是很喜欢的嘛，哇哈哈哈哈！

　　“其实我也没那么好啦。”王昊不好意思的挠了挠头发，道：“实力也就一般般吧，虽然比你是强了那么一点点，不过也就马马虎虎吧……”

　　“少臭屁了！”兰青龙直接就是一脚踹过去：“赶紧上车吧，比赛就要开始了，你总不能迟到太多吧？先上车熟悉熟悉，别到时候给我丢人！”

　　这个可以有！

　　说起来布加迪威龙咱还真没开过呢！

　　虽然这台只能称为布加迪宏光，但是整体跟布加迪威龙那都是一样一样滴！

　　王昊这就上了那辆布加迪宏光，在这工业园区内开了一会……

　　不愧是国际上最有名的超级跑车之一呀，这开起来感觉就是不一样！起步超级快不说，抓地也非常不错，再加上随便来个漂移……

　　简直完美！

　　“确实有两下子。”看着王昊在那里漂移的熟练程度，兰青龙非常满意的点了点头，笑道：“我估计着今天晚上确实有点看头啊。”

　　等王昊练的差不多了，兰青龙走上前去，道：“走吧，还有二十分钟比赛就开始了，怎么说也不能迟到对吧？”

　　“那当然。”王昊满意的拍了拍方向盘，笑道：“走吧，咱出发！”

　　一行人这就出了工业园区，直本金名山公路。

　　路上王昊开着这辆布加迪宏光，那叫一个春风得意。

　　结果刚走出没多远，王昊就看到前面好几辆五菱宏光也跟自己一样，正往金名山的方向开。

　　“哥们，你这是去哪啊？”王昊好奇之下就降下玻璃窗，问道：“这时候狗市已经关门了吧？”

　　“谁好人去看狗市啊。”那辆五菱宏光的车主笑着回道：“我是去看赛车比赛的！你是去狗市啊？要我说你今天就别去了，今天那可是世纪大战呀！走过路过不能错过，过了这个村就没这个店了！”

　　“世纪大战？”王昊笑嘻嘻地问道：“怎么个大战法呀？”

　　“这你都不知道？”那五菱宏光的车主一脸的向往呀：“今天可是咱们金华市有史以来最牛逼的一场赛车了，号称金名山车神挑战赛，咱们金华市最牛的赛车手张家兴可是放下话了，决战金名山，败者留下车标，要挑战这两天大火的那个五菱宏光呢！”

　　王昊：“……”

　　这件事都传这么远了吗？弄的怎么好像全世界都知道了似的？

　　“那个什么张家兴有那么厉害？”王昊打听道：“真的是职业级的赛车手？”

　　“那可不。”五菱宏光车主得意道：“人家那可是获得过全国赛车大赛比赛的第三名呢，可不是说笑的。”

　　王昊顿时挠了挠头发：“这么拽！”

　　“就是这么拽！”五菱宏光车主感叹一声，道：“不过这两天新出来的那个金名山车神也不弱啊，超速百分之331，时速干到518公里每小时，牛逼呀！就是不知道我今天哟没有这个运气能见到他呢！”

　　王昊：“……”

　　大哥这个你真信呀……

　　……

　　当天晚上八点钟，金名山前往金华狗市的那条山路上。

　　在起点位置，此时已经聚集了接近上千人的规模。

　　周围停着各式各样的超级跑车，什么阿斯顿马丁，迈凯轮，法拉利兰博基尼战神GTR等等等等，足足几十辆。

　　这还没什么，最关键的是在这些车的周围，还停了接近上百辆的五菱宏光！

　　咱输人不能输阵，现在就等着那位金名山车神到场给咱们五菱宏光争口气了！


第五百零八章 兵不厌诈

　　“诶你说今天晚上那位车神能来吗？”

　　“不好说，这都眼看就八点半了，连个影子都没有，该不会是害怕了不来了吧？”

　　“应该不能吧，我听说那位车神已经答应来比赛了。你就等着吧，今天晚上肯定过瘾！”

　　“诶，快看快看，那边又来了几辆五菱宏光，是不是车神来了？！”

　　呼啦啦，听到这个消息那些来看热闹的观众们顿时都向前围了上去。

　　果然，就在所有人的注视下，一辆看起来好像比别的车矮了不少的五菱宏光打头阵，后面跟了不少的跑车，什么路虎帕拉梅拉卡宴玛莎拉蒂等等大约六七辆，再后面还跟了三四辆的普通五菱宏光，向着这边直开了过来。

　　看这阵势，应该就是正主到了！

　　“来了来了，这一拨肯定就是了！”

　　“看这派头错不了，哈哈哈，既然敢来就说明今天这比赛肯定会很好看啊！”

　　“兄弟们手机朋友圈走起啊，今天可是见证奇迹的一战！”

　　很快，车队开到众人面前，缓缓停了下来。

　　早就等在一旁的赵荣佳第一个冲了上去，等王昊从车上下来之后，顿时大喜，拿起喇叭就开始喊：“金名山车神，王昊，到！”

　　果然是车神王昊到了！

　　王昊这边刚一到场，这条消息就迅速的传递了出去。

　　随后，足足十几名打扮的非常上档次的年轻子弟冲了出来，阴阳怪气的在一旁议论——

　　“王昊来了？快让我看看这传说中的金名山车神是啥样的！”

　　“也没怎么样啊，挺普通的一个人嘛，只能算是有点小帅吧，不过其他的可就很一般了。”

　　“听说之前跑了518码，很明显是记录器出问题了，他还真以为他挺牛逼啊？就目前的科技水平怎么可能会有那么快嘛！”

　　“赶紧回去吧，不然呆会丢人可就丢大啦！”

　　“可不是，还真以为自己能赢是怎么的？”

　　几乎在场的所有人都对王昊非常不看好。

　　毕竟王昊这边也就是辆五菱宏光，充其量也就是有点改装。可是这边那可都是专业级别的超跑，这一次的队长张家兴更是职业选手，完全没有任何的可比性。

　　“你就是王昊？”很快人群分开，一个留着大分头的年轻人带着两个美女缓缓走了出来，上下打量王昊一眼，嘿然道：“造型倒还马马虎虎，怎么，真的敢跟我比一场？”

　　“当然啊，不然我来干啥来了？”王昊呵呵一笑，之后轻轻吸了口气，道：“咱们什么时候开始啊？”

　　“别急啊。”那年轻人围着王昊的这辆布加迪宏光转了一圈，嗤笑道：“还别说，改的像模像样的倒是，看的出来你也下了点本钱啊。换的什么发动机？本田还是丰田啊？”

　　他这话一出口，周围那些富家子弟顿时一起笑了起来——

　　“哈哈哈哈哈！家兴这话说的没毛病，看他这样子也就换个本田的吧，不能再多了！”

　　“怎么说话呢，最起码也得是个奥迪啊！”

　　“我觉得应该是丰田霸道的，一般乡下人最喜欢这个！”

　　听着周围人的嘲笑，站在王昊身边的兰青龙顿时就怒了，大声道：“少废话，昊哥的技术是你们能理解的了的吗？！张家兴你别太得意，今天非叫你吃灰不可！说吧，都谁上场！”

　　“呦呦呦，我的手下败将着急啦？”张家兴哈哈大笑，之后上前拍了拍兰青龙的肩膀，道：“你就别在我跟前跳了，好吧？败军之将何以言勇啊。”

　　“张家兴！”兰青龙气的差点没咬碎一口钢牙：“你往我邮箱里灌水的事咱们还没算呢！”

　　“灌水？”张家兴惊呼一声，之后指了指自己的脑袋，得意道：“我看你是这里灌水了吧？俗话说兵不厌诈，既然你输了就得认！”

　　兰青龙气道：“今天你会知道什么叫后悔的！我保证！”

　　他说着走到王昊身边，小声道：“你听着，今天只要你赢，以后我就管你叫姐夫！这台车也送你！”

　　王昊：“……”

　　老子真不是你姐夫啊我擦！

　　不过这台布加迪宏光倒是蛮不错的……

　　干了！两千来万呢，不要白不要！

　　“少废话了。”王昊抽了抽鼻子，冲着张家兴笑道：“说吧，怎么个比法，什么时候开始。”

　　“我就喜欢你这种痛快的！”张家兴一抬手，瞬间那些富二代们就全部分开，让出一条路来，张家兴嘿嘿笑道：“请吧，王昊车神。我也很好奇你的这车到底能牛到什么地步呢，不过到时候要是丢人，可就别怪我了。对了。”他说到这里，又补充了一句：“这一次一共八人参赛，毕竟光是眼见也未必为实，一会咱们就试试看看你的这车到底是个什么模样！”

　　“嘿嘿，这个还真不用你操心。”王昊笑嘻嘻的上了车，道：“呆会自然就知道了。”

　　驾驶着这辆布加迪宏光开进赛车跑道，毕竟都是富二代，很明显都是有点背景的。前往金华狗市的这条路很明显已经经过了封路处理，路上一辆普通的车都看不到。

　　所有人都站在马路的两边，此时这里已经聚集了近千人，赵荣佳、米秀赫然正在人群之中，还有几人则正在接受记者的采访。

　　“记者都来了。”王昊也不由自主的感叹道：“这场面不小呀！”

　　这时候足足有七辆车已经停在马路中央的一条白线前面，王昊大约看了一眼，ff100，兰博基尼，法拉利，阿斯顿马丁，GTR，布加迪，迈凯轮……恩，再加上咱的这辆布加迪宏光，正好八台！

　　哎呀这怎么瞬间就感觉咱的车这么上档次了呢？

　　这时候早有记者围了过来，拿着话筒噼里啪啦的就问：“王昊先生，请问您对今晚的车神之战有何感想？”

　　王昊：“希望别出人命吧。”

　　记者们：“……”

　　又有记者问：“那王昊先生，今天晚上号称胜者为王，决战金名山，败者留下车标，你怎么看？”

　　王昊：“无所谓啊，反正我这车标不值钱……”


第五百零九章 这真的是五菱宏光？！

　　王昊一句话就把记者们后面的问题都给怼了回去，一群记者悻悻的退了回去，之后拿好手里的相机，就等着拍王昊落败的场面了！

　　“嘿嘿，王昊是吧。”张家兴笑呵呵的走到王昊身边，贴进他的耳朵，笑着说道：“没想到你居然跟那条小虫还认识。你放心吧，我是不会留手的，哈哈！”

　　“你放心，我会努力让你失望的。”王昊耸了耸肩膀，笑道：“不然岂不是会叫你很失望？”

　　说话间两人就上了车，兰青龙跑过来小声问道：“昊哥，有问题没有？这一次我连我的车都押上了，你可千万别掉链子！”

　　“那必须的。”王昊冲兰青龙竖起大拇指：“你就瞧好吧！”

　　他们这边互相打气，张家兴的亲友团们也在挤眉弄眼的议论——

　　“这一次可有好戏看了，家兴哥这一次开的可是迈凯轮，就那小子的破五菱，拿什么跟家兴哥斗？”

　　“那可不，他那破车在城里连逼泡个小姑娘都不行，玩赛车绝对丢人现眼！”

　　“唉，这一次可不光只有他们两个人，那边还有那么多职业车手呢，诶你们说他那破车，能排第几啊？”

　　“我数数啊，ff100，兰博基尼，法拉利，阿斯顿马丁，玛莎拉蒂，布加迪，迈凯轮……他就马马虎虎跑个第八吧，这个名次挺吉利的。”

　　“哈哈哈哈哈！老哥稳！算他正好八台车，跑第八，不错不错！”

　　听着周围那些人的议论，王昊轻轻耸了耸肩膀。他看了看在后面已经排好位置的那几辆世界知名跑车品牌，忽然嘴角勾了勾——这帮家伙真以为哥的车干不过你们？

　　“你们不说我都忘了事了。”王昊拿出车钥匙，按下上面一个按钮：“我这车其实是会变型的……”

　　“吱吱吱——”一阵充满科技感的声音响起，王昊的那台布加迪宏光顿时底盘就沉了下去，等声音终于停止的时候，布加迪宏光的底盘已经跟地地道道的跑车一个高度了！

　　在场所有人全部懵逼啊！

　　“卧槽他的这车居然会变型！”

　　“什么情况？这车居然还有这种功能呢？”

　　“这……这个……这真的是五菱宏光？”

　　王昊嘿嘿冷笑——一群土包子，兰青龙明知道张家兴是什么货色，怎么可能会不留一手？

　　“这回没问题了。”王昊直接上了车，之后降下车窗看着张家兴：“喂，咱们什么时候开始啊？这大晚上的跑这来，赶紧跑完好回家睡觉啊……”

　　“马上！”今天张家兴确实是被王昊给吓了一下，他看了眼后面正在加油的那些正统跑车，道：“等他们把油都加满咱们就开始！”

　　“成吧。”王昊点上支烟，之后狠狠的吸了一口：“我随时都可以出发。”

　　站在一旁的米秀高呼：“昊哥你行的，你最厉害了！一定要跑赢啊！”

　　这小丫头。

　　王昊点上支烟，笑道：“放心吧，我让他们俩轮子都没问题！”

　　这货又吹牛逼！你就俩轮能跑了？

　　加油的过程非常快，大约十分钟之后，所有的车全部检查完毕，之后这就开始进入准备阶段——

　　赵荣佳作为这场比赛的裁判之一，沉声道：“金名山山路，这一条路全长16公里，一共三十二个弯道，从我们所在的位置出发一路向西，到狗市掉头。附近有我们的人进行记录，规则很简单，谁先跑回来谁就赢。”

　　“明白！”“明白！”

　　众人纷纷点头，很快众人系好安全带，启动点火，这时候一个穿的相当性感的姑娘手里拿着两面旗子，在几辆车前走了一圈，之后做好准备。

　　马达的轰鸣声开始响起，全场所有人的心都提了起来，那位姑娘高高举起旗子。

　　这时候这几台车后轮全部都开始转了起来，带起一阵青烟。

　　伴随着那姑娘两手一挥，比赛开始！

　　“轰轰轰——”王昊驾驶的布加迪宏光简直就是以迅雷不及掩耳之势冲了出去，在短短的2.6秒左右时间就加速到百公里每小时，速度还在不断的飙升！

　　“卧槽！什么情况？！”周围的那些人全体看傻！

　　本来他们还以为王昊的这辆破车绝对是在最后面吃灰的料，结果却不想，他居然是这些车里面第一个达到极速的！

　　“我没眼花吧？这真的是五菱宏光？！”

　　“我肯定是在做梦，五菱宏光不可能有这么快的速度！”

　　“听那发动机的声音，绝逼是超跑的动静啊！到底什么情况？！”

　　“青龙。”赵荣佳偷偷走到兰青龙身边，小声问道：“什么情况？昊哥的那辆五菱宏光，你给该过了？”

　　“你这不废话。”兰青龙看傻子似的看他：“张家兴之前那么坑我你以为我能轻易就这么算了？有这么好的机会我要是不坑他一把岂不是亏大了？”

　　赵荣佳深深的吸了口气，小心翼翼地问道：“那，昊哥的车，换的是什么发动机啊？”

　　兰青龙狠狠的吸了口烟，之后笑嘻嘻的冲赵荣佳眨了眨眼睛：“布加迪威龙的W16，怎么样，给力吧？”

　　赵荣佳下巴都差点掉到地上：“啥？！你是说五菱宏光搭载的布加迪威龙的发动机？”

　　“确切的说。”兰青龙嘿嘿笑道：“是布加迪威龙换了个五菱宏光的外壳。”

　　赵荣佳：“……”

　　“轰轰轰！”王昊前脚冲出去，后脚张家兴驾驶的迈凯轮和其他的传统跑车也都紧跟而上，不甘示弱。

　　一共八辆跑车，眨眼之间就消失在了所有人的眼中。

　　“什么情况？”坐在车里的张家兴也是被王昊给弄了个措手不及：“他的那辆破车怎么可能会跑的这么快？！这不对劲啊！”

　　毕竟他的迈凯轮也是超跑里面绝对够等级的家伙，结果谁能想到这刚一开始就被王昊甩在后面吃灰？

　　“我还真就不信了！”张家兴也是个敢干的主，直接把油门踩到底，顿时马达的轰鸣声响起，迈凯轮以火箭一般的速度，向着王昊直追上去！！


第五百一十章 五菱宏光跑第一？！

　　说起来，这条路一共只有十六公里，前面五公里属于直道，比的是谁快，后面的那十一公里就是纯山路了，靠的就是技术！

　　“就算你改装的够下本钱，前面山路你也是不行的！”张家兴嘿嘿冷笑，他甚至都已经预料到了王昊撞上山体的那一刻！

　　这金名山的弯路，可绝对不是一般的难走的！

　　“到了到了。”张家兴兴奋的舔了舔嘴唇，看着前面王昊架势的那辆五菱宏光的车尾，暗道：“马上就是第一个大转弯了，我看你还怎么得瑟……卧槽！”

　　他本来还以为王昊会减速，结果谁能想到，王昊几乎完全没有任何的减速，就那么开着车以一个漂亮的内漂移，几乎是贴着山体滑了过去！

　　“吱吱吱吱——”车轮胎在地面上摩擦发出的声音响彻整个山谷。

　　张家兴瞬间瞪大眼睛，下巴都差点掉到方向盘上！

　　什么情况？！这货刚才的那漂移技术……

　　我是看花眼了吗？

　　其实要是在直道上张家兴想要追上王昊或许还有可能，可是在这种大弯路上面，以王昊如今的反应速度、眼力、身体的协调能力来说，绝对就跟玩似的！

　　“我还就不信了！”张家兴一咬牙一跺脚，也是一个大漂移，过了第一道弯。只不过无论是速度还是距离，张家兴刚才那一下都跟王昊堪称天壤之别，完全不在一个档次上。

　　这其实不怪他，经过运气骰子强化之后的王昊，要是还干不过他，那才有鬼！

　　他们这边一路狂奔，在起点的那帮观众们也都随时在关注着战况。

　　“快快快，有最新的消息了，有车经过第一个关卡了！”

　　“这么快，牛逼啊，是哪个车？肯定是家兴哥的迈凯轮对不对？我就说么，这种比赛家兴哥绝对没有任何问题……”

　　“等等，好像不是迈凯轮第一，第一的是……”

　　一时间，所有人都伸长脖子，等着那边宣布目前第一的车。

　　很快结果出来，这一次所有人都彻底傻眼了！

　　现在跑在最前面的是……

　　昊哥的五菱宏光！

　　“不是吧？！真的假的？！我刚才肯定是听错了，五菱宏光跑第一？！”

　　“开什么国际玩笑，当咱们都是傻子不成？五菱宏光怎么可能能跑第一！肯定是假的！假的！”

　　“那……那个，好像是真的，那边传来最新的视频了……”

　　一时间，所有人都拿出手机开始看朋友圈，很快左右人就都闭嘴了。

　　在朋友圈的小视频里面，白色的五菱宏光滑出一道漂亮的曲线，轮胎在地面上摩擦冒起一阵青烟，几乎是紧贴着最里面的山壁进行了一次漂亮的漂移过弯，瞬间冲过第一道关卡！他跑出去接近一百来米，后面张家兴驾驶的迈凯轮才终于过来！

　　“这……这……”所有人全部都瞪大了眼睛，下巴都差点没掉到地上！

　　“卧槽，他这车今天嗑药了吧？！跑的这么快？！”

　　“是啊，怎么可能这么牛逼？一辆五菱宏光跑的比迈凯轮还快？！”

　　“他刚才那速度得有一百三十多迈吧？！”

　　仿佛是回应观众们的疑问一般，很快战报朋友圈便显示出了目前八辆车的时速——

　　“根据专业人士的评估，跑在第一位的五菱宏光的速度是一百三十八迈左右，第二位的迈凯轮一百二十五迈……”

　　后面是什么已经不重要了。

　　重要的是，王昊现在是第一！

　　“家兴哥居然……居然没跑过他！”

　　“完了完了，这一下脸可丢光了！”

　　在场所有张家兴的人脸都绿了，之前一个个的拽的跟什么似的，等到这一跑起来顿时就露馅了……

　　“居然真跑了个第一！”赵荣佳惊得眼珠子都差点没瞪出来：“不愧是金名山车神啊！昊哥这也太牛逼了！”

　　“切，你也不看看那是谁的车。”兰青龙得意的弹了弹烟灰，笑道：“我姐夫的实力那还是没啥问题地！”

　　“恩恩。”赵荣佳机械式的点头，之后忽然之间反应过来，惊叫道：“等等，你刚才说啥？！你姐夫？！他是你姐夫？！”

　　“不然你以为。”兰青龙这回可真得瑟上了：“他可是我姐带到我那去的，我一开始还合计这个土鳖凭什么配上我姐姐？不过现在看来他还是挺有一套的嘛，恩，马马虎虎也算是获得我的承认了吧。哎呀，有这本事起码将来应该是不愁没饭吃的。”

　　赵荣佳：“……”

　　赛车这种比赛一旦在初期拉开距离，后面基本就再无悬念。

　　王昊一路遥遥领先，张家兴说的在后面吃灰是成真了，就是里面的人物对换了一下……

　　“不行！这样下去输定了！”张家兴握着方向盘，气的咬牙切齿：“要是传出去我输给一辆五菱宏光，今后在圈内都没法抬头了！事到如今必须采取特殊手段了！”

　　作为一个能往对手邮箱里加水的卑鄙无耻下流的家伙，张家兴对这次的赛车自然不可能没有特殊准备。

　　要是王昊没他快也就算了，现在王昊居然跑了个第一，张家兴自然绝对不会善罢甘休！

　　“准备钉子板！”张家兴拿出对讲机，道：“放在第十九个弯道处，记住一定要贴山沿放！那家伙就喜欢靠着山沿漂移！”

　　“明白。”对讲机那边回了俩字，之后再没声音。

　　张家兴那边有了布置，王昊这边自然也不会一点准备没有。

　　实际上打从兰青龙告诉他那货往油箱里面加水，王昊就开始想各种可能会发生的情况。

　　“说起来，这货会用什么招数呢？”王昊边开车边漂移边摸下巴寻思：“加油没给他机会，车他也没机会碰，那么基本就只能在路况上想办法了。落石？不大可能，那玩意动静太大，而且我要是出事他也好不了。钉板？恩，这个倒是有可能，这黑灯瞎火的还真不容易发现。”

　　他这么想着，忽然之间就在前面一个拐弯处，王昊心里猛的一跳，紧接着就感觉贴身收着的运气骰子震了一下！

　　“有情况！”王昊猛的打起精神，果然，就在他漂移过弯的时候，前面马路上一点闪烁的光芒，彻底吸引了他的注意！

　　那是一块长大约一米左右的木板，上面寒光闪烁，正是钉子！


第五百一十一章 姐夫你太牛逼了！

　　说起来，张家兴准备的不可谓不周全。

　　这块钉板正好就放在一个S型弯道的中间转角处，王昊转过来的时候就正好在山壁的内侧。在这里爆胎，不会翻到悬崖下面去弄出人命，但是撞到山壁上面彻底没法继续比赛那就是妥妥儿的没悬念了。

　　“哎呀，这钉板放的挺有道呀。”王昊一个侧滑，布加迪宏光的车轮刚好卡在钉板的侧面停了下来。

　　他下了车，之后拿起钉板仔细看了看。你还真别说，这块钉板的做工还真挺不错的，最关键的是那个颜色，灰黑色的。这也就是王昊经过运气骰子改造之后眼力远超常人，不然的话换成任何一个人都绝对不可能会发现地上多了这么一个东西。

　　“好东西，果断收藏！”笑呵呵的把钉板拿到车上，王昊继续发动汽车：“继续比赛去咯！”

　　……

　　赛道起点这边，一大群人低着脑袋看着手机的朋友圈，不停的在那刷新看最新的战报。

　　很快就有人大声叫了起来：“快看快看！五菱宏光抵达终点已经开始往回赶了！”

　　这条消息一发出来，整个现场顿时就炸了！

　　“卧槽，真的是！他居然真跑了个第一！”

　　“这下乐子大了，败者留下车标啊！他要是拿了第一，那那几台车的车标岂不是就……”

　　“哈哈哈哈哈！果然还是昊哥牛逼，壮哉我大五菱宏光！”

　　兰青龙看着手机上的消息笑的嘴都合不拢了！

　　昊哥太牛逼了，这一出手就帮咱报仇了啊！不枉我把爱车都给他改装了！值了！

　　……

　　张家兴故意放慢车速，边开边疑惑：“什么情况？前面怎么一点动静都没有？莫非是出了什么意外不成？”

　　他这正疑惑呢，忽然就看到前方出现了车灯的亮光，是一辆车冲着自己开了过来。

　　“这是谁？”张家兴仔细的看了过去，很快，他就听到那辆车的发动机的轰鸣声，这个声音怎么这么耳熟呢……

　　“王昊！居然是你！”张家兴吓的差点没从座位上跳起来！这个王昊居然就这么平安无事的开回来了？！那么岂不是说，他这一局已经输了？

　　“喂，我就不等你了啊。”王昊笑嘻嘻的等到会车的时候故意放慢速度，扬了扬手里的小旗子，道：“终点我已经去过了啊，我就先回去等你了哈！拜拜！”

　　他说着，关上车窗，大笑着就离开了。

　　“我……我……我不可能输的！”张家兴这一惊非同小可，油门狠狠的踩到底，这一次是真的抓狂了，哪还顾得了其他，拼命的就开始向着终点冲去！

　　“哎呀，你说这是何必呢？”王昊看了看放在副驾驶的那块钉板，摇了摇头：“这就是聪明反被聪明误啊，他要是好好开车还有赢的希望，弄了这么个东西给自己搞的都不敢开了，唉，真可怜呀……”

　　回起点等他们去咯，哇哈哈哈！

　　回去的路上王昊就不用那么着急了，反正路程差的还多，咱就马马虎虎开个一百五也就差不多了，恩恩。

　　轰轰轰——

　　十几公里的距离转眼之间就过去，很快，王昊就看到了等在起点的那一大群人。

　　“呀呼！赢了！哈哈哈哈！赢了啊！”

　　王昊这一回来，那群五菱宏光的车主们第一时间冲了上去！

　　这可是五菱宏光有史以来最扬眉吐气的时候了，虽然这车肯定也是改装过，但是谁还会在乎这个呢？胜者即是正义啊！

　　“姐夫你太牛逼了！”之前怎么看王昊怎么不顺眼的兰青龙这时候一口一个姐夫叫着：“终于替我报仇了，哈哈哈哈！好姐夫，以后咱们就是一家人了，你放心，以后你跟我姐怎么样我保证不会反对！”

　　王昊一脚把他踹飞：“说了我不是你姐夫啊！我跟你姐姐只是纯洁的同事关系啊啊啊啊！”

　　“开什么玩笑。”兰青龙一点都没介意，跟王昊勾肩搭背的：“男女之间哪有什么纯洁的友谊啊，你就别解释了，我跟你讲解释就是掩饰再说我姐姐那么漂亮的一个人脾气又好身材又好皮肤又白，三年血赚死刑不亏啊姐夫！”

　　王昊：“……”

　　有你这么说姐姐的？！

　　“少废话了。”王昊耸了耸肩膀，笑嘻嘻的冲他眨了眨眼睛：“我顺便还带了件礼物回来给你，要不要看看？”

　　“当然要啊！”兰青龙眼睛都快冒金光了：“哪呢哪呢？快拿来给我看看！”

　　他说着就往车里冲，很快从车里拿出了那个黑色的钉板，顿时仰天大笑：“哈哈哈哈哈哈哈！张家兴想不到你也有今天！哈哈哈！这东西做工挺精致啊，还是黑的！哈哈哈哈！”然后这货又一把搂住王昊肩膀：“姐夫牛逼！简直碉堡了，这下那土鳖肯定没法翻身了，哈哈哈！”

　　果然，这块钉板这时候已经吸引了所有人的注意力，众人一看到这个顿时就议论起来了——

　　“比赛还弄这东西害人，那个什么张家兴简直不是人啊！”

　　“就是就是，输不起的货，还玩这种阴谋诡计！”

　　“这玩意要是搞不好可是会要人命的，真的是什么人都有啊！”

　　看着兰青龙手里的钉板，之前还跟张家兴混的那帮富二代们脸色也都变了。

　　说白了，他们跟张家兴玩也就是图个刺激，可是那货连这玩意都敢用，谁不害怕？万一真是自己开车的时候压上了爆胎了怎么办？搞不好会出人命的！

　　“呸！想不到那家伙居然是这样的人！”

　　“就是，以后可得离他远点，太不讲究了！”

　　“输不起就不要开车嘛，弄这个多危险？”

　　人们议论纷纷，就在这个时候远处车灯亮起，正是张家兴带着那几辆车开回来了！

　　“张家兴回来了！兄弟们上啊！”也不知道是谁一声喊，很快，一大群人呼啦啦就冲了上去，只等张家兴回来就准备动手开欧了！

　　三公里的路程说近不近，说远不远，很快张家兴开着他的那辆迈凯轮开了回来，结果还没等站稳呢，就看到一大群人冲自己冲了过来！

　　“诶，你们，你们这是干什么……”张家兴几乎是被人从车里给拽出来了！

　　他刚一下地就听咣的一声，他的那辆迈凯轮的挡风玻璃直接就被一块大砖头给砸碎了！


第五百一十二章 车标挨个的往下摘，爽！

　　“你……你们要干什么？！”眼看爱车被砸，这一下张家兴彻底的愣住了！

　　到底什么情况？！

　　“嘿嘿，张家兴，你没想到你也会有这一天吧？”兰青龙拿着那块木板走到张家兴面前，嘿嘿笑道：“你看看这是什么？”

　　“这……这个怎么会在你这里！”张家兴的瞳孔猛的一缩，随后一句话冲口而出：“这怎么可能？！”

　　他这话一说出口顿时脸色大变，一把捂住嘴。

　　嘿嘿，小样，说漏嘴了吧？

　　“哎呀，看来你也知道这个是怎么回事对吧？”王昊靠在他的那辆布加迪宏光上面，点了支烟，笑道：“我其实也没想到你居然会出这样的馊主意，也幸亏我的眼神比较好一点，不然说不得还真的就叫你得逞了呢。”

　　这时候周围那群富二代加赛车爱好者已经全部都围了上来，一个个的面色不善的看着他。

　　“你，你们别过来！”张家兴不停的往后靠去：“别过来！我不知道，我什么都不知道！”

　　“我也没说想要你知道什么。”兰青龙拍了拍那块钉板，道：“不过愿赌服输这个你该不会忘了吧？今天我记得你可是说好了的，决战金名山，败者留下车标，对吧？哎呀，七个人都没跑过一个，真是太可惜了……”他说着就是一挥手：“还等什么呢？动手！”

　　呼啦啦！兰青龙一起来的那几个人顿时抢上前去，嘻嘻哈哈的拿着电焊枪就还是往下切割车标。

　　今天这可真的是大丰收呀，阿斯顿马丁，布加迪威龙，战神GTR……

　　足足七辆超跑的车标挨个的往下摘，爽！

　　“姐夫，这些给你！”兰青龙笑的嘴都快合不上了，今天可真过瘾，一下赢了七个车标，这些可都是战利品呀！哈哈哈哈哈！

　　“哎呀呀，我看看我看看。”王昊接过那些车标挨个的看，眉花眼笑的看来看去，简直爱不释手呀：“不愧是超跑的车标呀，这质量，这造型就是好看！”

　　“那必须的！”兰青龙明显心情极好，眼看这边事也差不多了，把胳膊搭在王昊的肩膀上，笑道：“姐夫，这车也赛完了，张家兴那个贱人的名声也彻底臭了，你看咱们是不是应该去哪庆祝一下？”

　　庆祝一下？开PARTY？这个可以有啊！

　　“好啊，撸串去？”王昊一听顿时眼睛都亮了：“哎呀你说折腾了这么一天我肚子还真饿了，嘿嘿。”

　　“那还等啥呢，咱们走吧！”兰青龙直接啪的一个响指：“走了走了，我姐夫说去撸窜去！”

　　“好啊，走走走，撸窜去！”众人顿时欢呼起来，撸窜什么的最有爱了！

　　此时的他们是最后真正的胜利者，这一路上受到人们的夹道欢送呀，王昊甚至都看到有美女捧着花冲自己冲过来了！

　　哎呀这怎么好意思呢？

　　王昊伸手就准备接过，然后就看到兰青龙直接给挡住了：“花给我就可以了哈，我姐夫那是不能轻易接别的女人的花滴！”

　　你妹！

　　各自上车，直奔金华市内的烧烤一条街。

　　很快找了一家很干净的大排档，众人把车停好之后，纷纷从车上下来。

　　“姐夫，这里怎么样？”兰青龙看着周围，问王昊道：“这家大排档我经常来吃，味道非常不错，跟我姐也熟，不会发生什么粉丝爆炸的意外。”

　　恩，这个可以有。

　　这年头粉丝可是非常恐怖的，要是知道大明星兰紫凰在这吃饭那非得炸锅不可——王昊刚到笑傲江湖剧组的时候可是真正的见识过的。

　　“就这吧。”王昊满意的点了点头，道：“咱们随便吃点就行。”

　　“好嘞，没问题！”兰青龙这就开始吩咐老板：“老板，你这最好的东西给我上一桌！什么海参鲍鱼燕窝鱼翅之类的全上着！今天我姐夫来了我得好好请他吃一顿！别给我掉链子啊，听到了没有？”

　　老板：“听到了……你姐夫？！那岂不是说……”

　　“那是。”兰青龙狠狠一拍王昊胳膊：“看到这位没？这就是我姐夫，金名山车神！今天我姐夫赢了七块车标，老板你要不要看看？”

　　王昊：“……”

　　你能不能别随随便便就给我安头衔？这要是叫咱家冰妃么么哒知道了非扒了我的皮不可……

　　“啊，老板你别听他瞎说，我跟他姐就是朋友，纯朋友！”王昊赶紧把兰青龙一脚踹到椅子上：“你要是再喊我姐夫小心我抽你啊！”

　　一旁的兰紫凰掩着嘴笑道：“昊哥，我弟弟他就这样，要是看不上的怎么也看不上，可要是看顺眼了那就什么话都说，你可千万别介意。”

　　咱是不介意啊，关键是咱怕你介意啊，他这一口一个姐夫的……

　　“你别当真就行。”王昊笑着回道：“不然对你名声不好。”

　　“放心吧，我有分寸的。”兰紫凰点了点头。

　　一群人这就围着桌子坐好。

　　这家大排档的生意确实相当不错，王昊他们边上的桌子几乎全部坐满，大家吃的满嘴流油满头大汗大呼过瘾，看的王昊肚子都咕噜咕噜的叫了起来。

　　“对了，昊哥。”等菜的功夫，兰紫凰问道：“袁大师已经到了，这两天正在设计武打动作呢，明天剧组就开始拍正戏了，到时候你来不来看看？”

　　“明天就开始了？”听到这话王昊也是有点吃惊了：“那些边边角角的都拍完了？”

　　“恩。”兰紫凰点了点头，道：“按照你的方法，剧组现在的拍摄进度快了很多，基本上一些不是很重要的龙套镜头已经全部拍完了。明天的戏就是男主角出场的戏码，这部分是在影视城里拍，等拍完这些剧组就准备去拍外景了。”

　　男主角诶，这个哥还真的没见过呢！咱记得咱那个男徒弟吕君佑可是挺期待这场戏的，还说叫咱给压阵呢。

　　“可以啊，那明天我去看看。”王昊当即回道：“对了，咱们剧组的男主角是谁啊？”

　　“不是吧姐夫！”兰青龙一听这话，顿时叫道：“你在你剧组那么罩得住，居然连男主角是谁你都不知道？！那可是王英辉啊！咱们国内绝对能排得上号的大明星啊！”


第五百一十三章 昊哥出手从不走空！

　　王英辉？那是谁啊？

　　讲真王昊虽然来这个世界大半年了，但是对于娱乐圈的那些大明星了解的真心不多。

　　他知道的也就是冰妃白雅凝、兰紫凰等几少数几个人物。

　　至于这个王英辉，王昊还真就不大清楚——他在剧组就够神龙见首不见尾了，这个王英辉比他还神秘，王昊就从来没见他出现过！

　　“王英辉？”王昊摸了摸下巴：“我咋不知道？”

　　“老天。”兰青龙一把捂住脑门：“姐夫你到底是不是混娱乐圈的人啊，这么牛逼的家伙你居然说不知道？！”

　　“有那么厉害？”王昊好奇道：“比小凰凰还厉害？”

　　“小凰凰！”本来王昊问的是这个王英辉，结果兰青龙一听这话顿时就激动了：“你还说不是我姐夫，看你跟我姐姐的这称呼！昊哥，小凰凰~~”尤其是说到这个小凰凰，兰青龙简直就是尖声细气的，恨得王昊恨不得一脚把他给踹回娘胎重新做人！

　　“少贫嘴！”兰紫凰俏脸羞的通红，没好气的狠狠掐他一下，道：“我跟昊哥可是通过小说认识的！就现在最火的那本斗破苍穹就是昊哥写的书。小孩子啥也不知道别瞎说，我俩是很纯洁的作者跟读者之间的关系，听到了没？”

　　“听到了听到了。”兰青龙笑嘻嘻地说道：“我懂，恩，小凰凰~~~”

　　兰紫凰：“……”

　　熊孩子就是三天不打上房揭瓦！

　　“好了好了不说这个。”王昊干咳一声，赶紧转移话题：“这个王英辉很厉害吗？”

　　“确实是很厉害的一个男明星。”兰紫凰点了点头，道：“怎么说呢，他的人气跟我应该是差不多吧，属于男明星里面排名相当靠前的。在电视剧这一块的人气至少能进前三。当然了，电影方面稍微差点，不过也是排名前列的。”

　　在娱乐圈一般公认的是电影比电视剧要高大上一个档次，电视剧又比网剧高一个档次。

　　所以兰紫凰说这个王英辉在电视剧男明星里面能进前三，那足以说明这个王英辉的人气相当高了。

　　如果形象点来说至少也得是前世那帮小鲜肉的档次了。

　　“这么厉害。”王昊惊讶道：“看来这一次剧组是下了大本钱了啊，童姐能把这样的人物请过来也挺厉害呀！”

　　“当然啊。”兰紫凰点了点头，笑道：“其实咱们剧组整体来说档次还是相当高的。之前差的也就是剧本而已，如今剧本经过你一弄几乎堪称完美，这演员自然就跟着水涨船高。任总可是说了，这部片子必须好好拍，用的人必须得是硬人，不然白瞎这么好的剧本了就。”

　　这时候点的烤串海鲜也都上来，三人边吃边聊。

　　“那这么说起来的话，明天的场面是该去看看呀。”王昊夹起一块三文鱼，道：“就是不知道这个王英辉演戏演的怎么样。诶对了，小凰凰，明天的戏是在哪拍来着？”

　　“影视城里面的一栋仿古的酒楼。”兰紫凰不愧是一个非常尽职尽责的好演员，拿出手机就开始看剧本：“是那场令狐冲在酒楼为了救仪琳杀了罗人杰的戏码。”

　　“哦对对对，是这个。”兰紫凰这么一说王昊顿时就想起来了：“说起来这个演罗人杰的还是我徒弟呢。明天我也去看看吧，刚好看看这个王英辉演令狐冲演的怎么样。”

　　“我也去我也去！”兰青龙在一旁兴奋道：“姐夫到时候记得带上我啊，我可是王英辉的影迷呢。就他之前演的那部电视剧，叫《陪你一起看流星》，哎呀我去，那里面他演的那男主角，简直酷毙了！”

　　《陪你一起看流星》？

　　王昊脑子里面顿时就浮现出了《流星花园》、《一起去看流星雨》等电视剧，然后顺便就想起了那句睁眼说瞎话的台词：“论美貌你跟我是没有可比性的……”

　　苍天啊大地啊！

　　这王英辉该不会是那样的人吧？！不行！明天必须去看看！这么经典的一部武侠片可不能叫一个不靠谱的男主角给毁了啊！

　　“去！必须去！”王昊恶狠狠的一拍大腿：“明天咱们一起去！”

　　……

　　哎呀，晚上这一顿饭吃的挺爽呀！

　　王昊开着那辆布加迪宏光，跟着兰紫凰一道回了酒店。

　　结果刚一进酒店大门他就彻底傻眼了！

　　一大群剧组成员等在大门口，一看到王昊就轰的一下围了上来！

　　“昊哥太牛逼了，决战金名山啊，赢了七块车标！”

　　“是啊是啊，简直碉堡了！现在网上都炸了，大家都在议论这次的赛车呢！”

　　“五菱宏光跑赢七辆赛车，哈哈哈哈，光是这标题就足够叫人惊掉下巴了！”

　　“昊哥车标都在哪呢？还不快拿出来叫咱们看看？！”

　　一群人七嘴八舌的叫呀，王昊都有点应付不过来了：“大家慢点，慢点，别着急都有份，车标就在我的车里呢……诶？你们这么着急呀？！”

　　他就看到一大群人噼里啪啦的往外面跑，瞬间就把他的车给围起来了——

　　“车标真的在这！我靠布加迪威龙的车标！”

　　“法拉利的！兰博基尼！”

　　“阿斯顿马丁！昊哥简直无敌啊！就这些车标就得值老了钱了！”

　　“那是，昊哥出手从不走空！”

　　王昊：“……”

　　你这话形容强盗才是最贴切的吧？哥有那么凶残？！

　　算了不管了，今天忙活了一天，睡觉去咯！

　　……

　　第二天一大早，兰紫凰带着兰青龙早早的就来敲门。

　　“昊哥，起来了吗？”带着一副大墨镜的兰紫凰站在王昊门外，娇声道：“剧组的人都已经过去啦，现在那边都已经准备的差不多了，咱们也该动身啦。”

　　“来了来了！”王昊穿戴整齐，之后拉开房间大门。

　　一看到兰紫凰顿时就愣了一下。

　　今天的兰紫凰穿着一件简单的蓝色短裙，露出雪白的大长腿，差点没亮瞎王昊的24K氪金狗眼。

　　一条简单的紫色纱巾围在肩膀上面，配上一双浅蓝色的凉鞋，那妩媚的模样简直可以勾走任何男人的灵魂。

　　怪不得她弟弟看谁都跟看情敌似的，有这么一个漂亮姐姐确实危机感十足呀！

　　恩，这样一看恋姐情结就完全可以理解了……


第五百一十四章 看拍戏去咯

　　“早啊。”王昊愣了一下，之后很快反应过来，赶紧打招呼：“咱们这就出发？”

　　“那是呗。”站在一旁的兰青龙笑嘻嘻地说道：“姐夫，你今天这一身可挺帅呀！”

　　“这是一个看脸的社会嘛。”王昊非常正式的整理了一下衣服，笑道：“弄的太土鳖都不好意思跟你们出门不是？走吧，咱们这就去剧组。”

　　三人这就下楼出发。

　　这场戏的片场就在影视城的一条古建筑大街里面。

　　其实王昊来这里这么长时间，这影视城里面到底是什么样的他还真就不大清楚。

　　毕竟再怎么说他也就是一个编剧，要是天天在片场指手画脚就不好了不是？

　　结果等今天真的过来的时候，他才发现，这影视城不愧是号称全亚洲最大的影视中心，无论是古装街景配套设施还是近代各种建筑，简直可以说是应有尽有。别的不说，光是交通这一个方面就足以叫王昊大开眼界，尤其是那一条号称皇城大道的街道，大致一眼看上去最起码够八台车并行，道路两旁的建筑完全模拟了古代的那种飞檐走壁的建筑风格。甚至就连那些小店里面的人都穿着古装，最霸气的一点就是整条街道明面上居然看不到一个空调散热箱！

　　这幸亏是跟兰紫凰姐弟两人一起过来，不然要是就光他一人的话还得以为自己是穿越了呢。

　　“这影视城交通方便，设施齐全，占地面积极大。”边走兰紫凰边给王昊解释：“当初审核的时候就得到了很大的优惠政策，市政府扶持娱乐产业是花了很大力气的。你看到这一条皇城大道了吧？”兰紫凰指着那条大道：“这条大道宽接近三十米，道路尽头就是人工建造的皇城城墙。光这一片总占地面积就超过一千亩，周围的四合院酒楼茶社不计其数。咱们天国所有的古装片只要是在城内的景色几乎都是在这拍出来的。”

　　“确实够大呀！”王昊边看边感叹，此时的他很是有点刘姥姥进大观园的赶脚：“这么大面积的一片建筑，那得多少钱啊……”

　　“当时号称投资两百亿吧。”兰紫凰毕竟是实打实的圈内人士，对这些信息了解的详细程度远非王昊这个门外汉可比：“确切的说是两百二十六亿八千万，自从这个影视城建起来之后整个天国的剧组只要是拍古装戏的一般就都会来这。其实国内的娱乐圈环境还是可以的，就是编剧不行，拍出来的那剧本根本没法看。”

　　恩，这个可以理解，最早的时候咱刚穿越过来那国产特工的剧本……

　　哎呀不说了不说了，慢慢适应，慢慢适应。

　　这一路兰紫凰边走边给王昊讲解，尤其是详细的讲了讲王英辉的发迹历史：他实际上是唱歌出身，对演员这一行其实不太专业。只不过“唱而优则演，演而优则唱”乃是娱乐圈的通病，他那成千上万的FANS如何，若公司不懂得利用就太可惜了。而这一次剧组正是看上他的粉丝基础众多，再加上兰紫凰，这部《笑傲江湖》虽然还没上映，但是实际上已经获得了无数粉丝的期待，成绩可期。

　　很快三人就到了古装片景区的一个角落里，离老远王昊就看到剧组的成员们都在忙里忙外，两台摄像机正在开动，铺着铁轨让人轻缓的拉动。还有个家伙满头冒汗的举着声白板，那是为了让光线更无效的折射铺开，那样摄入的画面就不会产生色差了。

　　热火朝天的一派欣欣向荣呀！

　　“杨导，我来啦！”王昊三人走过去，王昊边挥手边笑道：“今天的拍摄进度怎么样啦？”

　　“是小王来啦？快来快来！”一见到王昊，坐在遮阳伞下面的杨守林导演赶紧招手：“你来的正好，今天这场戏可是男主角的首次登场，我还正在考虑这个角色到底应该是怎么样的，结果你就来了，哈哈。”

　　“其实我也就是来看个热闹。”王昊笑呵呵地回道：“毕竟您才是导演嘛，我就一边看看，过过眼瘾就行了。”

　　人家毕竟是剧组的一把手，客套一下无所谓，自己要是真当回事那就不对了。

　　果然，一听王昊这么说杨守林顿时满意的点了点头——这小伙子办事能力超强，难得的是为人还很低调，属实相当不错。

　　据说编剧李飞对他非常关爱，如今看来确实不是没道理的。

　　“行，那你呆会就跟我身边。”杨守林点了点头，之后看了看场内，边看边道：“喂，小刘，你那个摄像机角度再往后面点，这里会被二号机拍到的，那样可就穿帮了知道不？小张！你愣着干什么呢？店内东西都安排好了吗？咱们这部片子可是一个多亿的投资，要是搞砸了小心老子叫你吃土听到没有？！注意细节，细节！雨薇，准备的怎么样啦？”

　　“都已经准备的差不多啦。”早已经换好戏服的丁雨薇娇声道：“只等主角来就可以开始了导演。”

　　此时的丁雨薇穿着一身尼姑素袍，头发盘成一个发髫塞在尼姑帽里面。

　　其实本来尼姑是应该剃光头的，不过杨导演也觉得要是弄光了实在是不大好看，最后想的这么个主意，感觉确实还不错。

　　“那就好。”杨导演满意的点了点头，之后冲王昊笑道：“这帮人，一会不盯着就走神。倒是小王你同学的这个女朋友很不错，听话，演技也说的过去，再培养些日子等下部剧当个重要的女二号是不成问题的。”

　　“杨导您有这话我就放心了。”王昊眉花眼笑的：“没给剧组添麻烦就行。”

　　他们这边边说边聊，这功夫吕君佑穿着一件绿色长袍手里拿着一把长剑屁颠屁颠的跑了过来，一见面就笑道：“小师父你可算来了，我之前就合计你要不来我这心里没底呢。快帮我看看还有什么破绽没有？”

　　他说着就在王昊面前转了一圈，王昊仔细看了看，之后一把抓起他的胳膊：“臭小子，拍戏你还戴表，呆会你一撸胳膊这玩意露出来不就穿帮啦？赶紧拿来我帮你保存先！”


第五百一十五章 什么情况？

　　“靠，一紧张就给忘了！”吕君佑吓的满头冷汗，急忙把表拿下来递给王昊：“小师父你先帮我收着，还有别的破绽没？”

　　王昊又仔细检查一下，之后点了点头：“目前没有了，卖相还不错。一看就是一个超级讨打的贱人！”

　　“嘿嘿，要的不就是这种效果嘛。”吕君佑笑嘻嘻的挠了挠头发：“这可是小师父你当时教我的，这两天我别的没干，就合计怎么才能变成贱人了！”

　　一旁的杨守林高高竖起大拇指：“小王果然火眼金睛啊，刚才我都没注意，哈哈！以后是得提醒他们点，不然这个还真容易出问题。”

　　“还好吧。”王昊笑了笑，之后问道：“那个啥，男主角呢？怎么还没来啊？”

　　“男主角嘛，来晚点也算正常吧。”听王昊提起这个，杨守林不大自然的笑了笑。

　　很明显，他嘴上虽然这么说，可是心里还是挺难受的。

　　毕竟整个剧组的人都到齐了，这么一个大团队好几十人就等他一个，换谁都会感觉到别扭。

　　“袄。”王昊点了点头，这时候已经是上午九点多钟，正是太阳最烈的时候。又是十月份，整个剧组的一大群人一个个汗流浃背的坐在椅子上，干活缺人没法干，不干活吧一大群人就在这里干等着，怎么看也不是那么一回事啊……

　　“怎么样，心情紧张吗？”等人的时候是很无聊的，王昊一看实在没什么事，干脆就开始给吕君佑讲起戏来：“一会开拍了你记住，越贱越好，最好贱到叫人看到你就想揍你的程度，那就完美了。另外身上放点可以保护身体的东西吧，比如放两本书，纸盒板之类的。我怕呆会你真贱起来被人打死……”

　　吕君佑笑呵呵的点了点头：“成，那我这就去弄，嘿嘿。果然还是小师父知道照顾我。”

　　“恩，对了。”提起这个王昊忽然想起来，问道：“若云这两天忙什么呢？怎么一直都没什么动静啊？”

　　“若云啊？”吕君佑想了想，之后道：“我头两天在学院那边看道她，一天神神叨叨的不知道在想什么呢，我跟她打招呼她都没理我。等我凑近了一听，她在那嘟囔什么机器人又什么爱情又什么故事线的，估计是在合计剧本呢吧。小师父你也不用担心，那丫头一天天的过的滋润着呢，等剧本写完了自然就知道来找你指教啦。”

　　听吕君佑这么一说王昊当即就把心放下了。

　　没啥事就好，毕竟叫自己一声小师父，总不能一天不闻不问对吧？

　　“那就行。”王昊点了点头，道：“好了，咱们先等等吧，等一会男主角过来咱们就开拍，我也正好看看你这两天领悟的怎么样。”

　　“成！”吕君佑笑呵呵的答应。

　　说是再等一会就开始，可是这个一会，却叫王昊一行人一直等到上午十一点，还都没看到人影！

　　“什么情况啊？！”王昊从一帮拿着一个扇子在那扇呀扇，这都还浑身哗哗冒汗。又等了半小时，王昊实在受不了了：“杨导，那个，他怎么还没来啊？”

　　“我也不知道啊。”杨守林抬头看了看天上的太阳，擦了把汗，道：“这货到底搞什么飞机啊！不行，我再叫老李打个电话催一下！干什么啊这是！”

　　可能是杨导的电话起了作用，也可能是这位大明星忽然之间就想通了……

　　又过了十多分钟，王昊终于看到足足三辆保姆车开了过来，那三辆车一开过来，吱嘎一下就停在了剧组周围。

　　然后就在王昊目瞪口呆的注视下，先是从三辆保姆车上开始往下走助理模样的人物！

　　“这是终于到了？”王昊小声问兰紫凰：“什么情况？”

　　“应该是助理。”兰紫凰也是明显非常不开心，毕竟她也是在这里等了一上午，此时看着这人明显目光不是很友好：“先看看他搞什么玄虚。”

　　就看到从这三辆保姆车上下来足足十二名助理！

　　有拿遮阳伞的，有搬折叠椅的，有拿水壶的，最夸张的是居然还从车上搬了一张折叠床下来！

　　你们这是明星助理还是搬家公司啊？我擦，还有电脑？！

　　这么一大群人从车里下来忙活了足足半个小时才算终于忙活结束，本来好好的一个古装片场景顿时就变的跟主题宾馆似的——武侠风的房间！

　　“辉哥，全都准备好了！”等这些全部都布置结束，那些助理里面一个领头的这才走到最后一辆车的车门前，恭恭敬敬地说道：“一切场地都已经按照您的意思打点好了，您可以下来了。”

　　“恩，好。”从车里面传出一把略微低沉的声音，紧接着王昊就看到一个穿着一身黑色小西服，输个小分头，还戴副大大的太阳镜的年轻男子从车上走了下来！

　　这就是那个大明星王英辉？

　　王昊简直看的目瞪口呆呀——你这车要是再弄结实点都可以跟美国总统比一下排场了！

　　“英辉啊你可算是来了。”不管怎么说，人毕竟是来了，杨守林赶紧迎了上去，道：“哎呀可真不容易，快快快，现在剧组都已经准备好了，咱们这就开始？”

　　“成吧。”王英辉点了点头，道：“我先去换衣服，顺便做个造型。”

　　“行行行，快去快去。”杨守林也顾不得那么多了，这都大中午了再过一会都该吃盒饭了：“快换好，咱们争取一次过，大家也静心。”

　　王英辉四下看了看，点了点头：“行。对了，我要求的水送来了吗？”

　　王昊听的莫名其妙的——水？什么水啊？

　　“啊？这个……”一听到这话杨守林顿时就有点犹豫了，陪着笑地说道：“实在不好意思，那水咱们这附近没卖的……”

　　本来这也不算什么大事，要是按照王昊的想法，喝的水嘛，有个饮水机不就解决了，再不济买几瓶百岁山汤泉谷什么的也一样喝啊。

　　可是却不想，那王英辉一听杨导这话差点没跳起来！

　　“没卖的？！”王英辉大声叫道：“没有依云，我渴了喝什么？！这样你叫我怎么拍戏啊？！”

　　王昊在一旁听的目瞪口呆呀！

　　依云？莫非就是那个法国进口的依云evian矿泉水？！


第五百一十六章 这不是一般的欠抽啊

　　话说这个王英辉挺有品味呀，这喝水都得喝依云的？

　　别的水不喝？没依云了连戏都拍不了？

　　“我们这是真的没卖的。”杨守林眼见王英辉一脸的不高兴也真是急了，不停的哄着：“要不你先拍着？我这就叫生活制片人张强张老师派人给你去买，这总可以了吧？最晚明天一早，你就能喝上依云矿泉水了！”

　　要说杨导这确实也是够诚意了，他好歹也是这剧组的大导演，居然能这么平心静气的跟这个王英辉说话也是真心够给面子的。

　　王昊在一旁都能看出杨导演那微颤的手掌，明显是强压怒气，顾全大局呀。

　　这种时候换个正常人基本都得借坡下驴差不多就行了对吧？

　　可是很明显，这个王英辉就是没那么干！

　　“杨导。”一旁的一个四十多岁的中年助理，也就是之前请王英辉下车的那人哼哼道：“我们家少爷没有解决生活条件之前是绝对不会干活的。要么你们现在就派人去买，在一个小时之后把水送回来，要么咱们今天就先算了，等明天有水了再拍，可以吧？”

　　这老家伙长的非常猥琐，那张老脸上每一条褶子里都透出一种泼皮的气质，简直都不用演就比吕君佑扮演的罗人杰讨打一百倍。

　　“啊？现在就得要？！”杨守林明显的愣了一下，之后扭头看了看剧组的其他成员，皱眉道：“你看咱们剧组这么多人都在这忙活一上午了，这要是连拍都不拍就叫大家回去，我这虽然身为大导演可是也没法交代啊！”

　　王昊在一旁看的目瞪口呆呀。

　　这家伙这不是一般的欠抽呀，没水就不拍了？还得逼着人家大导演派人在一小时内就把水弄来？！

　　当然了，他毕竟只是个编剧，这种时候不是很适合插嘴，所以也就只能坐在一旁看。

　　不过看归看，王昊还是没闲着的。

　　“小龙。”王昊看向坐在一旁的兰青龙：“就这货，就是你说的你最崇拜的那个偶像？”

　　兰青龙羞的脸色通红，都恨不得找个地缝钻进去，拼命的摇头：“姐夫我不认识他，你千万别问我，我绝对不认识他！”

　　“这货倒也真是可以啊。”兰紫凰在一旁抱着个胳膊，她也没说啥，就是一副看好戏的模样：“先别出声，看看这货要蹦达到什么时候！哼哼，就算我来例假的时候都没他这么娇气，真以为自己是冰妃小姐啊？再说了，就算是冰妃小姐，咱们天国的天字第一号的大明星也没说他这么矫情啊。真是人没火呢这脾气先涨起来了！”

　　王昊偷偷竖起大拇指——给咱家小凰凰点一百二十个赞！

　　“那我不管！”这时候王英辉一点都没给杨导面子，扭头就往车里走：“等水来的再说吧。我先回车里休息会去，好了叫我。这外面天热的一身臭汗。老李，把车里的空调给我开大点，哦对了，有WIFI吗？没有WIFI的话咱们找个有WIFI的地方去休息会，4G网我用着总感觉不习惯。”

　　他这可真的是说走就走，压根就没给杨导机会。

　　王英辉一行人这就上了车，等他离开后，一群人纷纷围了过来。

　　虽然心里一百个不乐意，可是在场众人谁都没敢说什么。

　　毕竟事情居然闹到这个地步确实是谁都没想到的。

　　“杨导，怎么办？”生活制片人张强张老师走了过来，小声问道：“要不咱们忍了吧，我这就去弄水，盒饭都已经送过来了，就在那边的餐车上，杨导你们先吃口饭，其他的等我把水运来了再说，如何？”

　　“先吃饭！”杨守林狠狠一咬牙，之后挥了挥手：“大家先休息吧，都干到现在了挺饿的，把肚子填饱再说。”然后他看向王昊，道：“小王你也来吃一口吧，这里的饭菜虽然便宜味道还是不错的。”

　　在片场吃盒饭那是影视圈不成文的规矩，王昊也没娇气到喝水非得喝依云的地步，当即笑吟吟的站了起来，道：“那就谢谢杨导啦，我今天就先跟着蹭一顿饭啦，呵呵。”

　　“还是你小子招人喜欢！”杨守林狠狠拍了拍王昊肩膀，之后叹了口气，道：“老高之前就总问我你在这边怎么样，我一开始还挺纳闷的你说他一个大导演这么关心一个新人干啥？现在我是知道了，你小子不光有本事，这性格也讨人喜欢，没架子好说话！唉，人跟人可真的没法比啊，来来来，先吃饭，吃完饭再说！”

　　他说着搂着王昊肩膀就去餐车那取盒饭。

　　其实除了王英辉那大牌耍的突破天际之外，别说王昊，就算是兰紫凰也就是一份盒饭而已。

　　几人围着桌子坐了一圈，边吃边聊。

　　“一个有点人气的小明星，架子倒大。”兰紫凰夹了一口肉段吃进嘴里，道：“算了不说他了，提起来生气。咱们说说戏吧，昊哥，这任盈盈有没有什么特别注意的地方，我总怕我演的跟你写的人物形象有差距，要不你好好给我讲讲这个人物的特点？”

　　讲戏呀，这个可以有！

　　“好呀。”反正这功夫也没事，王昊这就开始给兰紫凰讲起这个角色：“要说这任盈盈呢，就得从男主角开始讲起啦。这任盈盈出现的地方是电视剧的中前部分，这功夫主角令狐冲正好是跟小师妹岳灵珊感情出现裂痕，岳灵珊移情别恋，令狐冲又被师父师娘误解之后心如死灰，去喝酒学琴的时候遇到的。而任盈盈本身呢，又是日月神教教主任我行的独生女儿，东方不败夺权后被人尊为圣姑。所以这么个角色那一定是非常有性格非常有傲气的一个人物，你演的时候可千万别演的跟小家碧玉似的。”

　　“恩，这个确实。”兰紫凰点了点头。

　　他们坐的这张桌子相对比较安静，桌上也就是王昊、兰青龙、兰紫凰、吕君佑几人，兰紫凰毕竟是演员，但凡演员不怯场是最基本的素质，天生就需要拥有那种表现力。

　　所以王昊说到这里，兰紫凰这就开始侍者试着演起。


第五百一十七章 足足十二名助理！

　　“是小王来啦？快来快来！”一见到王昊，坐在遮阳伞下面的杨守林导演赶紧招手：“你来的正好，今天这场戏可是男主角的首次登场，我还正在考虑这个角色到底应该是怎么样的，结果你就来了，哈哈。”

　　“其实我也就是来看个热闹。”王昊笑呵呵地回道：“毕竟您才是导演嘛，我就一边看看，过过眼瘾就行了。”

　　人家毕竟是剧组的一把手，客套一下无所谓，自己要是真当回事那就不对了。

　　果然，一听王昊这么说杨守林顿时满意的点了点头——这小伙子办事能力超强，难得的是为人还很低调，属实相当不错。

　　据说编剧李飞对他非常关爱，如今看来确实不是没道理的。

　　“行，那你呆会就跟我身边。”杨守林点了点头，之后看了看场内，边看边道：“喂，小刘，你那个摄像机角度再往后面点，这里会被二号机拍到的，那样可就穿帮了知道不？小张！你愣着干什么呢？店内东西都安排好了吗？咱们这部片子可是一个多亿的投资，要是搞砸了小心老子叫你吃土听到没有？！注意细节，细节！雨薇，准备的怎么样啦？”

　　“都已经准备的差不多啦。”早已经换好戏服的丁雨薇娇声道：“只等主角来就可以开始了导演。”

　　此时的丁雨薇穿着一身尼姑素袍，头发盘成一个发髫塞在尼姑帽里面。

　　其实本来尼姑是应该剃光头的，不过杨导演也觉得要是弄光了实在是不大好看，最后想的这么个主意，感觉确实还不错。

　　“那就好。”杨导演满意的点了点头，之后冲王昊笑道：“这帮人，一会不盯着就走神。倒是小王你同学的这个女朋友很不错，听话，演技也说的过去，再培养些日子等下部剧当个重要的女二号是不成问题的。”

　　“杨导您有这话我就放心了。”王昊眉花眼笑的：“没给剧组添麻烦就行。”

　　他们这边边说边聊，这功夫吕君佑穿着一件绿色长袍手里拿着一把长剑屁颠屁颠的跑了过来，一见面就笑道：“小师父你可算来了，我之前就合计你要不来我这心里没底呢。快帮我看看还有什么破绽没有？”

　　他说着就在王昊面前转了一圈，王昊仔细看了看，之后一把抓起他的胳膊：“臭小子，拍戏你还戴表，呆会你一撸胳膊这玩意露出来不就穿帮啦？赶紧拿来我帮你保存先！”

　　“靠，一紧张就给忘了！”吕君佑吓的满头冷汗，急忙把表拿下来递给王昊：“小师父你先帮我收着，还有别的破绽没？”

　　王昊又仔细检查一下，之后点了点头：“目前没有了，卖相还不错。一看就是一个超级讨打的贱人！”

　　“嘿嘿，要的不就是这种效果嘛。”吕君佑笑嘻嘻的挠了挠头发：“这可是小师父你当时教我的，这两天我别的没干，就合计怎么才能变成贱人了！”

　　一旁的杨守林高高竖起大拇指：“小王果然火眼金睛啊，刚才我都没注意，哈哈！以后是得提醒他们点，不然这个还真容易出问题。”

　　“还好吧。”王昊笑了笑，之后问道：“那个啥，男主角呢？怎么还没来啊？”这时候整个剧组的人都准备就绪，就等男主角一个了。

　　“应该就快了吧。”杨守林看了看表，疑惑道：“按说也该来了啊……”

　　“袄。”王昊点了点头，这时候已经是上午九点多钟，正是太阳最烈的时候。又是十月份，整个剧组的一大群人一个个汗流浃背的坐在椅子上，干活缺人没法干，不干活吧一大群人就在这里干等着，怎么看也不是那么一回事啊……

　　这一等就一直等到上午十一点，还都没看到人影！

　　“什么情况啊？！”王昊从一帮拿着一个扇子在那扇呀扇，这都还浑身哗哗冒汗。又等了半小时，王昊实在受不了了：“杨导，那个，他怎么还没来啊？”

　　“我也不知道啊。”杨守林抬头看了看天上的太阳，擦了把汗，道：“这货到底搞什么飞机啊！不行，我再叫老李打个电话催一下！干什么啊这是！”

　　可能是杨导的电话起了作用，也可能是这位大明星忽然之间就想通了……

　　又过了十多分钟，王昊终于看到足足三辆保姆车开了过来，那三辆车一开过来，吱嘎一下就停在了剧组周围。

　　然后就在王昊目瞪口呆的注视下，从三辆保姆车上下来足足十二名助理！

　　有拿遮阳伞的，有搬折叠椅的，有拿水壶的，最夸张的是居然还从车上搬了一张折叠床下来！

　　你们这是明星助理还是搬家公司啊？我擦，还有电脑？！


第五百一十八章 大明星登场！

　　这么一大群人从车里下来忙活了足足半个小时才算终于忙活结束，本来好好的一个古装片场景顿时就变的跟主题宾馆似的——武侠风的房间！

　　“辉哥，全都准备好了！”等这些全部都布置结束，那些助理里面一个领头的这才走到最后一辆车的车门前，恭恭敬敬地说道：“一切场地都已经按照您的意思打点好了，您可以下来了。”

　　“恩，好。”从车里面传出一把略微低沉的声音，紧接着王昊就看到一个穿着一身黑色小西服，输个小分头，还戴副大大的太阳镜的年轻男子从车上走了下来！

　　这就是那个大明星王英辉？

　　王昊简直看的目瞪口呆呀——你这车要是再弄结实点都可以跟美国总统比一下排场了！

　　“英辉啊你可算是来了。”不管怎么说，人毕竟是来了，杨守林赶紧迎了上去，道：“哎呀可真不容易，快快快，现在剧组都已经准备好了，咱们这就开始？”

　　“成吧。”王英辉点了点头，道：“我先去换衣服，顺便做个造型。”

　　“行行行，快去快去。”杨守林也顾不得那么多了，这都大中午了再过一会都该吃盒饭了：“快换好，咱们争取一次过，大家也静心。”

　　王英辉四下看了看，点了点头：“行。对了，我要求的水送来了吗？”

　　王昊听的莫名其妙的——水？什么水啊？

　　“啊？这个……”一听到这话杨守林顿时就有点犹豫了，陪着笑地说道：“实在不好意思，那水咱们这附近没卖的……”

　　本来这也不算什么大事，要是按照王昊的想法，喝的水嘛，有个饮水机不就解决了，再不济买几瓶百岁山汤泉谷什么的也一样喝啊。

　　可是却不想，那王英辉一听杨导这话差点没跳起来！

　　“没卖的？！”王英辉大声叫道：“没有依云，我渴了喝什么？！这样你叫我怎么拍戏啊？！”

　　王昊在一旁听的目瞪口呆呀！

　　依云？莫非就是那个法国进口的依云evian矿泉水？！

　　话说这个王英辉挺有品味呀，这喝水都得喝依云的？

　　别的水不喝？没依云了连戏都拍不了？

　　“我们这是真的没卖的。”杨守林眼见王英辉一脸的不高兴也真是急了，不停的哄着：“要不你先拍着？我这就叫生活制片人张强张老师派人给你去买，这总可以了吧？最晚明天一早，你就能喝上依云矿泉水了！”

　　要说杨导这确实也是够诚意了，他好歹也是这剧组的大导演，居然能这么平心静气的跟这个王英辉说话也是真心够给面子的。

　　王昊在一旁都能看出杨导演那微颤的手掌，明显是强压怒气，顾全大局呀。

　　这种时候换个正常人基本都得借坡下驴差不多就行了对吧？

　　可是很明显，这个王英辉就是没那么干！

　　“杨导。”一旁的一个四十多岁的中年助理，也就是之前请王英辉下车的那人哼哼道：“我们家少爷没有解决生活条件之前是绝对不会干活的。要么你们现在就派人去买，在一个小时之后把水送回来，要么咱们今天就先算了，等明天有水了再拍，可以吧？”

　　这老家伙长的非常猥琐，那张老脸上每一条褶子里都透出一种泼皮的气质，简直都不用演就比吕君佑扮演的罗人杰讨打一百倍。

　　“啊？现在就得要？！”杨守林明显的愣了一下，之后扭头看了看剧组的其他成员，皱眉道：“你看咱们剧组这么多人都在这忙活一上午了，这要是连拍都不拍就叫大家回去，我这虽然身为大导演可是也没法交代啊！”

　　王昊在一旁看的目瞪口呆呀。

　　这家伙这不是一般的欠抽呀，没水就不拍了？还得逼着人家大导演派人在一小时内就把水弄来？！

　　“那我不管！”王英辉一点都没给杨导面子，扭头就往车里走：“等水来的再说吧。我先回车里休息会去，好了叫我。这外面天热的一身臭汗。老李，把车里的空调给我开大点，哦对了，有WIFI吗？没有WIFI的话咱们找个有WIFI的地方去休息会，4G网我用着总感觉不习惯。”

　　他这可真的是说走就走，压根就没给杨导机会。

　　王英辉一行人这就上了车，等他离开后，一群人纷纷围了过来。

　　虽然心里一百个不乐意，可是在场众人谁都没敢说什么。

　　毕竟事情居然闹到这个地步确实是谁都没想到的。

　　“杨导，怎么办？”生活制片人张强张老师走了过来，小声问道：“要不咱们忍了吧，我这就去弄水，盒饭都已经送过来了，就在那边的餐车上，杨导你们先吃口饭，其他的等我把水运来了再说，如何？”

　　“先吃饭！”杨守林狠狠一咬牙，之后挥了挥手：“大家先休息吧，都干到现在了挺饿的，把肚子填饱再说。”

　　于是众人这就开始吃饭。

　　结果就在这时候，兰青龙拿出手机刷微博，刚看一眼就彻底的愣住了！


第五百一十九章 真他奶奶的难伺候

　　“卧槽！这逼货居然脸这么大！”兰青龙眼睛瞪的贼大，死死的盯着手机屏幕，那副震惊的模样简直可以叫人以为他是看到了世界末日的具体日期。

　　“什么事啊这么大惊小怪的？”兰紫凰随便找了本书当扇子扇凉，结果好奇之下一看到兰青龙的手机也是惊呆了：“不是吧？这话他也说的出来？”

　　这一下王昊和坐在一旁的吕君佑更好奇了，一起凑了过来，这一看也一起傻眼！

　　王家英辉V：“这大热天还出来拍戏也真是没啥话说了，最关键的是连瓶矿泉水都喝不到。”

　　下面一群脑残粉纷纷留言——

　　“辉哥可真辛苦，听说辉哥是去的那个什么《笑傲江湖》的剧组？看来这剧组也不怎么样啊！”

　　“心疼我家爱豆，连口水都喝不上。”

　　“唉，真可怜，这剧组也不知道干什么吃的，连个水都不给准备好吗？”

　　王昊几人面面相觑呀——这货脸大不说，还能把黑的说成白的，那是相当的厚脸皮了呀！

　　“现在是知道什么叫真正的没脸没皮了！”兰青龙感叹道：“以前我还真的是瞎了我的狗眼了居然会粉他！以后我再见到他果断绕着走，这样的人没法粉，果断转黑！”

　　这一等就是一个多小时，等剧组的打杂把饭盒全部收走，场地收拾干净之后，那边生活制片人张强张老师，也终于抬着两箱矿泉水跑了回来！

　　“水来了水来了！”张强把依云矿泉水放到王英辉的车门前，道：“哎呀可累死我了，我这是求爷爷告奶奶啊，这才终于从市区内特意买回来两箱！就这么一会的功夫跑了五十多公里，可累死我了！”

　　一个多小时来回跑了一百多公里！

　　王昊听的下巴都差点掉到地上——张强老师，你这是开了多快啊老天！

　　如今这水终于送到，王英辉走到车门口，拿起一瓶矿泉水喝了一口，这才表示满意：“恩，就是这个味道。这才对嘛，这喝惯依云，别的水就喝不下去。小张，小张呢？跑哪去了，小张！”

　　他叫的明显有点不耐烦，很快一个在不远处纳凉的年轻人急匆匆的跑了过来，点头哈腰地说道：“辉哥我来了，您起来啦？”

　　“恩，起来了。”王英辉点了点头，之后道：“这觉睡的浑身酸疼，够难受的。帮我穿下鞋吧，也该去干活了。”

　　“好嘞。”小张赶紧弯下身子，这就拿过王英辉的鞋子开始给他穿了起来。

　　王昊几人看的下巴都差点掉到地上！

　　“喂，我刚才没眼花吧？”王昊瞪大眼睛死死的盯着王英辉，道：“他今年多大了啊？这怎么连穿鞋都得别人帮忙？生活不能自理啊？”

　　“是啊。”兰紫凰轻轻叹了口气，摇了摇头，无奈道：“影视圈就是因为这帮人给弄的乌烟瘴气。刚火起来点，本事没涨排场倒是跟坐火箭似的，依云矿泉水也就罢了，毕竟那东西也不算是太奢侈的，可是这穿鞋都得叫助理动手，我真怀疑他是怎么长这么大的。”

　　这话说的王昊深以为然呀。

　　你看看人家兰紫凰，名气实力哪个不甩他好几条街，可是不也是挺好说话的么？

　　再看看这位，简直就是一植物人啊，王昊真心怀疑要是没这几个助理这货连厕所都得去不成！

　　“哎呀，这天还真挺热的，赶紧拍完完事吧。”这鞋也给穿好了，王英辉这才从车上走了下来，边扇风边嘟囔道：“这么热的天拍个什么戏啊，真是的。”

　　杨守林眼见他从车上下来，急忙迎了过来，小心翼翼地问道：“这回都准备好了吧？那咱们这就开始？”

　　他明显是郁闷中夹着点忐忑。

　　郁闷是看到这货就闹心，忐忑则是毕竟任老板是花重金把他请来的，这戏总得拍吧？

　　好在这一次王英辉倒是没说什么废话，直接点了点头，道：“恩，那咱们就开始吧。对了，化妆间在哪啊？是单独的化妆间吧？我可不想跟一群杂七杂八的人在一个房间化妆。给我弄心情不好了很影响拍戏的感觉的。”

　　王昊一听这话顿时看了看吕君佑——咱徒弟不算杂七杂八吧？

　　这时候的杨守林可真的是敢怒不敢言啊！

　　这可是影视城，里面的地方寸土寸金啊！上哪给你安排单独的化妆间去？

　　“这个……”杨守林一脸的为难，道：“这里的化妆间实在是没有单独的，再说了衣服都是放在一起的，一部古装片总不能为你单独准备一个化妆间放衣服吧？要不你就将就一下，你看行不行？”

　　“将就？”王英辉听了这话果断摇头：“我这人从来都不将就，必须最好的水，最好的团队才行。这样，杨导你看看要不我给你两天时间准备一下吧，不然我这拍起戏来会浑身难受，影响我发挥啊。”

　　王昊：“……”

　　今天可真的是开眼了啊，这货真以为全世界都是围着他转的？


第五百二十章 作出花样来了！

　　“要不，这样吧。”杨守林最后到底还是退了一步，道：“我把化妆间好好打扫一下，把其他人都请走，我可以保证里面就你一个人在化妆，这总可以了吧？”

　　这其实已经杨导演做出的非常大的让步了，可是这王英辉居然还非常委屈的嘟囔了一声：“唉，一想到那些位置被那些乱七八糟人坐过我就心里不舒服。不过也行吧，条件艰苦点就艰苦点了，我就委屈一下算了，为了剧组吧。”

　　他说着就一百个不情愿一千个不乐意的跟着杨导去化妆去了。

　　王昊几人听的面面相觑呀——就你这样的还为了剧组呢？说这话的时候你的脸不会红吗老铁？

　　要说这化妆应该没什么事了吧？

　　结果王英辉刚进化妆间没一会，就看到剧组的化妆师刘弘怒气冲天的从里面冲了出来，一见到杨导就叫道：“老杨，干不了了！我这干不了了！我要回家！回家！不干了！老子不伺候了！”

　　哦了割草这又是怎么了啊？

　　“老刘怎么了啊？这么激动？！”杨守林导演一看到刘弘这模样心里就是腾的一下，不过他到底是大导演，这修养还是极好的，耐着性子问道：“你先别着急，有话慢慢说，什么事是不能坐下来好好谈的呢，对吧？”

　　“谈？怎么谈？！”刘弘气的脸红脖子粗呀，咆哮道：“那货居然说男化妆师不能给他化妆，他别被人说成他是同性恋！卧槽我他妈化妆化了十几年，难道还得为了他去变性不成？！”

　　一听这话王昊几人顿时张大了嘴啊！

　　这个王英辉简直就是作出花样来了啊！男化妆师不能给他化妆？！这刘弘刘老师在剧组化妆哪个不得竖起大拇指？看看给吕君佑这妆化的多专业？更何况他最近这几天还特意拜了冰妃小姐的御用化妆师苏红叶为师，那技术绝对更上一层楼啊！

　　难道为了这个还得换化妆师不成？！

　　“有这种事？”一听这话杨守林导演也郁闷了，他总不能叫刘弘去变性吧？所以杨导狠狠的抓了抓头发，真的是焦头烂额啊！

　　“算了，你先等等，我进去看看。”杨导演最后到底是无奈的耸了耸肩膀：“老刘啊你也知道，咱们也是没办法。这两千万的片酬合同都签了，他就算作也先忍着吧，不然怎么办？要是因为剧组原因弄违约了更麻烦不是？”

　　“可是我也知道啊。”眼见杨导这就要进去，刘弘郁闷道：“可是这货也实在是太作了！你说咱们全剧组一百多号人，等他等了一上午，为了给他弄水老张特意跑高速。本来我合计这也就差不多了吧，结果这货居然还说不要男的化妆！咱们剧组其他的那些化妆师姑娘都是学徒，他可是主角，这要是化的不好到时候算谁的？”

　　“这个我当然知道。”杨导叹了口气，道：“不然能怎么办？你就先忍忍吧，慢慢磨合，磨合一下就好了对吧？”

　　“好吧。”毕竟是老同学，刘弘怎么也得给杨导面子，当即点头道：“那你去说吧，我反正是不去了！”

　　杨导演这就进了化妆间。

　　这一进去足足呆了十几分钟才出来，等出来的时候一头冷汗：“好了，老刘你进去吧。这货真他奶奶的难伺候，我嘴皮子都快磨破了，吗的！”

　　“老杨啊，可真是委屈你了。”刘弘也知道杨守林不容易，虽然不乐意可还是进了化妆间。

　　这回终于是没出什么幺蛾子，很快，王昊就看到一群助理一个个的打着伞在门口恭候，随后，一个一身青色装扮的年轻男子走了出来。

　　看到这个样子，王昊顿时就是眉头一皱。

　　说好了令狐冲可是一位英俊潇洒的大师兄啊，年纪至少得有二十四五岁才对啊！

　　可是你这个一看就跟一个奶油小生似的造型是几个意思？

　　本来王昊这边就对这王英辉的这造型非常不满意，那边他的那帮助理倒是果断开始捧起臭脚来了！

　　“辉哥，帅！”一群助理在一旁拼命竖大拇指，夸赞道：“这个角色果然就得你来演，就这扮相那绝对就是收视率的保证！”“你这不废话，这个角色辉哥不演还谁能演了？”“看到没看到没？咱们辉哥那简直就是为了这个角色而生的！”

　　“杨导，咱们这就开始吧？”王英辉得意洋洋的走到杨守林身边，道：“杨导，我这模样不错吧？咱们这就开始吧，争取一次过！”

　　“成成成，咱们这就开始！”

　　杨守林终于长出口气，这终于是要开拍了！


第五百二十一章 这戏给演的

　　于是一大群人这就上了酒楼，吕君佑那边又兴奋又是忐忑，不停的问王昊找信心：“小师父你看我这形象怎么样？就要跟大明星演戏了，对手戏诶！小师父你看我能行吧？”

　　“能行，怎么不行啊？”王昊哼哼道：“呆会你给我演贱点，越贱越好！”

　　吕君佑猛点头：“明白！绝对明白！”

　　到了酒楼的二楼，这功夫剧组的其他成员早就已经准备好了，一见王英辉过来，虽然心里一百个不愿意可是这戏毕竟还是要演的，这就开始。

　　很快灯光师把照明灯架好，杨导也弄好了摄像机的全套设备，之后剪辑板弄好，人员各就各位，这就开始！

　　“第三集，一，回雁楼，日，内。”

　　“Action！”

　　王英辉扮演的令狐冲端着酒碗坐在桌子前面，吕君佑扮演的罗人杰站在他面前，丁雨薇扮演的仪琳则坐在他身边。

　　王英辉放下手里的酒碗，嘿嘿一笑，那表情看的王昊简直是目瞪口呆呀——话说你这拍戏的时候还带故意的耍酷的？你这一甩头发是几个意思？

　　然后王昊这还没惊讶呢，接下来的事情才彻底的再次刷新了王昊的三观！

　　就听到王英辉说道：“一二，一二三四‘一二三四，五六七八’？”

　　卧槽你连台词都没背吗？！

　　本来已经调整好状态的吕君佑差点没一个趔趄直接趴地上，看着王英辉目瞪口呆的一句话都没说出来！

　　“停！停停停！！”杨守林大声喊停，脖子都喊红了：“王英辉，剧本我不是都给你了吗？你昨天晚上没背台词？！”

　　“当然没有啊。”王英辉一脸理所当然地回道：“我一天这么忙，来这拍戏的档期都是百忙之中才抽出时间的，哪有空背台词呀？反正等到拍完都得找配音演员，我何必费那事？我刚才的语速没问题对吧？配音会配不上吗？”

　　“你！”杨守林当这么多年导演也没说遇到过这么不要脸的演员啊，不过毕竟人家是拿了两千万的片酬了，实在是没办法，好声劝道：“可是这个场景一共也就几十个字啊，背这个不是太麻烦吧？”

　　“几十个字很少吗？”王英辉果断摇头：“我平时那么忙能看剧本揣摩人物就很不错了，杨导你可别要求太高啊。”

　　“行行行。”杨导气的浑身发抖，可是一想到这货背后的那个靠山，只得不耐烦地说道：“都行都行，赶紧赶紧的！”

　　于是这就准备重新开始。

　　可是吕君佑明显有点懵逼啊，这种场景他还真没想过！

　　“那……那个。”吕君佑小心翼翼地问道：“你不说台词我没法接呀……”

　　“怎么的？！”一听这话王英辉顿时就跳了起来，指着吕君佑的鼻子叫道：“不背台词就不能演戏啦？不背台词你就不知道怎么接了？你到底会不会演戏？不会就赶紧换人别浪费我的时间，听到没有？！”

　　“好……好吧。”吕君佑无奈的走了回去，这段戏这就重新开始。

　　王英辉一甩头发，放下酒碗，轻蔑地一笑，对丁雨薇扮演的仪琳说：“一二，一二三四‘一二三四，五六七八’？”

　　这时候就到吕君佑的戏份了，不得不说小伙子还是很有前途的，他演的这罗人杰一脸的贱样，得意的冲自己一竖大拇指，道：“不错，本人就是青城四秀的罗人杰。”

　　王昊看的眉花眼笑的，这家伙这戏演的挺有进步呀，不错不错，这个是真心值得表扬！

　　王英辉：“一二三四五六七八一二三四五六七？”

　　这回就轮到坐他身边的丁雨薇的戏份了。丁雨薇扮演的仪琳摇了摇头：“不知道。”

　　王英辉嘴角勾了勾，笑的比吕君佑还贱：“一二……一二三四五六，一二三四，一二三四五六！”

　　吕君佑在一旁道：“最高明的是什么，你说。”

　　王英辉：“一二‘一二三四五六七八九’。”

　　听到这里，王昊狠狠一拍脑袋……

　　其实本来这里应该就是那个非常经典的屁股向后平沙落雁式，结果到了王英辉这就变成了数字绝招……

　　吕君佑气的咬牙切齿啊，那种愤怒压根就不用演，周围人都能感受得到！

　　本来这里他的台词是“胡说八道”然后抬手就是一拳，结果就看他举起手来刚准备一拳砸下去，这回还没等导演喊停呢，王英辉倒是先叫起来了！

　　“停！停停停！”王英辉吓的一个机灵从椅子上跳了起来，叫道：“你是真想打人是怎么的？我可告诉你，你要是敢碰我一根毫毛我告到你倾家荡产！”

　　“我……我演戏呢！演戏！”吕君佑抓狂道：“谁说要真打你啦？！”

　　周围人一起叹了口气。

　　好不容易刚才演的都还不错，这吕君佑的表情神态可圈可点，结果这王英辉一喊停，这段直接就没法用了，还得重来！


第五百二十二章 暴揍大明星

　　“不许真动手啊。”王英辉一点都没有浪费交卷的自觉，边坐下边嘟囔道：“还得重来，真是的！”

　　合着刚才是人家吕君佑喊停的呗？

　　算了，再来。

　　“Action！”

　　一切这就重新开始。

　　这一次吕君佑明显就小心了许多，等到了刚才那里，吕君佑虚荡荡的举起手，完全就是象征性的给了王英辉一下。

　　就这王英辉还离老远就躲开了，然后“哎呀”一声，向后倒去。

　　老天爷！那么英俊潇洒的大师兄令狐冲啊！叫你这演的简直就跟一个胆小如鼠的市井小民似的！

　　“停！停停停！”王昊实在是受不了了！他是真的看不下去了，整个人直接就跳了起来，指着王英辉怒声道：“你这戏是怎么演的？！我原作设定里那么英俊潇洒的令狐冲大师兄到你这里简直就跟一个地痞流氓似的！玩呢？！”

　　这个喊停简直不能更爽啊！

　　此时人人心里都给王昊竖起了大拇指！

　　就刚才他演的那戏，根本就没法看啊！

　　“你他妈谁啊？在这指手画脚？！”这时候眼见一个陌生人居然敢喊停，王英辉顿时整个人都跳了起来，指着王昊就是破口大骂：“杨导都没喊停你算哪根葱在这得瑟？！这里有你说话的份吗？！”

　　“我是这剧组的编剧。”王昊也是真怒了，直接就走了上去，道：“这角色就是我设定的！你这演的跟原本的角色完全就不一样！这样的主角要是播出去了我这剧就彻底毁了！你说我该不该管？！”

　　“卧槽，你一个编剧，你懂什么是演戏吗？”王英辉平时本来耍大牌就习惯了，这时候更是暴跳如雷，劈头盖脸的大叫道：“你他妈知道我演过多少戏吗？你个傻逼编剧有什么演艺经验？你知道我演一段戏多久吗？我片酬都要论分钟计算，你说喊停就喊停，你能负担的起码？”

　　他那边一顿狂喷，而这时候王昊则只是缓缓的向他走去。

　　一脸怒气。

　　“怎么？你想干什么？”王英辉向后猛退一步，看着王昊，叫道：“你别过来，我告诉你，这么多人你想干啥？你还想动手是怎么的？！”

　　王昊又上前两步，嘿嘿冷笑：“我还真就过来了，怎么着？”

　　“我警告你。”王英辉又后退一步，大声叫道：“我可是有身份的人，大明星！你要是敢碰我一下后果很严重的！”

　　“有身份的人是吧？”王昊狞笑着又上前一步，紧紧握住拳头：“大明星是吧？”

　　他说着猛的挥起拳头，一声大喝：“老子打的就是你这个有身份的人！打的就是你这样的大明星！”对着王英辉的俊脸就是狠狠一拳！

　　王昊这一声大喝，简直震的在场众人心脏都怦怦直跳！

　　这一拳下去，就听王英辉一声大叫：“哎呀！”他的整个右眼圈瞬间就变的一片乌青，整个人都滚到了桌子下面！

　　卧槽，这什么情况？！

　　王昊居然真的动手打人了？！打的还是这个大明星王英辉？！

　　一时间整个剧组都彻底傻眼，杨守林浑身冷汗都湿透了，甚至连拉架都给忘了！

　　他可是知道啊，这王英辉的背景可不是一般的强，四大家族啊！

　　四大家族旗下的签约艺人啊！

　　居然被王昊按在地上这顿暴打！

　　果然，王英辉被王昊按在地上，还在不住口的大叫：“你敢打我！我可是方氏影业集团的签约艺人！你居然敢打我！”

　　“方氏集团是吧？！”砰的一拳！

　　“签约艺人是吧？！”砰的一声，又是一拳！

　　“你很牛逼是吧？！”王昊每说一句，就揍王英辉一拳，只不过就是眨眼的功夫，就把王英辉按在地上一顿胖揍！

　　“哎呀！”王英辉不住口的惨叫，都这时候了还不忘跟王昊叫嚣：“你敢打我！你居然敢打我！你给我等着，给我等着！”

　　“恩？还敢还嘴？”王昊一脚踩住王英辉的胸口，骂道：“就你这样的货色也敢这么耍大牌，真以为背后有人了就可以无法无天是不是？！演的简直就跟屎一样的东西！”他说着又是一拳，砰的一声打在王英辉的鼻子上，顿时就好像开了个油盐铺，酸甜苦辣都冒出来了。

　　那鼻血哗哗的往下流呀！

　　这整个酒馆二楼简直就是鸦雀无声呀，所有人都看懵逼了，谁能想到之前一直都挺好说话的王昊这时候居然这么狂暴？！


第五百二十三章 你给我等着！

　　“这……不是吧？！”在场的保安都懵逼了，见到这场景，待在原地，目瞪口呆。

　　你说打的这么爽，是拉架，还是不拉架呀？

　　杨守林也是懵逼了，看着王昊暴打大明星王英辉，听着王英辉那不住口的惨叫声……

　　在场的群演们彻底愣住了，兰紫凰姐弟俩的下巴都差点掉到地上，吕君佑更是连眼珠子都差点没瞪出眼眶，张大了嘴，口水都流出来了都没发现！

　　你们敢相信发生了什么吗？

　　一个大家都熟知的明星！

　　一个在电视上经常能看到的大明星！

　　一个普通人很可能一辈子都很难在现实里看到一次的人气明星！

　　现在居然被昊哥按在地上打！

　　而且是暴打，吊锤！

　　重锤！

　　你听那挨揍的砰砰声！哎呀，简直就是惨不忍睹呀！

　　王昊这一口气给王英辉这顿暴揍，等揍完了这才终于站了起来。

　　我靠这打的简直就是神清气爽呀！

　　“你敢打我！你敢打我！”王英辉艰难的从地上爬起来，盯着王昊简直就恨不得给他千刀万剐！

　　“恩？”王昊歪着头，不屑的看着他，冷笑道：“我就打你了？怎么了？”

　　王英辉碰了一下眼眶，顿时疼的一哆嗦：“我操我眼睛，熊猫眼！你给我等着，你知道我后台是谁吗？老子这个形象拍不了戏了，你知道啥后果吗？知道我背后老板知道后会有多生气吗？我告诉你，你废了！这个剧组都要跟着你遭殃！老子和四大家族的影视娱乐都有合作关系，老子现在这个形象，他们的事儿都要耽误！你给我等着！你给我等着！”

　　王英辉说到这，在场众人顿时就有点傻眼了。

　　“哎呀，把这个给忘了！”杨守林狠狠一拍脑门，急道：“他说的是真的，这可怎么办？！”

　　剧组成员纷纷交头接耳——

　　“我也想起来了，我确实听说他最近在跟四大家族的方家联系，好像是有不小的合作来的。”

　　“是啊，这可怎么办？这下事情可严重了！”

　　“完了完了，那可是四大家族的方家啊！惹了四大家族的人咱们剧组这回可彻底没戏了！”

　　在场所有人全都呆住了。

　　杨守林眼见事情已经发生，只能做最后的努力。他急匆匆的给王英辉搬来一把椅子，低声下气地说道：“你看今天这事闹的，你先坐，你先坐。”

　　眼见人们一个个的面色大变，王英辉顿时就生龙活虎起来，一屁股坐在椅子上，往后狠狠一靠，还翘起二郎腿，一脸的得意，这功夫他的助理们也都听到了动静跑上楼来，那个带头的大声叫道：“都愣着干什么呢？！还不快点倒水，冰块，冰块呢？！谁啊这么嚣张，看把咱们少爷打的！”

　　剧组的人急急忙忙的去倒水的倒水，拿冰块的拿冰块，瞬间又是一阵鸡飞狗跳。

　　很快冰块拿来，王英辉边敷脸边说道：“该死的，你们这群人都废了！我告诉你们，你们摊上事了！摊上大事了！”

　　“昊哥，这下怕是麻烦了。”兰紫凰小声跟王昊说道：“这家伙的背景很硬，这可怎么办啊？”

　　“怎么办？”刚好兰紫凰的话被王英辉听到，他越发的得意起来，可能是笑容牵动伤口又疼的龇牙咧嘴，道：“你们所有人现在都给我道歉认错，我才考虑放过剧组！但是你！”他说着指着王昊，道：“今天我必须办了你！今天你就说啥都不好使，就算跪下给我磕头都不好使！敢打我！”

　　卧槽都这时候了你居然还敢叫嚣？！

　　就知道你这家伙有点靠山就这么无法五天，王昊道：“还敢应声，没打够你！认真殴打系列！”

　　他说着冲上去照准左眼上又是一拳，砰的一声这回王英辉彻底的变熊猫了，俩眼圈乌黑乌黑的，再加上鼻子流下的鼻血，那模样看的无比的好笑。

　　“你还敢动手！你等着，你给我等着！”王英辉捂住眼睛，咆哮道：“我今天非弄死你不可！”

　　“打你怎么了？”王昊盯着王英辉的眼睛，不屑道：“四大家族是吧？方氏影业集团是吧？你认识谁？尽管叫来！”

　　“我认识谁？！”王英辉大声道：“说出来能把你吓死！我随便叫来一个，就能把你碾死，这个剧组都要狒狒！今天谁求情都不好使！”

　　“少废话。”王昊看着王英辉，不屑道：“四大家族你认识谁，有能耐就叫来！”

　　“好，你给我等着！”王英辉直接从身上掏出手机，道：“你给我等着，我这就把我老板叫来！我告诉你，我老板张晓东，知道吗？！整个方家娱乐集团，他就是一把手！”


第五百二十四章 人！好多人！

　　张晓东！

　　一听到这个名字，整个酒馆二楼直接就炸窝了！

　　“天那，不是吧！张晓东！那可是方氏影业集团的老总啊！整个方家的娱乐业几乎都是他一人说了算，在娱乐圈里简直就是只手遮天呀！”

　　“完了完了，这回可真的完了！方式影业集团老总，没想到这家伙的后台居然是他！”

　　“我听说他就是给方家拍过广告才搭上关系的！现在看来这事是彻底的完了，没可能翻身了！”

　　面对周围人们的议论声，王英辉越发的得意。

　　王昊是吧？小编剧是吧？敢打我，老子都不屑于跟你一般见识！等我们老总来，别说是你，就算你们整个剧组都准备给我赔钱吧！这一次不弄到你倾家荡产老子的名字倒过来写！

　　“张晓东？”王昊摸了摸下巴，一点都没在意，只是摇了摇头：“呵呵，不好意思，没听过。”

　　周围瞬间一片下巴落地的声音。

　　昊哥啊这时候你就别死鸭子嘴硬了还不赶紧去道歉啊！再不道歉一会等人家老总来可真就没招了！

　　“呦呵？死鸭子嘴硬是吧？你等着！”王英辉没想到王昊居然还在那发愣，还说没听过张晓东的大名！行！你行！等我把老总喊来，到时候我看你还怎么蹦达！

　　“让你不见棺材不落泪。”王英辉这就拿出手机：“我现在就叫他来！”

　　他说着就去打电话，这时候剧组是彻底的慌了！

　　那可是张晓东啊！四大家族之一方家的娱乐业第一人！别说他亲自过来，就算是手下的一个秘书，在场这些人谁见到了不得点头哈腰的说尽好话？！

　　“这可怎么办？这可怎么办啊？”杨守林急的热锅上的蚂蚁似的，原地乱转：“张总要是来了，今天的这事可就彻底的大条了啊！小王啊你这……唉，年轻人实在是太冲动了！”

　　“是啊，这可怎么办？”化妆师刘弘、生活制片人老张也都急的满头大汗。

　　之前他们被这王英辉给耍的团团转，王昊暴揍了他一顿确实感觉巨爽无比，可是这如今他要把张晓东那位大神给喊过来，这可怎么收场？

　　“昊哥，这事确实不好办。”兰紫凰皱眉，道：“我之前跟张晓东张总有过一面之缘，这位确实是个大人物，我听说就算是在方家也是能说的上话的。”

　　王昊看着兰紫凰，好奇道：“你认识他？”

　　“也就只能算是见过吧。”兰紫凰叹了口气，道：“勉强算是脸熟。一会等他来了，我跟他好好说说，希望能把这件事给化解了。”

　　哎呀，果然还是咱家小凰凰向着咱呀。

　　要不怎么说患难才见真情呢，别的不说，就冲这话哥就领你情！

　　这时候就听那边的王英辉在那打电话——说起来王英辉跟剧组这边的人耀武扬威，这打电话的时候那就完全是两个态度了：“是张总吗？我是英辉啊。张总，我在这剧组被一个人给打了，对，您马上派人过来吧，对，就在影视城呢，恩，多带点人。好的，谢谢张总了！”

　　很快电话打完，王英辉一脸得意的走了回来，一屁股坐在椅子上，看着王昊冷笑道：“你现在想跑也跑不了了！电话我已经打完，人马上就到，到时候我看你怎么办！”

　　整个酒馆二楼霎时间安静下来，落针可闻。

　　“那边的人马上就到，这可怎么是好？”

　　“不行就赶紧跑吧，今天这事可大可小，等那边的人真的来了到时候可就不好办了！”

　　眼看整个剧组所有人都无比担心自己，王昊自己倒是压根儿就没当回事。

　　别的不敢说，真比后台自己会怕他？开什么玩笑？

　　“杨导，老张，老刘，小凰凰，你们放心就是了。”王昊一点都没着急，他坐在那里，笑呵呵地说道：“我等的就是他叫人。今天要是不把他给彻底干服，以后咱们这戏都得没法拍。”

　　杨守林几人对视一眼，无奈的点了点头。

　　王昊说的没错，今天既然打都打了，那就彻底把这家伙给制服。不然就以他的这闹腾程度，这戏怕是没拍完，倒先把人心给弄散了。

　　别的不说，光是生活制片老张，就差点没叫他给折腾死！

　　可道理是这么个道理，问题是这小王，真的不怕人家的那天大的背景？那可是四大家族啊，你动了他们的人，到时候真的能全身而退？

　　结果几人刚想到这里，就见一个剧组成员风风火火的跑了上来，一进来就大声叫道：“不……不好了！这个酒楼，被人给围住了！人！好多人！”


第五百二十五章 “张总！你可一定要为我做主呀！”

　　什么？酒楼被人给围住了？！

　　一听到这话，杨守林导演腾的一下就站了起来，等他走到窗户边上往下看的时候，只一看就彻底的懵逼了！

　　就在这酒楼下面，足足十几辆车停在那里，一水的奥迪A6L，二十几名一身黑衣的保镖模样的人站在车旁，簇拥着一位大约四十多岁的中年男子。

　　“这……这……”杨守林浑身汗如雨下，这时候眼见事情已经明显大条了，哪怕经历过无数次大场面的他也是彻底的没办法了：“怎么办？！这次可怎么办？！”

　　其他人也都汗如雨下，彻底的傻了。

　　没办法，毕竟人家可是四大家族的人，现在王昊揍了王英辉，现在王英辉的东家，张晓东张总亲自来了，今天这事，难办了！

　　“这可怎么办？这可怎么办？！”整个剧组的人都急的热锅上的蚂蚁似的，一大群人谁都不知道这种情况到底应该怎么处理！

　　“嗬嗬嗬，哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈！”王英辉猛然之间大笑起来，他越笑越是得意，到最后狂拍大腿，张狂道：“我的老板来了，张总来了！我看你们这一次怎么办，我看你们这一次怎么办！哈哈哈哈！”

　　“小王！小王啊！这一次你的篓子可捅大啦！”杨守林急的团团乱转，看着王昊颤抖着说道：“现在人家找上门来了，你怎么还坐的住啊？！”

　　“放心吧。”杨守林那边急的团团乱转，王昊却是一点都没担心，笑吟吟的看着杨守林，道：“能笑到最后的才是赢家，我都没怕，你怕个什么？”

　　“轰！”王昊这话刚说完，酒馆的大门就被轰的一声撞开，紧接着就是一大群人涌了上来。

　　呼啦啦……二十几名黑衣保镖开路，簇拥着那个中年男子，直接冲到二楼，成排站好。

　　“张总，您看您居然还亲自过来。”杨守林眼见张总亲自到场，急忙招呼剧组成员：“大家快给张总倒水啊！都愣着干什么呢？！”

　　然后他端着一把椅子一个箭步走了过来，还用袖子仔细的擦了擦：“张总您坐，您快请坐！”

　　“恩。”方氏影业集团的张晓东张总连正眼看都没看杨守林，只是看着鼻青脸肿的王英辉，冷声道：“英辉，到底怎么回事？”

　　“张总，你可得为我做主啊张总！”王英辉听了这话，简直就是一个虎扑，完全不顾自己任何形象的扑到张总的脚下，一把搂住他的腿，那简直就是鼻涕一把眼泪一把呀：“张总你可一定要为我做主呀！我在这剧组拍戏，结果就那人居然对我下狠手！你看给我这打的！眼睛都青了！”

　　“我知道了。”张总微微眯起眼睛，之后非常随意的环视了这酒馆里的剧组成员一眼，最后把目光锁定在了王昊的身上。

　　整个酒馆二层的所有人，在他的目光注视下，全部都胆战心惊的低下了头。

　　噤若寒蝉。

　　没办法，这一次可是这位张总亲自出面，这种事情已经远不是他们这剧组的这些人能够掌控的了的了。别说他们没招，就算是任老板来了那也只能是任人宰割的下场！

　　张总理都没理趴在地上的王英辉，只是看着王昊，冷声道：“是你打了他？”

　　“张总是吧？”王昊笑吟吟的点了点头，说道：“没错，是我揍的。”

　　“张总！你可一定要为我做主呀！”王英辉眼见王昊承认了，这一下哭的更惨了：“你看看这打的，俩眼睛全青了！张总他们这不是在打我啊，这是在打您的脸啊！我好歹也是您公司旗下的艺人，他们就算打狗那还得看主人呢！这一点面子都没给您啊张总！”

　　听王英辉这么一说，张总的脸色顿时就沉了下来。

　　“很好。”张总看着王昊，阴森森地说道：“把我的人打成这样，我的脸往哪搁？他跟我们可是有两年的合作合同的，你给打成这样，后面我们的合作还怎么展开？损失的费用谁负责？！”

　　王昊看着他：“然后呢？”

　　“然后？”张总冷声道：“要么你就进派出所，要么你就赔钱。我这人很公道，你自己选。”

　　“张总您好，我是兰紫凰。”这时候眼见情况要糟，兰紫凰急忙挡在王昊身前，道：“这里面有些误会，张总您能不能先听我解释一下？”

　　“你是兰紫凰吧？”张总看了看兰紫凰，对这位女明星张总多少有点印象，可是也就只是有点印象而已，皱眉道：“事情的起因我现在不想听，我只想知道这件事应该怎么办。”

　　听张总这么说，一群人的心顿时再次沉了下去。

　　这现在明显就是不给人说话的机会啊，这是真难办了！


第五百二十六章 这个年轻人到底是什么来头？

　　“张总能不能给我个面子。”兰紫凰小声求道：“我叫他给道个歉，之后赔点钱私了，您看这样行不行？”

　　“给你个面子？”张总又看了兰紫凰一眼：“可以啊，但是钱必须要陪，对吧？不能白打人把？首先精神损失费，至少两百万吧？对我们公司的误工费，我算三百万。医药费少些，我给你算五十万。一共五百五十万，就这些钱，少一分钱都不行。”

　　五百五十万！

　　整个剧组的人倒吸一口冷气！

　　这简直就是天文数字啊！这王昊再怎么样也就是一个小编剧，这么多钱，他能拿的出来吗？！

　　“昊哥，要不就花钱了事算了，你那不够我这里有。”兰紫凰拼命的给王昊使眼色：“最起码咱们先把今天这事给弄过去再说。”

　　“放心吧。”对兰紫凰王昊印象又好了几分，这姑娘确实值得深交。他轻轻拍了拍兰紫凰的肩膀，之后看着张晓东，笑道：“我要都不接受呢？”

　　“都不接受？！”张晓东听了这话顿时皱起眉头，盯着王昊，一字一句地说道：“那你就要承受方家的怒火！”

　　“你能代表方家？”

　　“当然。”张晓东得意道：“方家娱乐的事，我说一就是一，我就代表方家的意志！告诉你，让你赔钱在打回来，算是给兰紫凰一个面子，不然，你直接进监狱，这个剧组，也要跟着完蛋，整个剧组的人，都要失业！”

　　“哦？”王昊歪着头看着他，戏谑道：“你说这话的时候，方文斌知道吗？”

　　一听这话张晓东顿时就愣住了：“我们少爷？”

　　“对啊。”王昊笑吟吟地说道：“你能代表你们少爷？他知道你啥时候能做主了吗？”

　　这一次张晓东顿时沉吟了一下，之后看着王昊：“你认识他？”

　　这时候整个酒馆二楼众人你看看我，我看看你……什么情况？！这剧本的走向好像有点不大对劲呀！

　　王昊难道认识四大家族之一方家的少爷？！

　　“张总！张总你别听他瞎说！”眼见张总差点被王昊给吓住，王英辉抱着张晓东大腿，叫道：“他就是一个小编剧，怎么可能认识四大家族的人！他肯定是搬大少爷的名头吓你的！”

　　这回张晓东倒是真有点为难了。

　　他看了看王英辉，之后又看了看王昊，皱眉道：“这个……”

　　“这么说你不信了？”王昊直接掏出手机，解锁后拿到张晓东面前：“我正好有方文斌的电话，你给他打个电话，我想听听他是不是也认为我耽误你们方家的事儿？是不是要我赔钱？”

　　王英辉咆哮道：“你吓唬谁啊？你认识大少爷你还在这？肯定从哪找的假的电话号，拿来装逼的！”

　　张晓东也觉得王昊肯定是虚张声势，结果他只看了一眼，瞬间脸色就白了！

　　“这……这个……”张晓东完全就是下意识的扫了一眼，结果只一眼就彻底呆住了！

　　因为就在王昊的手机屏幕上，赫然显示了方家大少爷方文斌的手机号码！

　　他仔细的看了好几遍，确认了好几次，最后得出的结论是，这个手机号码是真的！

　　要说只是手机号码都还好说，可关键是，他还看到了另外几个重量级人物的名字！

　　赵家的赵振豪！经常跟方文斌在一起的江峰！段云云！

　　这还不止，张晓东甚至还看到了冰妃白雅凝的名字！

　　“这个年轻人到底是什么来头？”张晓东又是惊讶又是怀疑。一个普普通通的剧组小编剧，居然能认识这么多的重量级人物？这简直就是不可想象的事情！

　　要知道，这个手机号确实是大少爷方文斌的，这个只有高层才知道，外人绝对不可能会知道。

　　可是要说就少爷一个人的号码还好说，偏偏他手机里居然有这么多的号码……

　　“这些到底是真的还是假的？”张晓东看几眼手机，看几眼王昊，心里不停寻思：“要是就一两个也就算了，他这人这么多，可能吗？”

　　当然，可能不可能这个不好说，毕竟这么一个年轻人却有这么大的面子这个可能性不大。不过再怎么说张晓东也是一个老油条了，他自然不可能会直接把话说死。

　　“哎呀看不出来你居然有少爷的电话。”张晓东瞬间换上了一副笑脸，道：“刚好我有点事想跟少爷谈谈，你该不会介意吧？”

　　“随便啊。”王昊笑嘻嘻的耸了耸肩膀，道：“直接用我电话打吧，几毛钱的话费我还是不在乎滴。”

　　“那就好那就好。”

　　张晓东小心翼翼的拿着手机，这就拨了过去。结果刚一拨通，那边过来的第一句话，就彻底把他给吓住了！

　　“昊哥，什么情况？”方文斌的声音直接想起：“又有什么好介绍啊？”


第五百二十七章 这是彻底把他降服了啊！

　　真的是少爷方文斌的声音！

　　最关键的是，以大少爷的身份居然管王昊叫昊哥！

　　张晓东吓得差点把手机都给扔出去，拼命抓住，胆战心惊地说道：“是……是大少爷？我是张晓东啊！”

　　“张晓东？”电话那边的方文斌愣了一下，之后忽然劈头盖脸的叫到：“昊哥手机怎么在你手里！我昊哥怎么样了？！张晓东我告诉你，你要是敢碰我昊哥一根毫毛我要你脑袋！你叫他接电话！赶紧的！”

　　方文斌这话一说完，就看到张晓东脑门上豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉，手都抖了！

　　整个酒馆二楼一片寂静。

　　所有人全体懵逼，简直就感觉这一切都好像是在做梦一样！

　　“真的假的，我不是在做梦吧？”

　　“应……应该是真的吧……”

　　这时候张晓东颤颤巍巍的把手机给王昊递过去：“王……王先生你看这个……”

　　“没事，我不着急。”王昊笑吟吟地回道：“你先谈事情，完了我再跟他说就行。”

　　“昊哥！昊哥求不开玩笑啊！”张晓东浑身都湿透了：“还是您来说吧，大少爷着急了，你看这个……”

　　方文斌的声音他怎么可能会不认得，这时候再无任何怀疑，眼前的这个年轻人，绝对是他惹不起的！

　　“好吧。”这时候再开玩笑会把人吓死的，王昊也是见好就收，接过电话，笑着说道：“喂，老方，最近还好吧？”

　　“昊哥你没事吧？”电话那边的方文斌明显吓了一下，小心翼翼地说道：“张晓东没把你给怎么样吧？”

　　“哦，没事。”王昊看了张晓东一眼，笑道：“就是有点小误会，那都不是事。”

　　“那就好那就好。”听王昊说就是点小误会，方文斌笑道：“吓我一跳，我就合计谁敢在昊哥头上动土呢。昊哥你啥时候回上海啊？我们家老祖宗合计啥时候见见你呢。”

　　“这个啊？最近应该就回去了。”王昊想了想，回道：“应该就是这几天吧。”

　　方文斌：“成，那到时候联系。对了昊哥，你叫张晓东接一下电话。”

　　“好的。”王昊把手机递给张晓东：“老方找你。”

　　“大少爷有何吩咐？”张晓东胆战心惊地问道：“您有什么事尽管交代！”

　　“昊哥的话就代表我的话。”方文斌此时的语气哪还有之前跟王昊那么亲切，冷声道：“其他的你自己看着办！”

　　然后啪的一下就把手机给挂了！

　　整个现场都是鸦雀无声啊！

　　所有人都懵逼了！大家你看看我，我看看你……

　　刚才到底发生了什么？！

　　这个一直都挺好说话的王昊，居然有这么大的能量吗？！就连方家大少爷都管他叫昊哥？！

　　“昊哥！没想到您原来是大少爷的朋友。”张晓东的整个表情都彻底的翻了个个，拼命的讨好道：“这可真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人呀！”

　　王昊慢吞吞的收起手机，道：“那你看这事……”

　　“昊哥！”张晓东走到王英辉面前，上去就是一脚，怒道：“不长眼的东西，昊哥是你能惹得起的吗？！”

　　王英辉此时面如死灰，哪还敢再说半句废话？

　　“昊哥。”张晓东着急道：“昊哥，我这次来正好是来和这个家伙解约的，早听说这个家伙耍大牌，我们方家跟这个人一点关系都没有，而且我讲用我自己的关系，在娱乐圈彻底封杀他！”

　　“行了。”王昊轻轻挥了挥手：“我这人其实没那么记仇。这货在我们剧组变着花样的耍大牌，以后叫他给我老实演戏就行了。对了，这回回去得好好看剧本，要是再叫我知道他跟我念一二三四，你懂的。”

　　“是是是，那肯定没说的！”张晓东上去就是一脚：“还不快谢谢昊哥！这也就是昊哥大人大量，不然要是换成我，非把你赶尽杀绝不可！”

　　王英辉此时哪还有之前那么嚣张跋扈的模样，斗败公鸡似的，垂头丧气地说道：“谢……谢昊哥大人大量不跟我一般见识……”

　　周围一群剧组成员一起瞪大眼睛！

　　昊哥太牛逼了，这是彻底把他降服了啊！

　　“行了，以后好好演戏，别扯那些没用的就行了。”王昊挥了挥手，之后转过身看相兰紫凰，笑道：“小凰凰，刚才真是谢谢你还帮我说话。那个，我也不知道你在哪个公司，跳槽不知道行不行，不过以后你有啥麻烦就直接跟张总说。”

　　“对对对！”张晓东拼命点头：“有啥事尽管找我，保证帮你解决！”


第五百二十八章 “妈我回来了！”

　　兰紫凰看着王昊，想要说些什么，最后到底还是没说。

　　因为她知道，就刚才王昊这一句话，她以后在这娱乐圈之内几乎就可以说是彻底横着走了。

　　如今这边的事情终于算是全部解决，王昊看向杨守林，道：“杨导，我听说这边就差这几场镜头之后就是去外景了？”

　　“是啊，目前城内的戏份基本上都拍的差不多了。”杨守林轻叹口气，之后道：“昊哥你是打算回上海？”

　　之前他一直叫小王，不过如今连张晓东张总都叫昊哥，他也就只能是跟着一起叫了……

　　“恩。”咱家冰妃么么哒也快要回来了，到时候说啥也得去接个机对吧？王昊摸了摸下巴：“杨导，这样吧，这边没啥别的事我就先回上海了。有什么需要直接给我打电话就行，现在交通也方便，有需要我的我保证第一时间就过去。”

　　“行！”杨守林直接一点头：“那就到时候咱们多联系。”

　　“那就这么定啦！”

　　如今事情多已经安排妥当，剧组这边今天的戏估计也没法拍了，王昊这就回到酒店收拾东西。

　　哎呀，说起来来这边这么长时间，也确实该回家里看看了。

　　很快，等王昊终于收拾好行礼，兰青龙早就已经等在楼下了，一见王昊下来急忙上前，那态度那叫一个好：“姐夫！姐夫你下来了！哎呀你看你这大包小包的……诶？你就这么点东西？”

　　准备好的台词没用上，兰青龙表示很失望。

　　没办法，本来他以为王昊至少得拿个几旅行箱的东西，他这当小舅子的也好表现一下。结果王昊就拿了一个小背包……你这不给咱机会啊这个！

　　王昊笑骂道：“行了，数你话多。”

　　这功夫剧组成员都已经送了出来，毕竟王昊在剧组的这段时间可没少帮大家的忙。这临走了，反而大家不知道该说些啥了。

　　“王昊。”兰紫凰上前一步，千言万语最后汇成一句话：“你……路上小心。”

　　“恩，放心吧。”王昊张开怀抱，笑道：“你看挺平常的一件事弄的这么伤感。来抱抱！”

　　兰紫凰张开手，跟王昊狠狠的抱了一下。

　　兰青龙在一旁抽了抽鼻子：“这么好的姐夫，必须得拿下！”

　　“好了，大家也不用送了。”王昊笑着挥了挥手，之后上了兰青龙的那辆改造的五菱宏光，道：“都忙着吧，有事随时给我打电话就成。”

　　众人一起点头：“成。”

　　这时候站在人群里的夏雪琪道：“昊哥，你的车还在4S店呢，我先留这边吧，等车修好了我好直接开回去。”

　　“那感情好啊。”这个好这个好，省得到时候来回跑：“你先留这边吧，剧组需要啥你也好帮点忙。我这次回去正好有点私事要办，嘿嘿。”

　　哎呀，咱家冰妃么么哒要回来了，自己身边总跟个美女经纪人确实不方便，嘿嘿。

　　王昊的意思夏雪琪自然明白的，她笑嘻嘻的冲王昊挤了挤眼睛：“昊哥需要我了随时打电话哈！”

　　“放心吧。”王昊最后挥了挥手：“走了哈，大家拜拜！”

　　众人一起冲他挥手：“拜拜。”

　　这就出发。

　　路上，兰青龙简直就是说了一路呀：“姐夫，你看我姐人又漂亮，性格又好，这正所谓女大三抱金砖，你俩多般配呀……”

　　王昊：“……”

　　有你这么当弟弟的？深怕你姐姐嫁不出去是怎么的？

　　“哎呀，其实吧，我已经有喜欢的人了。”王昊看着不断后退的路边景色，微笑道：“我说我喜欢冰妃小姐，你信吗？”

　　兰青龙深深的吸了口气，整个人都没精打采的：“我就知道这姐夫要飞……”不过他很快又缓了过来：“不过以后我还是叫你姐夫，哈哈哈！”

　　王昊：“……”

　　哎呀，上海，我回来啦！

　　兰青龙一直把王昊送到家楼下，王昊合计拉他上楼吃点，结果人家话说的老硬了：“等你啥时候真成我姐夫了我就去！”

　　“这个土鳖。”王昊笑骂一句，之后挥了挥手：“路上开慢点！”

　　说起来这都多久没回家了，还真是怪想念的。

　　“妈我回来了！”王昊一进门就大声叫道：“我饿了！”

　　“汪汪汪汪汪——”小白一路嚎叫着从屋里冲了出来，一看王昊手上没拿吃的，咪呜一声又回去了……

　　这土狗！


第五百二十九章 “咱不跟他一般见识！”

　　“臭小子你还知道回来啊？”老妈系着围裙从屋里走了出来，边擦手边道：“在剧组那边呆的还行？戏都拍完了？”

　　“都差不多了。”王昊把包包扔沙发上，脱掉衣服进厨房帮忙，边帮老妈洗菜边道：“现在那边拍的挺顺利的，我看也帮不上啥忙，就先回来。他们准备去拍外景啦，满国内转悠，挺不容易的。”

　　“那可不，现在这年头赚点钱可不容易。”老妈那菜刀挥舞的，啪啪啪啪啪啪一顿狂剁，边剁边道：“这次回来不着急走了吧？”

　　“不着急了。”王昊点了点头，问道：“怎么，有事？”

　　“也不是什么大事。”老妈熟练的烧油，把菜下锅，调好火候，道：“就是你的那房子下来了，头两天物业经理特意把钥匙送来了，我和你爸去看过，房子很不错，大小也适中。”

　　诶？房子下来啦？这么快！那咱有时间得赶紧去看看呀！

　　装修！这回必须好好装修！

　　老爸老妈操劳一辈子的，怎么也得叫老两口住上好房子呀！

　　“那房子不错吧？嘿嘿。”王昊把洗好的菜放到一边，甩了甩手，道：“说起来我还真没看过实体房呢，明天真得去好好看看！”

　　“呦，臭小子回来啦？”开门声响起，老爸一进门就笑道：“浑小子跑出去这么长时间也不说打几个电话。怎么样，还顺利吧？”

　　“还行，挺好的。”王昊笑呵呵的从厨房走了出来，道：“我这回不着急出去了，晚上咱喝点？”

　　“喝点，必须喝点！”老爸脱掉外套，道：“你那房子下来了，接下来打算怎么办？装修得花不少钱吧？”

　　“是得不少钱。”王昊点了点头，道：“明天我先去看看房子怎么样，然后就研究装修的事了。对了，爸，装修这一块你有啥意见没？”

　　“我能有啥意见，按你喜欢的来吧。”老爸去冰箱里取了几瓶啤酒，之后坐到桌子前起开，跟王昊一人一杯满上，道：“这房子啊，你们年轻人的想法肯定跟咱们不一样。要按着我和你妈的想法，就是能省就省点。装太豪华也没啥用。不过你现在收入也还行，多花点我也不拦着就是了，想怎么来就怎么来吧。”

　　听老爸这么一说，王昊顿时愣了一下：“爸，你和我妈不去住去？”

　　“我和你妈去干啥去？”老爸一口干了一杯，道：“咱们这么大岁数就别折腾了。将来等你结婚娶媳妇了也别住一起。不然你看就咱们院里的那个老李家，非得跟儿子媳妇住一起，那一天就没有不拌嘴的时候。你个臭小子能出去自己过我高兴都来不及，还一起过，你不怕到时候我被你给气死？”

　　这个……没那么严重吧……

　　当然了，老爸的意思王昊还是明白的，其实老爸就是不想给自己添麻烦而已。

　　年轻人结婚后跟父母一起过闹别扭的确实非常多，倒是自己考虑不周全了。

　　“好吧，不住就不住。”王昊也跟着干了一杯，道：“这个到时候再说，喝酒喝酒！”

　　爷儿俩一起干了一杯。

　　“他奶奶的，说起来头两天我遇到一个老同学。”老爸喝完酒，哈了口酒气，道：“那家伙给他得瑟的，说他儿子现在混的怎么怎么好，还在金石小镇买了一套洋房花了八百多万，我看他那尾巴都翘到天上去了！诶对，他儿子你好像也认识，叫郭文名的。”

　　郭文名！

　　我擦一听到这个名字王昊那顿时是如雷贯耳呀！

　　郭文名啊，自己当初也是很熟的，高中年代学生会主席啊，当年就是经常卖弄风骚勾搭女生的那个，现在都在金石小镇买洋房啦？

　　“原来是他啊。”这时候老妈已经做好两道菜端了上来，王昊夹个花生米放嘴里，边吃边道：“他现在都已经这么厉害了？那不错啊。”

　　“他是混的不错。”老爸一听这话顿时哼哼道：“关键是他自己混的好还是不好也就算了，非得提你。还说念书的时候你就不行，这现在都走上社会了得好好加油，免得被时代淘汰！我儿子怎么就被时代淘汰了？这老家伙，一想起来我就来气！”

　　靠，还有这事？

　　王昊真的很无语呀，居然跑去嘲讽咱父皇？

　　“算了算了。”王昊赶紧给老爸把酒满上，道：“别人爱说什么就说什么吧，跟咱也没什么关系，无所谓的啦。来喝酒喝酒。”

　　“喝酒！”老爸又干了一个，之后狠狠拍了拍王昊肩膀：“臭小子也就是你给老爸争气，当时我就是合计我儿子现在混的这么好我何必跟他一般见识，对吧？”

　　“对对对！”王昊赶紧倒酒：“咱不跟他一般见识！”


第五百三十章 真是说曹操曹操就到呀！

　　第二天一早，王昊早上起来洗簌穿衣服，然后就看到了老妈留的字条——

　　“没饭，自己出去买，顺便遛狗。”

　　王昊：“……”

　　儿子这才一个多月没回家您就不给准备早饭啦？好受伤……

　　“小白，过来！”

　　王昊冲屋里喊了一声，然后就看到小白颠颠的跑了出来。

　　“走，带你遛弯去。”王昊给小白套好狗绳，小白这一听要遛弯乐的乱蹦，狗绳套好刚一开门就窜出去了！

　　“汪汪！”这一路那叫一个兴奋，王昊牵着都费劲：“你这家伙给我慢点，到底是我遛你还是你溜我呀！”

　　牵着小白就上了街。

　　说起来今天的天气可真的是不错呀，微风习习，阳光明媚，凌晨刚下过一阵小雨，空气不干不湿，爽！

　　“汪汪汪！”小白带着王昊在大街上那叫一个趾高气昂耀武扬威，白哥威武！

　　溜达了一会，忽然小白猛的狂奔起来，王昊：“诶，诶？！你要干啥？！慢点慢点！”

　　然后就看到小白带着自己直奔路边的煎饼果子摊，在摊位下面汪汪叫唤。

　　“诶呦，小白来啦？”摊主一看到小白顿时乐了：“还是煎饼果子一套不带辣对吧？”

　　王昊：“……”

　　卧槽这二货现在都这么有面子了？一看就是没少吃啊！

　　得嘞，反正人家都自己点好吃的了，咱总得满足不是？说起来煎饼果子那可是咱天国特色呀，既然都来了，那就吃俩！

　　“两套，一套正常辣。”王昊笑呵呵的掏出钱递了过去，之后跟摊主聊天：“我家小白经常吃这个？”

　　“那可不。”摊主边摊煎饼边笑道：“你家小白那可聪明了，以前来的时候，自己知道叫吃的，然后那次我这还合计放辣呢，它可倒好，自己用爪子把辣酱的刷子给拨拉走了，那家伙，边上的人都看傻眼了！”

　　哎呀，咱家这白爷这么碉堡？

　　穿越狗是不是？

　　王昊一把拉住小白的脖子就是一顿摇：“说，你是什么投的胎！”

　　小白：“汪汪！”

　　王昊这边正等着呢，结果就看到一辆黑色的宝马五系停在身边，紧接着车窗就降了下来。

　　“诶呦，这不是小昊儿吗？”车里那人看着王昊，惊讶道：“你这早上就吃这个？”

　　诶？谁啊？这声音听着怎么有点眼熟呢？

　　王昊扭过头看去，顿时就愣住了。

　　这还真是说曹操曹操就到呀！坐在车里正冲自己笑的，可不就是昨天老爸说的那个郭文名吗？！

　　“是郭文名呀。”王昊看到这位老同学，当年的学生会干部，急忙打招呼：“你这行呀，都开上宝马啦？”

　　“哈哈，马马虎虎吧。”听王昊提起这个，郭文名顿时得意的拍了拍方向盘，道：“这不带媳妇看装修的东西嘛，结果就看到你在这买煎饼果子。对了，这是我媳妇张丽。”

　　哎呀，这都结婚了？

　　王昊好奇之下就往车里看了一眼，果然，就看到副驾驶位坐着一个大约二十三四岁的年轻姑娘，看长相大约能给个七十五分。

　　“哎呀你好你好。”王昊急忙挥了挥手，道：“我叫王昊，是老郭高中同学，不过不同班。”

　　“你好。”张丽礼貌性的点了点头。

　　打过招呼，王昊笑道：“老郭，啥时候结婚的啊？也没说告诉我一声，不厚道啊。”

　　“哈哈，去年结的。”郭文名从兜里掏出一盒芙蓉王，递给王昊一支，俩人一起点上，郭文名道：“我毕业后这不就进了一个外企嘛，我们领导挺看重我的，我媳妇还是我们领导给我介绍的，是他侄女，呵呵。”

　　“厉害厉害！”王昊听的一愣一愣的：“这还真是天作之合呀。对了，我听说你在金石小镇那买房子了？”

　　这个正是郭文名得意的话题，他一听当即点了点头，干脆就从车上下来了：“哎呀，别提了。这房子价格这涨的也太快了，我一开始是合计再等等的，结果没办法啊，那边有位风水大师给看了，这一下价格涨的飞快，不出手是不行了！”

　　风水大师……

　　咱要不要表明一下身份？不然到时候闹误会就不好了对吧？


第五百三十一章 别吹了啊，起灰

　　“风水大师啊？”王昊有点不好意思的摸了摸鼻子，笑道：“其实那也不算什么吧，当时我这不就是去随便转转嘛，谁能知道他们就给传开了……”

　　其实王昊是说的很正经的，当初跟胖子去那看房，确实是他给大家讲的风水，还顺便给破了个煞，这都是实打实的真事，可一点没扒瞎。

　　可偏偏问题是，王昊要是说假话的时候大家一般都会信，他越是说真话，就越是没人信……

　　果然，郭文名就属于后面这种情况。

　　“哈哈哈哈哈，小昊儿你还是跟念书时候一样。”郭文名哈哈大笑着拍了拍王昊肩膀，道：“你这爱吹牛逼的毛病还没改呀？你是风水大师？你要是风水大师那我还是美国总统呢！咱们都老同学谁不知道谁啊？行了行了，别吹了啊，起灰。”

　　王昊：“……”

　　妈蛋哥以后再也不说实话了！这样总行了吧？！

　　好吧，不说就不说！

　　“对了。”果断转移话题，王昊问道：“你这房子我听我爸说，花了八百多万？”

　　“没那么多。”郭文名弹了弹烟灰，道：“全下来也就不到六百万吧，一百二十多平，三室两厅两卫的。”

　　“挺好啊！”王昊竖起大拇指：“这么大住着肯定宽敞。就是装修得不少钱吧？”

　　“唉，提起这个我就上火。”郭文名叹了口气，道：“我媳妇非得说这么大的房子得好好装修。这不，我跟她这段时间净跑这个来的。装修烧钱呀，太烧钱。别的不说，就光一个马桶，好点的都得上万！我那房子里还是两个卫生间，就这玩意就得两万多块。再说那地砖，什么马可波罗什么雅素丽，一片都得几百块！还有那个什么TOTO卫浴，就那一个手盆就得过万。这还是比较便宜的，我看上的一套家庭影院，无线音响的，光那一套就得六万多，伤不起呀。”

　　王昊听的目瞪口呆呀——他说的这些东西，咱居然连听都没听说过！

　　“一看你就都还不知道这些吧？”郭文名一看王昊表情就知道他压根就没听过这些东西，摇了摇头，语重心长地说道：“我就知道，说了你也不懂。小昊儿啊，加油吧。现在这年头一套房子得几百万，装修几十万，都不是小钱啊。你要是再像现在这样一天就知道遛狗瞎转悠，小心连媳妇都娶不起。”

　　王昊：“……”

　　哥还不够上进吗？这都快累死了……

　　“你家这狗是串儿吧？”郭文名最后又看了看王昊手里牵着的小白白爷，继续摇头道：“小昊儿这真不是我说你，这买狗啊必须得买纯种的，你看现在养狗的，都养法牛英牛之类的，一两万一只，那牵出去多带劲！你家这只……是阿拉斯加和萨摩的串串？唉，先天就不行呀。得了，你先吃着吧，我先走了啊，还得去看地砖。”

　　他说着就上车了，之后关上车窗，一踩油门，转眼之间就没影了！

　　王昊看了看车，又看了看小白。

　　“白爷。”王昊抽了抽鼻子：“那货说你是串儿……”

　　“嗷嗷嗷！”白爷叫声都变了，冲那车尾巴方向一顿狂吠：“嗷嗷嗷嗷——！！！”

　　王昊拿过煎饼果子狠狠咬了一口：“别叫了，叫啥呀，你是啥狗那也是咱家的白爷啊，好好吃你的煎饼果子！”

　　小白：“咪呜——”蹭大腿！

　　“这个郭文名。”王昊边吃边笑了笑：“跟高中那会一点都没变，还是那一副跟谁都说教的鸟样。”

　　……

　　车里。

　　“刚才那个是你同学？”郭文名媳妇张丽等郭文名把车开出一段距离之后，这才说道：“高中的？”

　　“他不是说了吗，高中的，不过我俩不同班。”郭文名点了点头，道：“念书那会这货确实有两下子，长的也还行，那会人气还挺高呢。不过后来高考也不怎么的发挥失常，最后念了个野鸡大学。你看看他现在，牵只串串儿在路边摊吃煎饼果子，这档次是彻底完喽。”

　　“这样的人以后你少接触。”张丽哼了一声，道：“一看就是个小人物，没什么发展的家伙。你今天就不该跟他说那么多。不然知道你有钱了万一以后找你借钱怎么办？到时候你借还是不借啊？”

　　“这还用你说？”郭文名握着方向盘，笑着回道：“你放心吧，我有分寸的。我跟你讲，像他这种人，就是为了衬托我们的成功而存在的。这人不就怕比吗，跟他一比起来，咱们那就叫一个天上一个地下！”

　　听郭文名这么说，张丽顿时扑哧一声笑了出来，道：“你倒是会哄人，不过说的也有道理。行吧，反正你记住，任何人要是找你借钱，一律不借！不然我跟你没完！”


第五百三十二章 一看你就没见过世面！

　　哎呀说起来，这手头没车现在出门确实不方便呀。

　　要不怎么说这车一开上就下不来呢，玛莎拉蒂扔在金华那边的4S店维修，现在王昊没车可开去哪还真不方便。

　　“白爷，走，哥带你看看咱的新房子去！”王昊摸了摸小白后脖颈的毛，笑道：“到时候给你安个新家，以后你也是别墅区的狗了，哈哈哈！”

　　“咪呜！”白爷直接在王昊大腿上蹭了蹭，这家伙智商确实高呀，吃完煎饼果子还知道把塑料袋扔垃圾桶，周围的那些来吃早餐的都看呆了：“呦喝！小伙子，你这狗挺不错啊！哪买的？”

　　“路边上捡的。”王昊回了一句实话，那食客下巴都差点没掉地上：“路边都能拣这么灵的狗？！哪拣的我也去拣一只！”

　　王昊：“……”

　　咱家白爷那是随便就能捡到的吗？哥那可是有运气骰子附体滴！

　　不过说起来，运气骰子确实该再用一次了，看看今天会给个什么运气！

　　王昊直接拉着小白走到一边，拿出运气骰子在地上一扔……

　　“好运！哈哈！”哎呀又是好运，看来今天应该还是不错的，出发，看房子去咯！

　　在路边拦出租车，很快过来一辆，王昊挥手：“师傅，求拉！”

　　“上车！”司机师傅戴着一个大墨镜，看起来各种酷炫，嘴里还叼着根电子烟：“去哪啊？”

　　“去金石小镇看房子去。”王昊带着小白上了车，之后把小白抱怀里，笑道：“知道地方吧？”

　　“知道。”司机师傅一听是那个地方，顿时竖起大拇指：“现在那边房子卖的可火了！我跟你说，头段时间有位大师给那看的风水，那家伙，简直就是呼风唤雨撒豆成兵啊，据说那位大师是鬼谷子的第一百零八代传人，厉害着呢！你要去那看房子啊，算是选对地方了！”

　　王昊：“……”

　　哥的名声都这么大啦？

　　恩，咱必须得低调，关键是高调都没人信啊……

　　“那边房价现在挺高吧？”王昊抱着小白，边摸毛边问道：“我听说涨到四万多一平了？”

　　“你挺长时间没去了吧？”司机师傅果断摇头，道：“四万那是一个月之前的价。现在都已经涨到五万四了，这还被人各种抢呢。对了，你是打算看什么房子啊？我建议你买个高层，毕竟面积小点。要是洋房或者别墅，那个一般人就不用想了，绝对天价呀！”

　　“啊，我其实不是去买房的。”王昊不好意思的挠了挠头发：“其实我是去看房子的，我都已经买完了，在别墅区买的。”

　　“别墅区？！”司机师傅好笑的看了王昊一眼，道：“哥们你可真爱开玩笑，能在别墅区买房的，再怎么的也不至于打车吧？”

　　诶？你这话说的好有道理，哥竟然无言以对！

　　“啊，其实就是开个玩笑，开个玩笑。”王昊顿时尴尬的笑了笑：“其实就是去看看，你看你，还不叫人装一下？”

　　不行！必须得赶紧把车拿回来！不然哥现在说啥别人都以为咱是吹牛逼！

　　“哈哈，也是。”司机师傅哈哈大笑，道：“其实去那里开开眼界也是好的，我头段时间有幸去过一次，那里面的房子，漂亮啊！我这辈子是没戏啦，老弟你要是努努力，我估计在高层区买一套还是有可能的。”

　　“恩恩，必须奋斗！呵呵。”王昊挠了挠头发——有的时候不能说真话还真挺闹心！

　　很快到了售楼处，王昊指挥司机：“从前面绕一下，别墅区在后面呢……”

　　司机师傅嘟囔着：“还真去看别墅啊，好吧，走你！”

　　出租车绕了一个弯，过了洋房区，之后终于停在别墅区的业主会所门口。

　　早有别墅区的保安迎了上来，一看到王昊就惊了：“王大师！王大师您来啦？快里面请里面请！咱们赵经理的钥匙已经给您送去了吧？赵经理特意吩咐，您要是来了一定要好好招待！”

　　“送到了。”王昊从衣兜里掏出钥匙，笑道：“这不在这呢吗，还麻烦赵经理亲自送，怪不好意思的。”

　　司机师傅都看傻了啊，呆愣愣的看着王昊，结结巴巴地说道：“哥们，你，你真在这有房子啊？他还管你叫大师？”

　　王昊这还没说话呢，保安先开口了：“这你就不知道了吧？我跟你讲，这位就是那个传说中的大师，那风水看的无敌！一看你就没见过世面，去吧，别挡道啊！”

　　“卧槽！”司机师傅狠狠抽了自己一耳光：“早知道这位就是那个大师，我多跟他请教一下好了，唉……”

　　垂头丧气的开车走了……

　　“王大师您快里面请。”保安简直就跟古代的太监似的在前面给王昊开路，一直送到业主会所里面，还殷勤的给他拉开门：“大师您请。我就只能送您到这了，这业主会所里面咱们保安是不能随便进的。”

　　王昊笑呵呵的点了点头，“行啊，你先忙着，我先进去了。”

　　进了业主会所，王昊四下溜达着，边溜达边看。

　　这时候赵经理早听到动静，急急忙忙的迎了出来，一见到王昊就笑道：“大师您可算来了，钥匙收到了吧？”

　　“恩，收到了。”王昊点了点头，之后随口问道：“现在这别墅区房子卖的怎么样啦？价涨了不少吧？”

　　“涨了！”提起这个赵芳那不是一般的兴奋。就这段时间她光提成前就不少：“现在边户已经涨到一千四百万了，中间户是九百五十万。”

　　咱也是有一千万硬资产的人了，哈哈！

　　“是涨了不少呀。”王昊点了点头，看着别墅区的沙盘，问道：“还有几套房子没卖了？”

　　“现在一共也就剩四套边户，两套中间户了。”赵芳笑道：“不过这些现在都不着急卖，很多顾客都留了订金，现在就看哪家出价高呢。”

　　“这样，行啊。”王昊笑了笑，道：“我随便溜达溜达，一会去看看房子，赵经理你先忙着。”

　　“成！”赵经理点了点头，道：“有什么需要随时喊我就行。”

　　很快赵经理回去办公，王昊在这业主大厅的沙盘面前来回看了一会，结果正准备去看房呢，就看到业主会所的大门被推看，郭文名带着他媳妇张丽进来了！


第五百三十三章 “你好，我叫江环域。”

　　一看到他俩进来，王昊顿时就张大了嘴。

　　我擦，这个世界有这么小吗？！居然在这还能遇到？！

　　很明显，看到王昊出现在这里，郭文名也是愣住了。因为在他的想法里面，王昊出现在哪里都正常，唯独出现在这种富人区才是绝对的不正常！

　　“小昊儿？！”郭文名看着王昊，愣道：“你怎么也在这？”

　　“我这不来看看房子嘛。”王昊看着郭文名两人，也好奇道：“你们来干啥来了？难道打算在这再买一套？”

　　“这个小区的房子我们哪买的起啊。”提起这个，郭文名顿时打了个哈哈，一脸的得意，道：“我俩是陪我们江总来看房子的。我们江总那可是位猛人呀，在这里买了房子，把我和张丽羡慕的不要不要的，这可是跟江总说了好几天，江总才终于抽空带我们来看看，开开眼界。”

　　江总？听起来挺厉害呀！

　　“哦，这样啊。”王昊笑着点了点头，道：“那你们江总买的是哪栋楼的房子呀？”

　　“来来来我给你看看。”郭文名拉着王昊就到了沙盘前，道：“你看到没，就这栋！”他指着P15号楼，一脸的羡慕呀：“就这栋p15，我们江总说，当时那位大师给看的时候，就说这栋楼风水最好！你看到东边的这栋高楼没？这个从风水上讲就叫做青龙高万丈，主贵人！这都是有学问的，你得学着点！”

　　王昊：“……”

　　这个学问好像本来就是咱自己的吧……

　　“居然是这个楼。”王昊顿时瞪大眼睛：“这么好啊，那是邻居啊！我家就是P15-3啊！”

　　一听王昊这话，郭文名顿时瞪大眼睛看着他，一脸的不敢置信。

　　什么情况？！

　　这个小昊儿，在这买的P15-3？这怎么可能？！

　　“别吹了，起灰！啊，起灰！”郭文名不屑的看了王昊一眼，道：“你这一天天的咋这么能吹牛逼呢？这里房子得一千多万一套都不说了，就这个P15号楼现在都什么价了？就算我们江总的面子，那都是花了一千五百万才终于买下来的！最好的位置，跟你是邻居？”

　　“是啊。”王昊无奈的耸了耸肩膀，道：“我真没忽悠你。”

　　“得了吧，你这一天天的满嘴跑火车也没个正经时候。”郭文名脑袋摇的拨浪鼓似的，一副打死也不信的表情，哼哼道：“你要是能在这买起房子，我把这沙盘都吃进去！走走走不说这个，咱们先进去看看去，算时间咱们江总也该到了。”

　　他说着就带头往里面走，这功夫他媳妇张丽不屑的撇了撇嘴，道：“你这同学一天天的怎么净吹牛呢？”

　　“以前也不这样啊，谁知道最近是怎么了。”郭文名摸了摸下巴，道：“肯定是看我混的好眼红，这也正常，嫉妒之心人皆有之嘛，给他留点面子，别戳穿啊。”

　　张丽道：“切，这种人你跟他扯什么呀？”

　　俩人前面边走边鬼鬼祟祟的聊天，王昊则牵着白爷跟在后面，边走边看。

　　毕竟对郭文名俩人来说来这里也就是看看热闹过过眼瘾，自己来看那可就不一样了，以后可是要搬过来住滴。

　　说起来不愧是真正的高档小区，这个别墅区里面都是一栋栋的联排别墅，深红色的墙砖，还特意做了非常漂亮的造型，整个园区的绿化也都很不错，最关键的是非常干净，马路上面连个废纸屑都看不到。

　　“不愧是别墅区啊。”郭文名边看边感叹：“跟咱们那洋房一比，完全就是两个档次呀。”

　　“是啊。”张丽点头，赞同道：“唉，就是太贵了买不起。不然以后要是能在这里生活，这辈子都值了。”

　　三个人各有各的心思，一路往15号别墅走去。

　　15号别墅位于整个园区的中间靠东，三人经过园区中央的喷水池，之后向东一转，就到了。

　　“这就是15号别墅吧？”郭文名抬头看着阳光下面的十五号别墅，感叹道：“好房子啊，太漂亮了！”

　　“确实还不错啊。”这终于到了，王昊四下看看，确实挺不错，各方面都非常满意，牵着白爷上了楼梯，直接掏出钥匙就去开门，边开门边笑道：“白爷，以后你就住这了，好不好？”

　　白爷：“汪汪！”蹭大腿！

　　卧槽，怎么个情况？！

　　郭文名和张丽眼看着王昊拿出钥匙就把门给开开了，顿时脸都绿了！张丽嘴巴张的大大，都能塞进去一个大鸭蛋！

　　这个小昊儿，真的在这买房子了？

　　“小昊儿……昊哥！昊哥！”郭文名整个人下巴都差点掉到地上，紧跑两步冲了上去，叫道：“这……这真的是你的房子？”

　　“是啊。”王昊笑嘻嘻地说道：“我不是都说了嘛，你偏不信我也没有办法呀。啊，对了，刚才好像谁说要吃沙盘来着？”

　　“咳咳咳咳！”郭文名差点没被自己的口水给淹死，道：“玩笑，玩笑话，昊哥你别跟我一般见识！哎呀这房子确实是很不错啊，这才叫高端呀！”

　　如今眼看王昊这么牛逼，张丽也直接来了一个一百八十度的大转变，此时的她哪还有之前那种不屑，完全就跟换了个人似的：“我就说昊哥肯定厉害你还不信！昊哥你这房子多钱买的呀？得花了不少吧？”

　　“我这个啊？”王昊摸了摸鼻子，边带着两人四下看着边道：“六百多万吧，还行，我买的比较早，呵呵。”

　　“六百万！”一听这个数字俩人都彻底的傻了，郭文名惊叹道：“那岂不是说你现在已经赚了一千来万了？！”

　　张丽在一边不停的掐他胳膊：“你看看人家！你看看人家！这才叫投资呀！”

　　哎呀，要不怎么说这人就怕比呢？

　　这不比不知道，一比才能衬托出来谁才是成功人士呀！

　　“还行，反正又不打算卖，爱多少多少吧。”王昊也没太把这个当回事，不过说真的他对这房子还是非常满意的：“这房子确实不错，将来再安个电梯，舒坦！”

　　“你看看人家！”张丽又掐郭文名胳膊：“这都要在家里安电梯了！”

　　郭文名苦着张脸，道：“我有什么办法？这能比吗？你看人家这算车路都五层了，咱们那才一层……”

　　王昊牵着白爷在一边看俩人在那闹心，心里还是相当爽的。

　　小样，叫你跟咱父皇得瑟，这回打脸了吧？！

　　三人又看了一会，之后走了出来，郭文名胳膊都快被掐青了，一脸的苦逼呀。

　　“哎呀，昊哥，你看之前这都误会了。”郭文名一脸郁闷的挠了挠头发，赶紧转移话题：“咱们江总怎么还不来呢？”

　　要不怎么说这人就是不禁念叨呢，他这话刚说完，就听马达的轰鸣声响起，紧接着一辆红色的保时捷911简直就是横冲直撞一般的开了进来！

　　“江总到了！”保时捷911刚停下，郭文名就急忙一路小跑过去，边跑边打招呼：“江总！江总我们到啦！”

　　王昊牵着小白好奇的看过去，这一看顿时就愣了一下。

　　保时捷911的车门缓缓打开，紧接着一个穿着一身白色连衣短裙的年轻姑娘从车里走了下来。

　　那是一个异常漂亮的姑娘。

　　看上去大约二十五六岁年纪，一头披肩的长发，刘海垂在一侧，挡住了她的眼睛。

　　微风吹过，满头长发随风轻舞，居然给人一种仙女下凡的感觉。

　　一双又细又长的腿，配上那不盈一握的小蛮腰，再加上那洁白细腻的脚踝，单只是这幅画面就已经在一瞬间吸引住了全场所有人的目光。

　　饱满的胸部，纤细的手腕，一件批在肩膀上的风衣……

　　甚至就连见惯白雅凝的那种人间绝色的王昊此时都不得不泛起一种惊讶的感觉来。

　　什么情况？在这里居然还能遇到这样的人物？！

　　“路上堵车，来晚了。”江总轻轻点了点头，之后手搭凉棚，抬头看了看已经建好的别墅，点了点头，道：“确实还不错嘛。”

　　本来这也不算什么，可是很快，就有什么了！

　　因为就在这时候，从保时捷911的副驾驶上又下来了一个人——赵芳赵经理！

　　“王大师！刚好你也在！”赵芳一下车，压根儿就理都没理郭文名俩人，直接冲王昊打招呼：“这位是我闺蜜江江，以后你们就是邻居啦！”然后给江总介绍：“江江，这就是我经常跟你提起的那位王昊王大师，咱们别墅区能有现在这么高的人气，都是因为王大师当初帮看的风水！”

　　“原来你就是王大师！”一听眼前的王昊就是那位神秘到极点的风水大师，江总瞬间愣了一下，之后赶紧伸出手来：“你好，久仰大名呀，我叫江环域，以后我们就是邻居了。”

　　这……这是什么意思？王大师？！

　　郭文名看了看王昊，又看了看赵芳，之后又看了看赵经理，脑子一时半会没转过弯来——这小昊儿，居然就是那位传说中的鬼谷子第一百零八代传人王昊王大师？！

　　苍天啊大地啊！这是哪位神仙姐姐跟我开的这个玩笑啊！


第五百三十四章 上哪说理去？！

　　“昊哥！”郭文名此时说话的声音都颤了：“你该不会就是……改变了整个小区运势的那位……风水大师？”

　　郭文名说这话的时候，张丽那看王昊的眼神都不一样了！

　　现在那位传说中的风水大师简直就是神话一般的存在！在这个小区的传说中，那位风水大师当天帮人破煞，效果那简直不能更明显呀！

　　这样的一位神话一般的牛逼人物，居然就是眼前的这个牵着狗的年轻人？！

　　“这还有假？”王昊还没说话呢，赵芳倒是在一旁先给肯定了：“当时我可就在现场呀！王大师那风水看的简直无敌！这个你们还真别不信，当时还来一位江湖骗子呢，被王大师给怼的话都说不出来！那风水给看的，简直神了！说起来你们可能不信，我这段时间一直就研究风水相关的东西，可惜啊，还是不行，道行太浅，唉，这要是能败王大师为师，我以后卖房子肯定更好卖了！”

　　“有这么厉害！”郭文名惊呼道：“我是听说当时那位大师简直就可以说是呼风唤雨呀……”

　　“我是看过赵姐当时录的视频的。”这时候江环域发话了，她看着王昊一脸的崇拜呀：“那场面，从那时候开始我就一直想见见这位大师，没想到以后就是邻居了，简直太荣幸了，呵呵。现在我都觉得简直就跟做梦一样！”

　　得嘞，现在人家江总都这么说了，那还能说啥？

　　郭文名看着王昊，呐呐道：“昊哥，你看这事弄的，以前我说啥你可千万别往心里去啊……”

　　这个必须得赶紧小话说上，不然昊哥要是非叫自己吃沙盘，那个咋整？

　　“你看你，多大点事。”王昊笑了笑，之后摸了摸头发：“不至于，本来我也没放在心上。”

　　他是真没当回事——反正被人误解也习惯了……

　　“大师。”江环域看得出来，对风水这方面非常在乎，如今大师就在眼前那是一定要请教的。当然，请教总归不能白请教对吧？那肯定是要先表示一下的：“大师您今天既然来了，咱们又是邻居，中午我做东，一定要赏光呀！正好我在房子格局方面还得多多请教你，怎么样？”

　　诶？有大美女要请吃饭呀！

　　这个可以有！

　　“哎呀，你看这怎么好意思呢？”王昊嘿嘿笑了笑，然后非常果断的就答应了：“成啊，反正今天也没啥事，那咱们这就走着？”

　　“走，上车！”江环域直接拉开车门，笑道：“今天大师想吃啥尽管说，保证满足你的任何胃口！”

　　“那我可就恭敬不如从命了哈。”王昊笑嘻嘻的抱着小白就上了车。

　　这保时捷911说是四个座，其实后面的俩属于应急座位，王昊和江环域坐上之后就基本满了。

　　江环域系好安全带，之后招呼其他人：“大家都上车吧，咱们中午一起好好吃一顿去。”

　　郭文名和张丽俩人来的时候是开车来的，当然跟人家的这保时捷911就没法比了。

　　赵芳自己也有一辆马自达，这交通工具到是齐全，于是这就出发。

　　路上，王昊抱着白爷，随口问道：“我听老郭管你叫江总，你是开公司的？”

　　“其实也不算什么。”江环域边开车边回道：“我爸在国内开了一家外贸公司，我在公司里面也就是挂个名。我自己有别的买卖，在市内开了一家酒吧，叫Fusion，属于还可以的吧。当然跟大师你比不了，你看风水的水平我可是相当崇拜了。”

　　一听这个名字王昊顿时就惊了一下。

　　Fusion酒吧，那可是上海相当有名的酒吧之一了！

　　五间别具特色的豪华VIP室，每间VIP包间都有着不同的主题。

　　主场拥有奢华前卫的内饰，内部被整体灯光系统、视觉系统和镜面材质渲染，被大量的紫光、银光以及蓝光用色所填充，辐射到整场。体现面与面的结合，用现代视觉系统表现内部的线条和空间格局，完美体现了错落分布的36张卡座。FUSION作为派对形式酒吧已经可以说是做到了极致，烟雾气柱与华丽的灯光一同营造出腾云驾雾的感觉。

　　华丽的舞池，可操控移动式DJ台，前后配备两块LED电子屏幕，DJ台前屏可视三维立体画面，伴随着音乐，台前的人们仿佛被吸入未来时空。满场随处可见LED屏幕，所具备的艺术感有意识地颠覆潮流，全力呈现最优质的音乐体验，呈现了“浑沌，梦幻与融合”相交相立的冲撞力量。

　　待开放的六楼房顶空间，更是可以将整个新天地的夜景尽收眼底！

　　这么一间酒吧以前王昊也就只是听说，从来没亲自去过。没想到今天居然能跟这家酒吧的老板共坐一车！

　　说起来真的是很荣幸呀！

　　“哎呀没想到今天居然遇到一位大老板！”王昊急忙表达一下自己的敬仰之情：“我之前就听说fusion是咱们上海市内排名前十的酒吧，今天一看到老板娘，我觉得说前十绝对是说少了，最起码得前三！”

　　“看你说的，哪有那么夸张！”江环域嘴上虽然这么说，可是心里明显非常得意。

　　毕竟能得大师夸赞，那种感觉跟一般的小人物的马屁绝对感觉不一样！

　　“以后咱们就是邻居了，只要大师来我的酒吧保证一切全免！”江环域急忙给王昊先卖个好，之后好奇问道：“对了王大师，我看你好像也挺年轻的，怎么风水看的这么好啊？”

　　哎呀这个问题么，那当然是不能说实话的啦！

　　“其实啊，这就有一段渊源啦！”王昊抱着白爷就开始满嘴跑火车：“我念高中那会，有一次去山里溜达，也是机缘巧合吧，那时候我年纪轻啊天不怕地不怕的，在河里游泳。结果一个猛子扎下去，等上岸的时候就在岸边发现一个山洞！”

　　“啊？”江环域惊讶道：“还有这么巧的事？”

　　“那可不。”王昊笑嘻嘻地说道：“我好奇啊，就进洞看了看，结果就在那个山洞里面发现了一本书，你猜是什么书？”

　　“什么书？”江环域眨着漂亮的大眼睛看着王昊，道：“难道就是鬼谷子？”

　　“对头！”王昊狠狠一点头，得意道：“那本书就是《鬼谷子预测三十六心决》！哎，说起这个还真是挺可惜的，这鬼谷子写的这本书实在是有点晦涩难懂呀，我研究了接近八年，也就刚看明白风水这一块，其他的东西只能算是略懂，可惜，可惜！”

　　我靠哥这个故事编的简直太牛逼了！

　　可以打一百分！

　　坐在王昊怀里的白爷：“汪汪！”

　　王昊：“……”

　　我擦你个死狗，这种关键时刻可不许掉哥的链子啊，听到没！

　　“那可真的是太可惜了。”江环域也是大感可惜的叹了口气，道：“鬼谷子前辈的这本秘籍，里面还记载了什么呀？能不能跟我说说？”

　　“那当然没问题啊！”这些东西王昊那简直就是张嘴就来：“天文地理人文政治看相预测简直什么东西都有！尤其是看相和预测，那才是真正的高深莫测啊！”

　　“真的假的？！”要不怎么说女人一般都对这方面感兴趣呢，一听有看相预测江环域顿时就来劲了：“那你一会能不能帮我看看相呀？或者算点什么？”

　　诶？这怎么好意思呢？

　　王昊顿时就感觉整个人都有点飘呀——咱是给看啥捏？面相？还是身材？掌纹？哎呀呀这个么……

　　“行啊！”王昊犹豫都没犹豫的就答应了！

　　他抱着小白在车里，笑呵呵地说道：“那等一会我就给你看看呗！不过事先说好哈，我其实这部分学的也不精，要是看的不准你可别笑话我！”

　　“哈哈，那怎么会。”江环域哈哈一笑，之后一踩油门：“放心吧，对大师的实力我是非常有信心的！”

　　江环域毕竟是超级白富美一枚，不说比的上白雅凝吧，但是至少不比王昊的那个徒弟姜若云差，所以选的地方那也是相当有档次的。

　　这是一家上海市内非常有名的西餐厅，Hai by Goga！

　　这地方王昊虽然没来过可是也听说过。

　　用著名的美食家阿尔瓦罗的话说，这里的食物出乎意料地好吃，露台很惊艳，朝外能看到大半个上海的夜景，繁华尽收眼底。主厨Turley懂得如何用摩登、有趣的方式去烹制食物，可以保证客人尽兴而来，尽兴而归。

　　当然，与之相对应的，这里的食物也不便宜。

　　不过王昊倒是一点压力都没有——跟美女吃饭，保持绅士风度还是需要的，反正到最后都是哥拿钱！

　　“哇！江总就是不一样！”郭文名在外面停好车，带着媳妇过来的时候，边走边惊叹：“居然是这里，我就是听说过，还从来没来过呢！”

　　张丽则深深的吸了口气。

　　很多时候不得不说，这种身份地位的巨大转变着实容易叫人受不了。

　　之前她还最看不上的一个年轻人，转眼之间就在最好的别墅区之一金石小镇有一套别墅，还变成了大师，最后老公公司的老总还得客客气气的请人家吃饭……

　　上哪说理去？！


第五百三十五章 大忽悠王昊王大师

　　“就这吧，这家店的牛排做的非常正宗。”江环域等几人停好车，这就带着几人进了里间。看得出来她对这里很熟悉，应该是常客，甚至这家西餐厅的几个服务员看到她都笑眯眯的打招呼：“江总。”

　　王昊都不由得感叹呀——看看人家，也是年少有成呀，又漂亮又多金。再看看之前还拽的二五八万的郭文名两口子现在只能当个小跟班，这人和人真心是没法比的……

　　“来这坐吧。”江环域找了一个相对比较安静的角落，几人这就坐好。

　　其实王昊很少吃西餐，这段时间比较忙也没怎么来过这种餐厅，点餐的时候就多少有点抓瞎——你西餐厅就西餐厅呗，你把菜单都弄成英文的是几个意思？

　　江环域明显是文化人，拿着菜单随随便便就点了好几样餐品，一口流利的英语简直叫王昊都惊呆了：“stewed fish slices with brown sauce，French steak，creamed crab meat soup……”

　　她这一口气点了好几种菜式，然后把菜单递给了坐在她身边的赵芳。

　　很明显赵芳就不常来这了，她非常机智的直接说了一个次：“Again。”

　　这个词王昊还是听的懂的，就是再来一次的意思。

　　果然，郭文名和他媳妇也都点了一份同样的，然后把菜单一起递给王昊，等着看他怎么点。

　　一般来说来这种西餐厅体现的都是高端，精英阶层，点餐那都得用英文，吃的时候得非常优雅的用刀叉餐巾之类的。可是问题是，别人是别人，变态王是变态王，不可同日而语……

　　“那个啥。”王昊拿菜单翻来覆去的看了一眼，之后问道：“你们这有中文菜单吗？”

　　“有的先生。”服务生非常严肃的点了点头：“需要我为您更换吗？”

　　“那必须啊！”王昊直接把这个英文菜单给递了回去：“有中文菜单就最好啦，我英文不好都看不懂……”

　　周围几人一起瞪大眼睛——果然还是大师厉害呀，就是这么直接干脆！

　　很快服务员把中文菜单拿过来，王昊看了一眼，非常满意：“这就对了嘛，你看这上面的菜看着多舒服——我也跟他们一样！”

　　江环域：“……”

　　赵芳：“……”

　　郭文名：“……”

　　张丽：“……”

　　你是我亲哥！既然点一样的你干嘛非得换菜单啊老天！

　　服务生听了这话差点没一头栽桌子上！

　　他犹豫了好一会，这才终于点头：“好的先生……”

　　小样，想难住哥，那怎么可能？！

　　于是服务员这就去报菜单，那边大厨直接开始做起，这边几个人则开始聊了起来。

　　很明显，江环域对玄学非常感兴趣，她看着王昊，大眼睛扑闪扑闪的，问道：“大师，你帮我看看相？我一直想找人看看来着，可是始终找不到可靠的。那帮江湖骗子说啥的都有，还有说我得三十五岁才能结婚的，我一听就觉得肯定不对劲！你帮我看看好不好？”

　　江环域这话一说完，在场几人都一起看向王昊，等着看这位传说中呼风唤雨的大师会怎么说。

　　“看相啊，这个怎么说呢。”王昊以前看相师之类的书的时候，风水方面研究的比较透彻，但是相术就相对一般般了。不过这并不耽误他直接就开始满嘴跑火车：“就这玩意那鬼谷子上面可是写的非常详细的。只不过因为太过博大精深，所以我也就只能说是略有涉及，现在还看的不精，你要想听啊，我就随便一说，你就随便一听，好吧？”

　　赵芳郭文名张丽三人面面相觑——王大师居然还会看相？！

　　“行行行，没问题！”江环域不住的点头，道：“那大师你快说说，我这面相怎么样？”

　　“别着急呀。”这个时候那必须得先弄点专业的知识把人给忽悠住，你不能说一上来就怎么怎么样，那样太低端。所以大忽悠王昊王大师，这就开始给他从头讲起：“这看相啊，那是分初级、中级、高级和大师四个等级的。”

　　这么厉害！

　　一听到这个居然还分四个等级，在场几人当时就惊呆了！

　　别的不说，这位王昊王大师，看样子还真的就是无所不精无所不晓呀！

　　“首先呢，先说这初级篇。”王昊这一开场就把人给忽悠住，那自然是口若悬河滔滔不绝：“初级篇包括什么呢？一相鼻、二相眼、三夫妻宫、四相痣、五相眉、六相耳、七相嘴、八相手。一般咱们常说的面相分析，什么旺夫相之类，都属于初级篇的范畴。”

　　王昊这一说起来就这么专业，在场几人全都听呆了！

　　看到没看到没？这位大师那是真的有本事的，可不是说撞运气瞎胡诌！

　　“我就说王大师厉害吧？”赵芳得意道：“江江这回你信了吧？”

　　“我信我信！”江环域看着王昊的眼神都有点不一样了：“这才初级篇就这么厉害，那中级篇呢？”

　　“中级篇又是一个境界。”王昊说起这个那简直就是张嘴就来呀：“第一看相方法和各种流派，第二看整体，第三看三停六府，第四看四渎，第五看五岳，第六看五行相法，第七看面相十二宫，第八看十三部位论吉凶，第九看流年运势，第十看看健康预警！”

　　高深！果然高深！大师不愧是大师呀，果然言之有物！

　　“昊哥，昊哥！你还会看流年运势？”郭文名瞪着俩鸡蛋一般的大眼睛死死的盯着王昊：“要不昊哥你帮我看看好不好？昊哥……昊哥哥……”

　　靠！有美女强势总裁坐哥对面哪有功夫给你看相？！

　　王昊一句话就把郭文名给怼回去了：“你先把沙盘吃了我就给你看，嘿嘿。”

　　郭文名直接脸就绿了：“啊哈哈哈，昊哥您继续，您先继续！”

　　“这高级篇呢。”王昊掰着手指头，先不管自己会不会，反正得先把名称说出来把大家给震住再说：“第一神骨鉴，第二刚柔鉴，第三容貌鉴，第四情态鉴，第五须眉鉴，第六声音鉴，第七气色鉴。”

　　你听听你听听，光名字就这么给力！

　　“大师！”作为一个玄学爱好者，江环域眼睛都充满小星星了！她盯着王昊，激动道：“那你现在是什么境界了呀？到了高级境界了吗？”

　　“我勉强也就是中级吧。”王昊叹了口气，这话可不能说满，不然小心一会兜不回来，所以就随便选个中级也就马马虎虎了：“高级后面的我现在也还没研究透彻。毕竟鬼谷子的东西博大精深，我至少得再研究个十年八年才有可能晋身高级。至于大师，那个现在根本想都不敢想的。大师可是要求博览各家所长，最关键的是像那些什么《人伦大统赋》、《太清神鉴》、《玉管照神局》、《相理衡真》之类的东西怕是已经失传了。唉，实在可惜。”

　　听王昊说到这里，在场几人都很是有点失望。

　　唉，最有希望成为真正的相术大师的人，却因为书籍的失传而无法登顶，这一点确实叫人很难接受。

　　“啊，当然了。”王昊说到这里的时候脸不红气不喘，哈哈一笑，毫不在意地说道：“这正所谓天有不测风云人有旦夕祸福，又所谓人有悲欢离合月有阴晴圆缺，这世界上哪有那么多十全十美的东西对吧？所以我今生能成为高级相术师，就算功德圆满啦！”

　　他说着还装模作样的双手合十，还别说，一派得道高人风范！

　　“大师！”听王昊吹完牛逼，江环域早已经急的不行了。不过她到底是女总裁，想的相对就周到许多，自然不会直接就拿自己做实验。所以她先掏出手机，之后从里面翻出一张照片来，给王昊看了一下，问道：“大师您先看看这个，你感觉这个女人的面相，怎么样呀？”

　　一听江环域的这个问题，赵芳和高文明两口子顿时对视一眼。

　　来了！这就是真正动真格的时候到了！

　　之前说的再怎么样毕竟也只是理论，真正看的准不准，那还得是实际看过才知道！

　　“恩，我看看。”王昊接过手机，仔细的看了看里面的照片。

　　照片上是一个女人的头像，长的整体来说倒也算是不错，可是王昊一看之下顿时咦了一声！

　　这个人，看的怎么有点眼熟呢？

　　也不是有点眼熟，而是从这个面相上来看，这个女人的面相，还真是非常有说道的！

　　“这个女人么。”王昊又仔细的看了看手机上的照片，之后看向江环域，问道：“江江，我说这个话可能不大好听，你现在可以选择要不要继续听。”

　　“啊？”江环域一听这话顿时愣住了，她呆了一会之后，果断点头：“大师您有什么话就直说吧，我保证不会外传！”

　　“恩，那就好。”王昊点了点头，之后指着手机里面的照片，闭上眼睛沉思了一会，之后道：“如果我没看错的话，这个女人，想必一定是婚内出轨而且图谋杀害老公还偷偷转移资产了，对吧？”


第五百三十六章 相术大师王昊

　　王昊这话一说完，在场的几人全部都听的目瞪口呆，好半天都没说出话来！

　　婚内出轨而且图谋杀害老公还偷偷转移资产？！

　　这什么情况啊？正常给别人看面相一般都不都净挑好听的说吗？

　　你这上来就弄出这么个重磅炸弹来是要闹哪样啊？！

　　“昊……昊哥。”坐在一旁的郭文名吓的冷汗都流下来了，不停的给王昊使眼色呀：“你看是不是再仔细看看？我觉得我们江总的朋友应该不至于……”

　　他是真的吓坏了。

　　昊哥啊可不能像你这么玩啊，江总的朋友啊！你把话说的这么死呆会想扭都扭不过来啊！

　　赵芳也在一旁点头道：“是啊大师，您看是不是……再好好看一下？”

　　“不用看。”王昊只是笑吟吟的看着江环域，问道：“江江你就说这个人是不是这样的吧。”

　　“天那！”江环域彻底傻眼了啊！她几乎差点没从座位上直接跳起来！

　　“大师！你真的太神了啊！”江环域瞪大她的那双漂亮的大眼睛，失声道：“这个人是我一个朋友的老婆，跟你说的一点不差，婚内出轨不说，还安排车祸差点把我朋友撞死！完了还一直都在偷偷的转移财产啊！大师你到底是怎么看出来的？这也太神了啊！”

　　真的假的？！

　　这个照片上的女人，真的有这么恐怖？！

　　一时间，在场几人全都惊呆了啊！看着王昊的眼神简直就跟见鬼似的！

　　卧槽这王大师这么牛逼，那岂不是说咱们在他眼里根本就是什么都早就已经看穿了啊？！

　　“昊哥！昊哥我是彻底服了！”郭文名惊呼道：“昊哥你是怎么看出来的？给咱们讲讲啊！我真的是太好奇了，光从面相就能看出这么多东西？”

　　王昊斜眼看他一眼——也不看看你昊哥是干啥地，社会王的称号是白叫的？！

　　知道哥是怎么看出来的吗？

　　就这照片上的女人，那面相跟咱穿越前那个世界的马X蓉，那简直就是一个模子刻出来的啊！

　　“哎呀这个么，其实说起来也简单。”王昊清了下嗓子，之后把手机放在桌子上，这就开始说起：“那我这就给你们讲讲，也好叫你们知道知道这样的人尽量要少接触呀！”

　　“对对对！”江环域不住的点头，激动道：“大师你快给咱们讲讲！你到底是怎么看出来这个女人不对劲的？！”

　　一时间在场的几个人全都看向王昊，等着听他给大家讲这面相泄露出来的秘密。

　　“恩，没问题。”王昊点了点头，抱着白爷这就开始讲起：“首先呢，看面相要客观，不能只看缺点，优点也要说的。你们这个女人哈，上停饱满，父母家庭定然不会太差，至少有个小康水平。然后呢，鼻孔深含不露，这样的鼻子表明她不乱花钱，对钱应该抓的紧。第三点呢，耳高于眉眼，这个特征非常明显，表示这个女人很聪明，很有心机，成名早。”

　　“对对对！”江环域现在对王昊更佩服了，道：“说的一点不差！这个女人叫马小蓉，本来出身不算太好吧，但是绝对不差！跟我朋友结婚之后也不乱花钱，平时对钱抓的可紧了。而且人也确实挺聪明，不然我朋友也不会那么长时间才知道她一直在出轨！”

　　真的这么准！

　　众人纷纷看向江环域，张丽最是好奇，问道：“江总，那她到底是怎么被发现的？”

　　这个问题正是大家都很想知道的，江环域自然不会隐瞒，道：“这还是我朋友无意中翻了一下她的微信才知道的。她在那微信里面跟一个男的聊的那叫一个肉麻露骨，我朋友也是够冷静，当时没太表现出来，后来将这女的抓奸在床，这才把一切弄了个水落石出！”

　　哦了个去！听江环域这么一说，在场几人一起看向王昊……

　　王大师，太牛逼了！

　　“呵呵，我就说么。”看来这就算是世界不一样，但是人还是差不多少呀！王昊轻轻点了点头，这就开始给大家分析：“大家看，咱们刚才说了优点，这回再说缺点。首先，她的耳朵外翻，不贴脑，外形上为箭羽耳，箭羽耳喜配凤目，忌桃花眼。有箭羽耳的女性往往性格执拗，表现欲强。其实要是光这个还好说，问题就是她刚好生了一对桃花眼。桃花眼，异性缘好，追求者众。箭羽耳本身就爱表现，再搭配上异性缘好的桃花眼，自然就易招惹外遇。”

　　众人听王昊分析到这里，一起点头：“有道理有道理！”

　　“然后呢，她的山根，也就是两眼之前的鼻部，这个位置也称夫妻座，是衡量婚姻的部位之一。”王昊指着照片，道：“你们看，她的山根塌陷，事业或婚姻多有不顺。山根塌陷如果再有清晰横纹出现，那么就代表婚变可能性极大。”

　　“然后，婚姻不顺还可细看流年运势。额头上停代表二十到三十岁，三十岁之前她可谓风光无限，年纪轻轻嫁给了富豪，可以说是吃穿不愁，名牌傍身。而今年，如果我没说错的话她应该刚过三十岁。三十一到三十四岁开始走眉运，你们看，她的眉毛杂而不顺，大多有出轨外遇，再加上眉势凌厉，主这段流年会有婚姻或事业上的巨大变故。其实说起来，她要是之前好好的恪守妇道专心为家，这辈子定然幸福圆满。可惜这么一折腾，下半辈子怕是要不好过了。”

　　王昊的话说到这里，在场的几个人一起摸了摸自己的眉毛和鼻子——可千万别长成那个样子啊，不然的话以后没法做人啦！

　　郭文名最是关心这个，双手扶住张丽的脸左看右看，边看边不停的问王昊：“昊哥，昊哥你看看我媳妇，不会是你说的那种吧？”

　　王昊随便瞧了一眼，直接下了结论：“别瞎合计，你媳妇面相还是可以的，不过得切记不要多话，否则容易横生事端。”

　　“天！”张丽明显被吓到了，一把捂住嘴，满脸惊恐的看着王昊。

　　嘿嘿，小样，之前你在业主会所里说咱的话真以为咱没听到？

　　哼哼，以后可千万得收敛点，不然换成别人指不定你小子会遇到啥飞来横祸呢！

　　“那还有吗？！”江环域也很是着急，她同样是女人，自然也怕自己会有些什么不好的面相，着急问道：“其他的地方呢？”

　　“有，当然有啊。”王昊点了点头，笑道：“你们再看她的鼻子。她的鼻子属于猴鼻，长有猴鼻的人即使能富贵，也可能会发生一些风流奸情而破坏了自己难得的财运与名声。最后尤其是她的嘴，嘴大且下嘴唇偏厚，笑露牙龈，这样的女人往往不守妇道，水性杨花。你们仔细看，她的嘴就是这种，下唇厚、唇线不明、唇外翻、笑露牙龈、嘴突似吹火，这样的女人嘴无遮拦，善颠倒黑白，口是心非，欲望强，不会从一而终。所以啊，男人遇到这样的女性，慎娶！否则这个马小蓉就是前车之鉴！”

　　等王昊把这些话全部说完，在场几人全部都被吓到了。

　　天那，这人的面相居然还有这么多的说道！这位王大师确实可以说是上知天文下知地理呀！

　　太牛逼了！

　　“大师，大师我服了！”江环域不住口地问道：“那大师您能不能快帮我看看面相呀？！您看我的这面相是好还是不好？要是哪里有不好的，得怎么才能补救呀？！”

　　说完了别人，接下来自然就要说自己啦。

　　江环域拿出马小蓉来主要就是想看看王昊说的准不准。毕竟看相嘛，准不准是最重要的。

　　如今王昊这面相看的一点不差，江环域的一颗心也就瞬间就期待了起来！

　　给江环域这位女邻居看相那才是正事，王昊这就开始看起。

　　“你先别着急，等我先看看哈。”王昊非常自然的用手指把江环域的脸扶正，之后左右摆了一下。

　　说来也是神奇呀，郭文名夫妻俩眼中的强势女总裁江环域江总，此时在王昊面前居然听话的跟一只小猫咪似的，那真是叫怎么转就怎么转，唯恐王昊哪里看的不清楚……

　　“唉。”王昊仔细看完，之后收回手，长长的叹了口气。

　　“怎……怎么了？”江环域吓的差点一颗心都从嗓子眼里跳了出来：“大师，是我的面相不好吗？！天那这可怎么办？！”

　　郭文名张丽赵芳三人也是一颗心都提了起来，目光死死盯住王昊，就等着看她怎么说了！

　　“这个怎么说呢。”王昊忽然之间笑了笑，道：“你的面相不是不好，而是实在是太好了！之前还没怎么注意，现在仔细一看啊，好的我都有点吃惊啦！”

　　“啊？！真的吗？！”一听王昊这么说，江环域顿时就把一颗心给放了下来。紧接着她一脸的激动呀，拉着王昊的衣服拼命的摇啊摇：“王大师！你快说说我的面相到底怎么好啦？快说快说啊！”

　　王昊：“……”

　　妹子你千万轻点啊，再这么摇下去哥都得脑震荡了！


第五百三十七章 火药味！浓烈的火药味呀！

　　“别急别急。”王昊急急忙忙地说道：“你看你，别人的都说完了，到你这难道还能差了？”

　　这话江环域那是最爱听了，她急忙正襟危坐，一双眼睛炯炯有神地看着王昊——这终于要说咱啦，据说咱的面向还很不错那！

　　“首先呢，咱们得先说说，好的女性面相有哪些特征。”王昊老神在在不慌不忙地说道：“听了之前我的分析呢，我估计大家都会很怕遇到马小蓉那种可怕的女人。这自古以来啊，咱们天国人都讲究娶妻娶德，纳妾纳色！妾在现代可叫女朋友，也有的称二奶，有美色即可，但妻必须要德。什么叫娶妻娶德呢？通俗说就是想找个有旺夫相的贤德女子为妻，一般来说越是豪门大族就越是如此。那么什么是旺夫相呢？”

　　王昊说着就开始用江环域来当例子了——

　　“首先咱们先看江江的面相。”王昊指着江环域的额头，道：“印堂饱满，也就是这额头的形状非常好，圆润有光泽，看起来非常舒服。”然后开始往下说：“这眼睛呢，咱们大众经常说什么丹凤眼杏眼桃花眼之类，但是实际上，江江的这眼睛，是标准的时风眼。时风眼是什么样的呢，你们看江江这眼睛的造型，就是上下看起来并不是很大，但是非常清澈、黑白分明。眼角略微上扬，整个看起来非常秀丽，眼中含笑，有华贵之气。有这样的眼睛的人，为贵人相，性情温顺，有涵养，多富贵！”

　　这说的有那么好？！

　　几人顿时就开始盯着江环域的眼睛猛瞧，给她看的脸都红了！

　　“哪有你说的那么好。”江环域嘴上说不心里还是很诚实的，那叫一个兴奋：“大师大师，你快说说我其他的地方呢？”

　　“其他的当然也好啊。”王昊笑眯眯的喝了口水，之后继续道：“再来说眉。江江的眉毛也非常好，毫毛柔顺非常流畅，这就叫眉长过眼，无逆眉，代表一生衣食无忧。然后山根高挺，旺夫旺己。鼻子，江江你的鼻子也非常漂亮，鼻梁挺直，但是又不会太过抢眼，准头有肉，主富贵。”

　　这家伙给说的，简直就快要完美啦！

　　江环域笑的嘴都快合不拢了，不住嘴地说道：“人家哪有那么好，那还有吗还有吗？”

　　“必须还有啊！”王昊笑着继续说道：“你的嘴角上扬，讨人喜欢，这个说明你平时心态很阳光，不会搞太多的尔虞我诈的东西。地阁圆润，晚景美满。颧骨有肉，意味着掌权不奸——这一点相信都不用我说了，你看你能跟老郭他们打成一片就已经足以证明了对吧？”

　　“对对对！”郭文名对这个还是很有发言权的：“江总平时对咱们可好了，每年的年终奖都会给咱们发一个很大的红包呢！”

　　他这么一说，在场几人那更是深信无疑呀！

　　“哎呀看你说的！”江江啪的一声，打了王昊一下，羞的把一张脸紧紧捂住，扭捏道：“把人家说的那么好，这以后要是没那么好可怎么办呀？”

　　周围几人顿时笑了起来，赵芳打趣道：“看来咱们江江就是标准的贵妇相呀。这一对比刚才的那个马小蓉，印象就更深刻了，反差太大！”

　　“是呀。”张丽也点头表示赞同，道：“江总的这个面相是真的好，让人看得很舒服。我刚才盯着反复看了很久，越看越喜欢，这就是有喜色的媳妇！”

　　“确实确实。”这么好的拍马屁机会郭文名自然不会放过，脑袋点的跟小鸡吃米似的：“确实是这样的，江总是贵妇像，那一个就是典型的小妾像。”

　　“要不怎么说江总就是跟外面的网红妖艳贱货很不一样呢！”王昊笑嘻嘻的说了一句，道：“我估计啊，江总将来肯定能选个好老公，这辈子衣食无忧幸福美满那是肯定的，绝对不用怀疑！”

　　得嘞，这么一说江环域都差点就合计去买喜糖了！

　　“大师真的是说的太好了！”江环域兴奋的小脸红扑扑的，就感觉今天去看房子真是看的太英明神武了：“幸亏我今天能遇到大师呀！这一下心里顿时就有底啦！”

　　几人哈哈大笑，笑了一会之后，坐在一旁的张丽忽然问道：“对了，大师，刚才听你说你现在已经达到了中级水准，好像能看流年运势诶，要不给咱们江总看看最近的运气怎么样？”

　　这个可以有！

　　“好啊！”王昊当即点头：“那我这就献丑了哈！”

　　他说着就打算给江环域看运势，却不想就在这功夫，忽然从一旁走过来一位西装革履的年轻男子，这男子大约二十七八岁年纪，西服笔挺，皮鞋擦的铮亮，脖子上还打着领带，一看就是一位成功人士。

　　他一看到江环域顿时双眼一亮，惊讶道：“江总！没想到居然可以在这里见到你，说起来咱们还真是有缘呀！”

　　诶？什么情况？这时候居然忽然过来一位精英人士？

　　“张老师！”这刚才王昊王大师才说过她的面相好这辈子衣食无忧幸福美满，这紧接着就过来一个成功人士，江环域也是感觉确实有缘，甚至就连打招呼都热情起来了：“没想到居然可以在这里见到你，中午吃了吗？要不一起吃一口？”

　　听江环域这么一说，这位张老师也是登时就惊呆了！

　　什么情况？！

　　这位传说中号称强气女王的江环域江总，今天居然这么热情？！

　　苍天啊大地啊，这是我的桃花运开始走起了吗？！

　　“啊？真的可以吗？！”张老师惊讶了一下，然后二话不说直接就坐下了：“那太好了，我正愁一个人吃饭会有些寂寞呢。今天居然可以跟江总共进午餐，实在是我的荣幸啊！”

　　这半路里横插进这么个家伙进来，郭文名顿时疑惑的小声道：“什么情况？”

　　坐在他身边的赵芳摇了摇头：“不清楚。”

　　“啊，差点忘记了！”江环域急忙给几人介绍：“这位是张宝文张老师，圈内非常有名的金融分析师，我平时炒股就经常请教他，很有实力的。”然后又给张宝文郑重介绍王昊等人：“这位是王昊王大师！风水相术方面可谓是呼风唤雨无所不能！这位是赵芳赵经理，金石小镇的销售经理。这两位是我们公司的同事，郭文名和他的媳妇张丽。”

　　江环域简单几句话就把几人身份都介绍了个明白，张宝文急忙伸出手：“大家好大家好。”

　　这餐桌上忽然之间多出来一个人，气氛顿时就微妙起来。

　　张宝文坐下后冷眼随便扫视了一下，赵芳是女的，直接PASS。郭文名带着媳妇还是江环域的公司员工，自然也可以忽略不计。

　　那么这里就只剩下这个什么王昊王大师了，这家伙不知道是什么来头，是不是在追求江环域，这个可得好好分析。

　　当然，毕竟是圈内非常有名的金融分析师，张宝文远非那些网红妖艳贱货可比。

　　他压根就没把王昊放在眼里，而是采取了曲线救国的策略，直接就把话题给扯到一边去：“江总，最近股票你看了吗？有没有什么操作啊？”

　　这眼看他一坐下就带起节奏，就连在一旁一直看好戏的王昊都惊讶了一下。

　　这家伙可以啊，一过来就先把话题引到自己擅长的领域，这么一来不管接下来场面如何发展他都可以说是胜券在握，有两下子！

　　果然，江环域完全就没往那方面考虑，她一听张宝文聊起股票，这也是她的产业之一，当即笑着回道：“最近一直没有什么看的好的股票，所以就一直没什么操作。张老师莫非你有什么好介绍？”

　　既然进了自己擅长的领域，张宝文自然不会有任何的问题。

　　他的脸上挂着自信的微笑，道：“最近研究了几支，也算是小有所得吧。”

　　“江江，你还玩股票呀？”王昊看了看江环域，笑着问道：“投资多少呀？”

　　恩？江江？这家伙跟江环域到底是什么关系？

　　张宝文莫名就生出一股危机感，不过很快释然了。

　　这家伙莫非还想跟我挑战这个不成？

　　早已经把王昊当成第一对手的张宝文听了这话，顿时好笑的看了王昊一眼。

　　小子，一个算命的不去弄你的那一套封建迷信，跑这来丢人现眼，怕是怎么买股票你都不知道吧？

　　“也没多少，五百多万吧，有点闲钱没地方放就扔进去了。”江环域抿了口水，笑道：“大师你也知道股票？对了刚才你还打算给我讲今年运势来着，你看我炒股能不能赚到钱呀？”

　　“这位先生也玩股票吗？”张宝文非常合适的接过话头，他上下看了王昊一眼，眼中略微带着点不屑，微笑道：“刚才听江总说这位先生在风水相术方面有一手，不过这股票么，光靠算怕是算不成吧？”

　　张宝文这话一说完，在场众人顿时全部都把目光集中到王昊的身上！

　　火药味！浓烈的火药味呀！


第五百三十八章 牛逼的张老师

　　江环域毕竟刚叫王昊看过面相，此时对王昊异常的信任，所以一听张宝文这么说，顿时就不干了：“张老师，王大师算什么东西算的很准的，我觉得股票这东西吧，虽然技术很重要，但是测算方面也不能一点都不重视，你说对吧？”

　　眼见江环域居然这么维护这个王昊，张宝文顿时愣了一下，之后眉头微微皱了一下。

　　看样子这俩人关系不一般啊，这样可不行！

　　说起来张宝文目前也是单身，自从上一次偶然间见了江环域一次就立时惊为天人，今天他能来这里跟江环域偶遇，实际上暗里可是花了不知道多少功夫的！

　　这么好的机会要是叫这个什么王大师的给破坏了，那才叫亏大！

　　“很抱歉，江总，我觉得股市毕竟是一个很讲技术的地方。”张宝文脸上泛起迷之微笑，好笑的看了王昊一眼，道：“我好歹也在这个行业里面呆了几年，看过不知道多少所谓的能掐会算的大师信心满满的进来之后血本无归的铩羽而归。毕竟江总您投的可是实打实的真金白银，如果这位大师只是动动嘴皮子，到时候要是真亏了钱可是得靠你掏腰包的。”

　　他这话说的可是非常险恶，却也正是指出了现在很多江湖骗子的大致套路。

　　为什么很多号称算天算地的大师不敢进股市？就是因为那些人根本就算不出来，不然岂不是一个个的都是亿万富翁了？

　　“哎呀，真是没想到你居然还有这种见识。”王昊笑眯眯的看着张宝文，道：“正好其实我对这块也挺感兴趣的，要不张老师你就先给咱们讲讲？说实话我也挺想知道的，你看股票肯定挺准的吧？”

　　一听王昊这么说，张宝文顿时就得意起来！

　　你看看，我就说他不敢吧？哼哼，一个江湖骗子而已，股票这种瞬息万变的技术活，一个江湖骗子怎么可能敢当着我这种行家的面耍大刀？

　　不过么，算你识相，哥今天就叫你好好见识见识，也没什么不行。

　　“那当然没问题啦。”张宝文仿佛得胜的将军一样，一脸的得意，扬眉吐气地说道：“今天难得遇到大家，那我就给大家讲讲。不管怎样，我可以跟大家保证，你们已经进入未来几年之中最有价值的一段时间！因为这段时间可以让大家今后、将来的收入成倍的增加，让大家在股市生涯迈进全新的境界！”

　　王昊：“……”

　　哦了个去，你要不要吹的这么玄乎啊？！

　　当然了，毕竟是跟财富挂钩吗，在场没人嫌钱多对吧？

　　所以尽管对这货众人都表示很不感冒，不过起码还是要听他把话讲完地。

　　“其实吧，我这个人不喜欢说废话和八卦。”张宝文顿了顿，之后道：“我今天给大家讲的这个，只解决下面这一个问题：如何用现有的资金，比如十万，仅凭自己的智慧，赚到人生第一个千万！换个说法，就是：从十万到千万的距离，有多远？”

　　哇塞！这个题目很吸引人啊有没有？！

　　从十万到一千万啊！毫不夸张的说，在场这些人里，谁还拿不出来个十万块？

　　这要是真的能从十万变成一千万，那必须得好好听啊！

　　“好啊好啊！”郭文名眼睛都冒出金光了：“那张老师，要怎么才能把钱成倍的增长啊？”

　　王昊则坐在边上笑眯眯的看着张宝文——请开始你的表演吧同志！

　　“怎么才能把十万变成一千万。”张宝文清了下嗓子，这就开始给几人洗脑：“这个因人而异，对有的人来说，就是天堑鸿沟；但是对一小部分人来说，其实很近，就是跨过20、40、80、160、320、640、1280这七个台阶而已。最关键的，就是跨过第一道台阶，其余后面的程序都是一样的，只是把第一次干过的事再重复干几遍而已。”

　　王昊简直听的目瞪口呆呀！

　　你这说的可真轻松，你以为打麻将啊，说多一番就多一番？七个台阶？股市的钱要是那么好赚的话那还要实体产业做什么？

　　这时候张宝文开始滔滔不绝的讲起：“首先我们来看，10万，翻一倍，按复利累计，连续七八次盈利10%就可以达到。只要你有一套高度精密完善的交易系统，一周平均只赚5个点，10周就能从10万涨到26万，再减掉及时砍仓回吐的，保守点只算一倍，涨到20万。如此重复七次，70周，就能从10万复利翻番到1300万。一年有五十周，除掉放假、个股盘整和空仓的时间，再保守点，打五折，只算25周，三年足以完成从10万到1000万的计划。你们看，是不是很简单？”

　　恩，你这说的是够简单的，至于实际操作么，嘿嘿……

　　“好像是这么回事呀！”几人对视一眼，这时候赵芳问道：“你刚才说什么高度精密完善的交易系统，那你有这样一套成功的交易系统吗？”

　　听赵芳问了这个问题，张宝文当即自信的一笑，道：“我当然有了，没有的话我还说什么啊？而且我不光有，还是目前国内唯一一个集技术逻辑与思维哲学之大成，而且每天有实践检验的最好的系统！毫不夸张的说，我的这系统绝对可以甩那些半文盲所写的鸡零狗碎玩意几十条大街。”

　　卧槽这货的这牛逼简直吹的突破天际啊！

　　您老要是真这么牛逼，以后世界首富就是你了啊，巴菲特都得靠边站啊！

　　“这么厉害？”郭文名瞪大眼睛，道：“那你要是这么厉害，那为什么要把这么厉害的东西告诉我们啊？在家里闷声赚大钱不是更好吗？”

　　一听郭文名问起这个，张宝文更得意了！

　　他甚至还从衣兜里拿出支烟点上，微微眯起眼睛吸了一口，之后道：“人的高度，永远局限在自己的格局之内，至于格局之外的事情，他是无法理解的。这就是典型的穷人思维，以自己的狭隘，去度量世界的辽阔，尤其是他人的精神世界。这就好比古代的农民，只能想象得出，皇帝富甲天下，那么他的床底下，一定塞满了大萝卜一样，以为天天在家数钱，就是生活的最高追求了。可人生百年，不过是弹指一挥间，闷声赚钱，这种层次，又算的了什么？世界历史上的牛人、名人，有几个是因为有几个鸟钱而名垂后世的？”

　　这个逼装的可以给九十九分，剩下的那一分不给是怕你骄傲！

　　“这……张老师说的果然是有道理啊！”郭文名听的两眼都直了，瞬间张宝文在他心里的形象就变的高大上了：“张老师的境界确实比咱们厉害多了！”

　　“那必须的！”张宝文这说起来那叫一个口若悬河：“正所谓茫茫乾坤悬星宇，巡轨苍穹匆匆。欣欣万木枯荣中。落英曾缤纷，喷艳邀花虫。神魔将相裂竹帛，渔樵击水凌空。百代风云同一梦。片纸笼古今，漫卷天下雄。这一首临江仙，道尽了宇宙人生的先天局限和有限自由，以及各级生命形态的自相似性与动态平衡。在这个无涯的背景下面，就是人类中的个体、集团为利益而殚精竭虑的恢宏战场。而股价走势的特征，正是这种局限与自相似性在博弈行为中的延续。”

　　王昊：“……”

　　卧槽大哥你这卖弄的可以啊！临江仙都背下来啦？！

　　赵芳偷偷捅了捅江环域，小声道：“这个人向来都这么……喜欢吹牛吗？”

　　“以前我也没发现呀。”江环域看了看张宝文，之后又看了看王昊，当即道：“我去实验实验他！”

　　“张老师。”江环域赶紧拿出手机，点开股票页面，问道：“张老师您看我的这几支股票，哪个能好点啊？”

　　她实际上是想试试看看这张宝文到底有没有他吹的那么牛逼，可是却不想，张宝文直接就把锅甩给王昊了！

　　“这个么，我倒是觉得不如先叫这位大师看看。”张宝文把手机放到王昊面前，笑着说道：“大师，您能掐会算，您感觉这里面哪支股票前景比较好些？”

　　不得不说他的算盘打的确实叮当三响，这么一来王昊选对了，他就添油加醋说一番把功劳据为己有，要是说错了那就更不用说了，直接就可以把这江湖骗子给踩进地里去！

　　还得狠狠的抿上两脚。

　　“哎呀你看这么客气。”张宝文打的什么主意王昊自然明了，不过他倒是一点都没担心。

　　小样，哥今天可是好运！会怕你？！呆会哥就叫你怎么死的都不知道！

　　“我看看我看看。”王昊接过手机，随便选了一个跌的最惨的股票点了进去，像模像样的看了几眼之后，直接大手一挥：“就这个了！”

　　王大师选出股票了！

　　在场几人急忙看了过去，这一看之下顿时瞪大了眼睛！

　　却原来，王昊选的那支股票，居然是一支跌停的股票，被好几十万手单子死死的押在了跌停板上！

　　这样的股票别说专业炒股人士，就算是傻子都能看出来谁买谁亏呀！


第五百三十九章 这脸打的简直啪啪响呀！

　　“这……这个……”张宝文目瞪口呆的看了好一会王昊选的股票，忽然之间猛地大笑起来：“哈哈哈哈哈哈！老弟你可真幽默！你这算的也太有意思了，哈哈哈哈！”他越笑越是夸张，最后搂着王昊肩膀简直就是笑的上气不接下气：“你一定是在跟我开玩笑对吧？就这票都不用我看，傻子也能知道肯定没前途的啊，啊哈哈哈哈！”

　　眼见王昊居然选了这么一支股票，在场的其他几人也都是着急了起来。

　　没办法啊，这样的股票就算不会炒股的门外汉估计都不能买，结果他居然给选上了，这岂不是故意给人家打脸的机会吗？

　　“王大师，你这个……”江环域也是着急了。

　　没办法，王昊选了这么一个跌停的票，她就算想帮忙都忙不上呀！

　　“啊，其实也没啥。”王昊倒是一点都没往心里去，他笑着喝了口水，道：“我其实也就是随便瞎选的，呵呵。”

　　“哎呀，我就说吧，大师看个相什么的或许还勉强说的过去，可是这看股票那就绝对不行了。”张宝文清了一下嗓子，一本正经地说道：“不过也可以，既然这位大师选好了，那么我就给大家分析一下这只股票吧，也好叫大师了解一下什么叫股票。”

　　他这就开始讲起——

　　“首先呢，这股票是有走势的。”张宝文指着那支股票就开始给大家分析：“我先给大家讲讲什么叫K线的四种分型。你们看到这里面的这个小方块了吧？这个小方块就叫K线，三只K线就可以且只可以构成股市走势的四个最基本分型：顶分型、底分型、下跌、上涨。什么叫顶分形呢？就是第二根K线高点是相邻三K线高点中最高的，其低点也是相邻三K线中最高的，定义为顶分型的顶。那么什么叫底分型呢？就是把顶分形反过来，第二根K线的高点是相邻三K线高点中最低的，其低点也是相邻三K线低点中最低的，定义为底分型的底。”

　　“这正所谓逃顶抄底，说的就是这个顶、底。”

　　“接下来就是趋势，三根K线的底依次下降，就是下跌，图四，三K线的顶依次升高，就是上涨。从逻辑上来说，单独一根或两根K线几乎在走势的任何地方都只有上、下两种排列，不能构成稳定的特征，只有三根K线，经历了最终方向的确认，才能构成一个基本的稳定单位，同理，后面要进一步推导的走势合力，也是以三这个奇数组合为合力方向的基本稳定单位的。”

　　“顶分型、底分型、上涨、下跌这四个股市走势中的最基本单位，相当于几何中的原初单位——点，然后，线、面、体等更大的概念都是用点的概念推导出来的。同理，股市走势中的任意形态，都是顶底分型、上涨、下跌这四种基本单位的组合。对走势形态的有限分类，将确保可以对错综复杂的股价走势进行清晰、严谨的分类，也就为最终的机械化交易提供了依据。”

　　不愧是专业级别的金融分析师呀，这股票的基础理论讲起来确实头头是道，就算是没炒过股的郭文名张丽两人也都能听个八九不离十。

　　这说完基础的理论，张宝文就开始给众人分析这只股票了：“说完理论方面，咱们再来看这只股票。这支股票呢，大家看，他是一直处于一个跌停的状态之中的。大家往前数数，是不是已经六个跌停了？这就是典型的下跌趋势，在股市之中什么都是可以研究的，唯独这个趋势凭个人的力量绝对无法更改。这是什么意思呢？这意思就是目前这支股票谁买谁亏，因为后面还有几个跌停谁也不知道。”

　　他说到这里，又看了王昊一眼，笑着说道：“大师这个票，算的确实不怎么样呀。这还只是从表面来看，一般来说像我这样的专业分析师，自然不可能只看表面。那么咱们再来看看这只股票的基本面。首先你们看，这支股票的总资产在三十亿左右，可去年的净利润却亏了两百来万，这在亏损的股票那是谁买谁亏这都不用想的。所以王大师呀，你要是平时给人看看相什么的呢，也就算啦，这股票啊，我建议你就别说……诶？诶？！”

　　他刚说到这里，忽然之间就彻底的愣住了！

　　众人急忙一起看过去，然后就看到这支股票压在跌停板上的那些筹码，不过也就两个眨眼的功夫，居然直接就被吃光了！

　　然后大家就看到一根线从跌停板上开始，简直就是火箭升空一样的飞起，转眼之间就从跌停板的位置拉到涨停！然后几十万手封单死死的把股票给钉在涨停板上！

　　张宝文：“……”

　　江环域：“……”

　　其他惊呆的吃瓜群众：“……”

　　“这……这怎么可能？！”张宝文眼珠子都差点钉手机屏幕上，失声尖叫道：“什么情况？！这支股票怎么可能会这么逆天的！这绝对不可能！肯定是我眼花了！”

　　他说着把眼睛拿下来，狠狠的擦了擦，然后等他把眼睛戴上之后……

　　股票还是在涨停板上呢……

　　这就尴尬了。

　　他刚才还说这个票各种K线不行基本面不好，这转眼之间就拉了个涨停，这脸打的简直啪啪响呀！

　　王昊笑嘻嘻的看着他：“张老师，你看这个……”

　　“这……这个……”张宝文瞬间瀑布汗，嘴都哆嗦了，不过没办法啊，这话说出去了，自己打的脸跪着也得挨完呀！赶紧想办法往回圆：“恩，这个其实是这么回事，你们看这支股票啊，肯定是发生了什么惊人的大转折才会这样的。我觉得，这属于股市中的意外情况，不具备什么参考价值。我更相信的是一点一点的来……”

　　“王大师！”江环域干脆理都不理张宝文了，现在她看王昊的眼神简直就跟最虔诚的信徒看自己信仰的神明一般，急道：“这支股票我是买不到了，要不你再给我推荐一个？！”

　　“成啊。”王昊点了点头，之后拿过手机，随便又选了一个，这回倒不是跌停的股票了，而是一只跌了七八个点的股票，他哪会看什么K线什么乱七八糟的东西，反正随便就是一说：“就这支吧，我感觉这只挺不错的。”

　　“好好好，我先买着……”江环域说着就准备买，结果手机却被张宝文一把给按住了：“慢着！江总，这刚才纯属意外，这一次我帮您好好分析一下！”他说着就拿过手机又看了起来：“恩，这只股票的K线很不乐观啊，你们看，这都跌破好几个大的支撑点了，接下来这只股票肯定会一路下跌。江总你可不能这么冲动呀，毕竟好几百万的资金，一个跌停就是几十万进去……诶？我靠！”

　　跟刚才一样，他这一次刚分析完，就看到这只股票也是一路上窜呀，又是两分钟之内从跌了七八个点一直到涨停！

　　这一下可真的又是打脸啪啪啪呀！

　　“张老师！”江环域简直气坏了，很有一种瞬间错过几个亿的感觉呀！她怒气冲冲地说道：“刚才要不是你我就买了！你看，这一下就好几十万没赚到！”

　　“我……我……”张宝文满头满脸的冷汗，支支吾吾地说道：“我这不是想叫你小心一点嘛，毕竟股票这东西瞬息万变……”

　　“昊哥！昊哥求指点啊！”郭文名这时候哪还管他，一把抱住王昊：“昊哥你快帮我们江总再选一个票吧！这都错过两支了！”

　　“行啊。”王昊笑着点了点头，之后又随便翻了一个，这一次他选了一支已经涨了两个点的股票，道：“就这只吧，我看着还挺顺眼的……”

　　大师就是大师呀！买股票不看分析看顺眼不顺眼！

　　江环域急忙开始下单购买——按照刚才的那节奏，慢了可就是分分钟几十万块错过去了！

　　“我还就不信了！”张宝文这时候也彻底郁闷了，他直接选了一支他一直都挺看好的股票，道：“我也买，今天我就给大家展示一下什么才叫真正的股票技术！”

　　很快买完，张宝文得意的摇着自己的手机给大家看，然后边看边给大家分析：“你们看这支股票哈，这只股票已经涨过了三个压力位，接下来必然就会势如破竹一路走高！而且基本面也好，去年盈利三千多万，这才叫长期的股票，我刚才自己都买了三百来万的。至于这位所谓的大师说的那几只，都属于撞大运撞上的……”

　　王昊：“感觉也就一般般吧，我看着是没我的好。”

　　果然，王昊这话刚一说完，就听江环域在一旁惊呼道：“涨了！涨了！果然还是王大师厉害呀！”

　　张宝文：“……”

　　我靠又涨了？！这怎么可能？！

　　他是一千个不信一万个不信，结果一眼过去，可不就是又涨了吗？！

　　这还没完呢，那边是直接从两个点拉到涨停，而且看架势第二天还得继续涨停！可是张宝文这边的股票，就悲剧了……

　　“跌……跌了！”郭文名惊叫道：“张老师，你的股票跌了！”


第五百四十章 今天的这事简直说出去都没人信啊！

　　“什么？！”张宝文登时就慌了，他呆呆的看着他买的股票从涨三个点转眼之间被砸在了跌停板上！

　　“这……这怎么可能？！”张宝文浑身大汗啊，三百多万啊，刚才他买了三百来万的股票！结果这一下子就亏了四十多万！

　　“这不可能，这绝对不可能！”张宝文满脑门子汗珠噼里啪啦的往下掉，边掉边道：“这怎么可能，这么好的票……这……这是……”他说着就开始刷新股票下面的评论区，等一刷新完看到那里的时候，当时就彻底的呆了：“完……完了！”

　　原来就在那支股票下面，多出来一条消息——《证监会：本股票涉嫌财务造假，正在接受证监会审查。》

　　股票财务造假，接受证监会审核！

　　玩了好几年股票的张宝文自然明白这是什么意思，这上市公司要是财务造假一旦被确定，那么公司的股价必然会一落千丈！

　　连续几个跌停板肯定是跑不了的！要是那样的话，他扑腾了这么好几年的三百多万资金转眼之间就得亏进去大半！

　　张宝文的一脑门冷汗大颗大颗的往下掉：“这……这可怎么办？！这可怎么办？！”

　　毕竟那可是三百多万的本金，可不是小数目！

　　“怎么办？怎么办？！”他双目无神的念叨了好一会，忽然之间疯了一般的扑向王昊，叫道：“大师！大师救我！大师救我啊！您神通广大能掐会算，您一定要告诉我要怎么办啊！给我指条明路吧！大师！”

　　江环域等人全都看傻眼了啊！

　　刚才还拽的二五八万对王昊各种看不上的张宝文张老师，这功夫居然就差没跪下来喊救命了！

　　这……今天的这个场面这也太夸张了吧？！

　　这情节转折的有点快众人表示很难接受的了呀！

　　“这个么……”王昊摸了摸下巴，说起来他跟这货倒是也没什么深仇大恨，正所谓得饶人处且饶人，斗点气也就罢了，要是真的叫他亏个一两百万确实也犯不着。所以王昊摸了摸下巴，之后闭上眼睛，道：“且容我算一下，你先别着急哈。”

　　于是王昊这就开始算起：“一一得二，二二得四，四四得八，八八得十六……”

　　他这边在这嘟囔小学的加减法口诀，边上几人还不停的在那惊呼——

　　赵芳：“快看！大师就是大师！这口诀都是那么与众不同！”

　　郭文名：“妥了！我昊哥那绝对能掐会算，他这口诀一出那必须抽刀断水水更流，千里江陵不回头啊！”

　　张丽：“那叫朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还，你个文盲！”

　　郭文名：“反正这事绝对妥了！”

　　江环域则是一脸的崇拜呀：“大师就是大师！这掐指一算的时候简直太酷了啊！我决定了，以后就跟大师混了！呆会我高低问问大师，看看大师最近有空没，能不能来我们公司当一个高级顾问！”

　　张宝文这功夫哪还顾得上王昊嘟囔的是啥，他现在啥都顾不得了，就得赶紧听王昊到底能算出来个啥！

　　“三点一四一五九二六到三点一四一五九二七之间，六加七等于十三，六七四十二……”王昊摇头晃脑的念叨了老半天啊，最后就在在场所有人全都快要崩溃的时候，才终于缓缓睁开眼睛！

　　“我刚才仔细算了算。”王昊摸着下巴，一派得道高人的模样，道：“如果你想赶紧脱困的话，就在这一半天吧，会有唯一的一次机会，这支股票会打开跌停板，可能还能拉起来一点，这个时候必须要赶紧跑。跑晚了，可就得遗憾终生啊！”

　　“好！好的！我知道了！”张宝文拼命点头：“有机会我就跑！一定跑！”

　　他现在对王昊就差没搭块板给贡起来了，毕竟人家说啥都是那么的准，简直就是神一样呀！

　　这功夫西餐也都早已经做好端了上来，这就开始吃起。

　　张宝文是一点食欲也没有了，毕竟搞不好就得亏进去一百多万，哪还能吃的下，两只眼睛就是死死的盯着屏幕。

　　忽然，他惊叫道：“大师！你说的太准了！动了！盘面有异动！”

　　哈？！真的这么灵验！

　　几人急忙放下手里的刀叉这就跑去看起。

　　果然，就看到那支股票跌停板上的筹码开始迅速减少，然后股价就开始以迅雷不及掩耳的速度上涨起来！

　　“天那，这么厉害！”江环域惊叫道：“大师说的太准了！这么猛，得留着呀！”

　　王昊倒是果断摇头：“不不不，我刚才掐指一算，今天这票也就是回光返照，最后估计收个平盘，明天切记，等可以卖的时候第一时间跑路，不然的话……你懂的。”

　　“明白！我明白！”张宝文这一次算是彻底死心塌地了：“大师！大师求你收我为徒吧大师！”

　　靠，收你为徒？

　　哥这是运气骰子给力，你又没有这玩意，能学到啥？

　　“不可不可。”此时的王昊简直就跟西游记里的菩提老祖似的：“我关你面相，此生性格跳脱张扬，不适合干这种太过激烈的东西。等明天你脱逃之后，投资干点稳当的生意，才是正道！”

　　周围几人都看呆了啊！

　　昊哥简直太牛逼了啊！

　　那脑袋后面要是再有个光圈，都可以去西天取经去了！

　　“昊哥无敌了！”郭文名感叹道：“你们看到人家那架势没？得到高人呐！就这派头，那绝对是陆地神仙一级的！”

　　“那还用说。”江环域看着王昊两眼放光：“大师不愧是大师呀！鬼谷子第一百零八代传人，就是罩得住！”

　　这鬼门关前转了一来回，张宝文是彻底服了，心服口也服啊：“大师教训的是！弟子等明天脱困，必将专心转型走正路，再不干这投机倒把的生意。”

　　他这要是再来个双手合十，说他就要皈依佛门都有人信！

　　王昊满意的点了点头：“恩，知道就好。好了，去吧，回去好好休息一下，你今后的人生将会拥有不一样的精彩。”

　　哇哈哈哈哈哈！小样，跟哥斗，踢钢板上了吧？

　　“明白！弟子明白！”张宝文赶紧站了起来，冲王昊深深鞠了一躬，道：“多谢大师手下留情。今天的饭局弟子请了，弟子这就去结账，大师有缘再见。”

　　江环域：“……”

　　郭文名：“……”

　　张丽：“……”

　　赵芳：“……”

　　苍天啊大地啊！今天的这事简直说出去都没人信啊！

　　之前那么牛逼的一位金融分析师在昊哥面前铩羽而归啊！最后看他的那样子明显就跟拣了一条命似的啊！

　　“大师！”江环域目瞪口呆的看着去前台买单的张宝文，呆愣愣地说道：“我为什么感觉，他好像瞬间就跟变了一个人似的？是不是今天的打击，对他实在是有点大啊？”

　　赵芳好笑的看了她一眼，道：“江江，这还用问吗？来的时候他明显是对你有企图啊，结果丢了这么大的人，家底都差点搭进去，这刺激还大？”

　　“啊？！”一听这话江环域顿时惊呆了：“他对我有企图吗？！”

　　“这你都没看出来？！”赵芳惊讶道：“不然你以为他为什么会这么巧的出现在这里啊？正常人谁能自己来这种地方吃饭？肯定是知道你过来所以他才来当偶遇的啊！”

　　“这人心机也太深了！”江环域明显被吓道了：“他想追我？！天那他怎么会有这样的想法呀？”

　　王昊：“……”

　　郭文名：“……”

　　张丽：“……”

　　话说大姐，您的这神经也真的是够粗的了啊！这么明显的事你都看不出来吗？！

　　“哎呀你们这么看着我干什么？”江环域非常羞涩的笑了笑，道：“我压根就没往那方面想嘛，再说了就他那样的本姑娘怎么看的上？本姑娘可是那么旺夫的相！”

　　恩，这才算是正常！

　　几人嘻嘻哈哈的这就开始吃起，吃了一口牛排之后，江环域看着王昊，问道：“大师，刚才我就一直想问你来着，不知道大师现在在哪高就啊？平时事情多吗？”

　　平时事多不多？

　　王昊仔细想了想，这个得好好算算……

　　目前来说，剧组那边不用咱操心，房子也下来了等着装修，咱家冰妃么么哒还没回来那边据说在谈一个很大的生意……诶？这么说起来咱最近好像还真没啥事呀！

　　“好像还真没什么事。”王昊笑着挠了挠头发，道：“怎么，你有什么事需要帮忙的吗？你看咱们都是邻居，有啥事尽管说话就行了呗。”

　　“不不不，不是这样的。”一听王昊的这话，江环域顿时着急道：“我刚才是想了，我想请您当我们公司的高级顾问，就是咨询师，不知道您愿意吗？当然了，工资好说，我估计大师您肯定不是差钱的人，但是工资还是要有的，一个月我给您开十万，怎么样？”

　　江环域这话一说完，众人顿时全部都惊呆了！

　　我滴个乖乖！看到没看到没？！什么叫牛逼？！这才是真的牛逼啊！

　　一张嘴，起价就是一个月十万！


第五百四十一章 你这么干这家公司搞不好都会败进去的！

　　郭文名看着王昊都傻了啊！一脸羡慕的表情呀！

　　起价就是一个月十万块！什么概念？！是他的接近十倍！他现在一个月也就一万出头！

　　“你看看人家，你看看人家！”张丽气的狠狠掐了郭文名的胳膊一下：“月薪十万呀！这才叫绝对的实力呀！你以前一直跟我吹，这回还吹不？！”

　　郭文名一脸的郁闷：“不吹了，以后绝对不吹了！”

　　这还吹个锤子啊？看看人家那实力，再看看自己的……以后果断低调做人啊！

　　“恩，顾问啊……”月薪十万呀！要是换成别人估计早就得笑的嘴都合不拢了，可是王昊却是摸了摸下巴，还有点犹豫：“这个位置倒是没问题，就是要不要做班啊？”

　　他这话一说出口，众人又惊了！

　　老天啊！大师！你是我亲大师呀！月薪十万啊！你还得问要不要坐班？！

　　月薪十万难道就养个闲人不成？！

　　大家都被王昊给问傻了，却不想江环域忽然没口子的答应：“不用坐班，就是我们公司要是遇到什么事了大师您来帮解决一下就行！我也知道您平时肯定忙，所以绝对不会要求您每天就在公司干坐着的！”

　　在场几人全部都张大了嘴呀！

　　月薪十万！还不用坐班！哦了个去这简直就是做梦才能有的好工作好吗？！

　　难道这就是传说中的人傻钱多速来？！

　　“不用坐班呀？那可以啊。”王昊这才总算是满意呀：“行吧，那我就在你们公司当个高级顾问吧，公司有什么事我就帮着解决一下。”

　　“妥了！”月薪十万，还不用坐班，还来的各种勉为其难，可是江环域却是真的就跟得到宝贝似的，那叫一个开心！她盯着王昊，无比的兴奋道：“有大师来咱们公司坐镇，我估计着咱们公司想要资产破亿一定不会很难啦！”

　　看你说的，资产过亿很难吗……

　　不过不管怎么说，江环域这姑娘为人比较直爽，又长的漂亮，去她的公司帮忙应该不是什么郁闷事。王昊笑眯眯的喝了口柠檬汁，道：“资产过亿啊，这个应该不会很难吧，还差多少啊现在？”

　　“现在我们公司总资产有六千万啦！”江环域激动道：“大师您给我算算，到资产过亿需要多久啊？”

　　六千万到破亿，这个么……

　　王昊这就开始装模作样的算起，那手指头捏的那叫一个飞快呀：“去年今日此门中，映日荷花别样红。飞流直下三千尺，人生长恨水长东……”

　　张丽在一旁小声地：“他这念的是古诗？可是怎么感觉哪里不对呀？”

　　郭文名：“昊哥是大师，人家念的是口诀，怎么能说古诗呢？一看你就没见识！就昊哥这口诀，那一般人都不明白是啥意思！你以为他是随便念的？那里面都有非常深的含义的，别说话，仔细听，慢慢感受！”

　　王昊继续在那装逼，此时的他简直就是一个彻头彻尾的神棍呀：“日边红杏倚云栽，蓬门今始为君开。仰天大笑出门去，无人知是荔枝来。又所谓交易乃阴阳之对待；变易为阴阳之流行。乾金、兑金、离火、震木、巽木、坎水、艮土、坤土……”

　　郭文名惊呼道：“看到没看到没！你当昊哥那是随便瞎说呢？这些我可是听说过，那是易经上的东西，高深啊！这回肯定妥了！”

　　江环域瞪大一双时风眼，死死的盯着王昊，就等着他宣布结果了！

　　“有了！”王昊这眼见装的也差不多了，狠狠一拍大腿：“刚才我算了，最快三月，最迟半年，江江你的公司必然会总资产破亿，而且可能还有很多的富余，弄好了总资产到两亿也不是没可能的！”

　　天！真的算出来了！

　　在场几人全都瞪大眼睛呀！

　　三个月到半年的时间公司的总资产就能破亿甚至是破两亿！

　　这简直就是做梦都会笑醒的事呀！

　　“大师！大师你真的是太好了！”江环域都快恨不得抱住王昊狠狠的亲上一口了，急忙给他倒上杯饮料，两只眼睛金光闪耀，简直就跟探照灯似的：“借大师您吉言！我们公司要是真的总资产破亿了，大师到时候肯定会好好感谢您的！”

　　哎呀你看这么客气干啥？以后都是邻居，没必要没必要的啦……

　　“啊哈哈哈，成啊。”王昊哈哈笑着理了理头发，各种炫酷无敌呀：“那些都好说，哎呀都好说。那这事就先这么定了？明天我先去你们公司看看？”

　　“必须的！那必须的！”江江激动道：“正好大师明天你去我们公司给我们看看格局！我总觉得我们公司最近什么事好像都有点不顺利，大师您可一定要好好帮我们调整一下！”

　　哎呀，这种小事那还需要说？哥还不是手到擒来？

　　“成，没问题！”王昊当即点头：“明天你到时候给我发位置，我到公司去报个到，完了顺便就给你调整一下！放心吧那都是小事，不值一提！”

　　众人一起山呼：“大师威武！”

　　今天这顿饭吃的舒坦呀，居然顺便还能在家公司挂个名，一个月还有十万块的工资，哎呀这还真是有点出人意料——吃饱喝足，回家咯！

　　……

　　开着那辆保时捷911把王昊王大师送回家，江环域心情还是非常不错的。

　　今天可真的是赚大了呀，居然能跟这位大师搭上关系，别的不说光是股票就能赚个几十万！

　　爽翻了！

　　去公司看看，给大师安排一个响当当的称号！

　　哼着歌开车回了公司，江环域在地下停车场把车停好，之后上楼。

　　她的这家公司是老爸给留下来的产业之一，在上海市东二环内的一家办公楼的八楼，名字叫上海星运外贸公司。公司并不算很大，大约全算上五十来人，主要做的就是一些外贸衣服食品运输之类的业务，以及一些边边角角的小买卖。

　　要不怎么说想总资产破亿不是那么容易呢，现在这年头，想谈下来什么大单生意确实不是那么容易的。尤其是江环域又是个女人，女人做买卖很多时候就是这点不好，很多老总一看她人又年轻又漂亮就不打算好好谈生意，江环域自己又是一个很正经的女人，所以一单生意往往谈着谈着，什么都谈的挺好，就到了最后眼看就要签单了，人家对方有坏心眼死活不签，拖来拖去生意就拖黄了……

　　没办法的事呀！

　　不过现在就好了，有这位大师坐镇，那自然一切无忧！

　　“江总，什么事今天这么开心啊？”江环域上到八楼，进了公司大门，刚一进门人事部经理老唐就发现今天的江总气色明显不一般，当即笑着打招呼：“看江总你这气色，肯定是遇到大好事了啊！”

　　“那是当然了。”江环域笑了笑，之后直接就进了人事部办公室：“正好，老唐我今天在外面拉了一位大人才来咱们公司！明天他就来报道，我先跟你打个招呼！”

　　“诶呦，人才！”一听到这话唐总顿时就惊讶了，他边倒水边问道：“什么样的人才啊能叫江总乐成这样？什么职位的？月薪多少？我记录一下，也免得明天他来报道我认不出来。”

　　“这位人才可是我好不容易请来的呢。”江环域回想王昊在西餐厅大杀四方把张宝文给怼成那样的场面就想笑，道：“我给他安排的职位是公司的高级顾问，月薪十万。”

　　“啪嗒”一声，老唐手里的茶杯直接就一个没拿稳掉到了地上，热水都崩脚上了！

　　“吸——！！！热！热！”老唐边抱着脚在那跳边惊呼道：“江总你刚才说啥？！高级顾问？！什么样的高级顾问能值月薪十万这个价啊！老天爷啊！你这么干这家公司搞不好都会败进去的！”

　　高级顾问！月薪十万！

　　老唐这话可说的大声，整个公司的员工都听到了！

　　呼拉拉！瞬间就是一大堆人围了过来，在门口偷听，边偷听边七嘴八舌的议论——

　　“卧槽，不是吧？！一个顾问月薪十万？！这得是什么样的人才能有这样的待遇啊？！”

　　“我不是在做梦吧？月薪十万！这个工资开的也太高了吧？！”

　　“可不是，我在这干了三年了现在工资都没多少，这家伙一来就月薪十万？！”

　　“有这么牛逼吗？头上长角背上长翅膀的？！”

　　外面人议论纷纷各种不敢相信，结果就在这时候，江环域江总又扔出来一个重磅炸弹！

　　“不只是月薪十万呢，我可是好不容易才请来的。”江环域坐在椅子上，笑眯眯地说道：“就这他还不怎么愿意来呢，最后还是我答应了他的条件，他才勉为其难的愿意来帮忙的！”

　　“什……什么条件？”老唐就感觉今天简直跟做梦一样：“你答应他啥了？”

　　江环域笑呵呵地说道：“我答应他可以不用坐班，有什么需要了再找他就行了。”

　　她这话一说完，整个公司的房盖都差点没给鼓开！

　　“啥？！月薪十万还不用坐班？！”


第五百四十二章 哦了个槽，还有这种操作？！

　　第二天一大早，王昊早早起床穿衣，洗脸刷牙。

　　哎呀说起来今天可是去江江公司报道的日子，确实是不能马虎呀。

　　收拾妥当整理完毕，王昊从衣兜里掏出运气骰子——看看今天运气怎么样！

　　“哗啦啦——”

　　运气骰子在桌子上滴溜溜的转，等转完之后……

　　“倒霉？！”王昊盯着运气骰子看了好一会，之后把骰子贴身收好：“正所谓人有旦夕祸福，倒霉就倒霉！反正又不是非常倒霉，可以接受。”

　　对于这个结果王昊其实还是很坦然的——运气骰子运气骰子，毕竟再怎么说也是有六个面，总不能天天好运对吧？

　　“出门咯！”整理好心情，这就出门啦！

　　今天虽然是倒霉，可是王昊还是很有点把握滴——不就倒霉嘛，哥熟！

　　上街打出租车——等了半个小时都没等到……

　　恩，倒霉嘛，这个可以理解，属于正常情况，马马虎虎小意思，这都不算啥！

　　等了一个小时才终于等到一辆出租车，嘿嘿，上车咯！直接去江江说的公司地址：“上海锦江办公楼！”

　　“好嘞！”司机师傅一点头，按下出租车的计价器，然后狠狠一踩油门……

　　半小时后……

　　“嘀嘀嘀——”前后左右都是车啊！在这条路上赌了快一小时了！

　　王昊看着出租车的计价器，那叫一个冷汗横流：“师父，您的这计价器，是不是出毛病啦？这价钱怎么啪啪跳呢？”

　　司机师傅直接给王昊一个冷眼：“你这是挺长时间没打车了吧？我这可是空调车，起价就加一块，然后堵车的时候每三分钟一块钱，这可不是我黑你啊！”

　　王昊：“……”

　　在这等车都跳了二十多块钱了！

　　不过倒霉嘛，可以理解！反正哥有钱，那都是小意思！无所谓！

　　又等了二十来分钟，这终于是到了地方。哎呀，不容易呀！

　　进大楼咯！

　　按照江江说的地址，直奔八楼——上海星运外贸公司，就是这了！

　　一进门，门口漂亮的接待小姐便赶紧问王昊来意：“先生您好，请问您是来谈业务还是来找人？”

　　诶？这小姑娘挺好看呀，肤白貌美，果然是物以类聚呀！

　　“啊，我叫王昊，今天是来报道的。”王昊边说边四下打量公司，看得出来这公司的规模属于马马虎虎的那种，不算很大，里面隐约之间能看到三四十个办公位置，难怪江江说总资产六千万左右，确实规模不大。

　　却不想，他这边说完话，那边前台接待小姐倒是顿时愣了一下。她上下仔细的打量了王昊一番，道：“先生您是不是就是那位，传说中的……高级顾问王昊王大师呀？”

　　诶？她居然知道我？

　　“对呀！”王昊点了点头：“江总都跟你们说啦……诶？诶？！你要干啥？！”

　　他这还没说完呢，就看前台小姐一脸兴奋的一把抓住他，然后就开始大喊：“大家快来呀！王昊王大师来啦！”

　　轰隆隆——

　　这简直就跟地震似的呀，瞬间整个公司的年轻员工全都围上来了，七嘴八舌的议论——

　　“在哪呢在哪呢，我看看我看看！”

　　“看起来也不怎么样嘛，这么年轻就月薪十万？反正我是不大信。”

　　“是呀，也没跟正常人有多大区别呀，又这么年轻，真的有那么大的本事吗？看起来不是很靠谱呀！”

　　众人七嘴八舌的围观，王昊简直瀑布汗呀：“啊，那个，让一让，让一让哈，叫我进去啊，我得去人事部报道呢……”

　　王昊都这么说了，众人这才让开一条路，然后等王昊进去之后，你看看我我看看你……

　　“还等什么呢？赶紧去看看啊！”

　　“对对对，赶紧去看看热闹才对！快走快走！”

　　一大群人跟着王昊就到了人事部门口，然后就围在门外围观。

　　王昊这边进了人事部，这人事部经理是个胖子，大约五十来岁，正在喝茶，看到王昊进来，当即问道：“你就是那个王昊王大师？”

　　王昊笑着点了点头，道：“是我，我今天是来报道的。”

　　“恩，我都听江总说了，我是人事部经理唐逸，你叫我唐经理叫我老唐都行。”老唐点了点头，之后上下打量王昊一番，一脸的不相信呀：“小王啊，我听江总说，你挺厉害的，不知道你都擅长什么啊？”

　　擅长什么？

　　写小说写歌写剧本这些算嘛……

　　“还好吧。”王昊摸了摸鼻子，道：“我主要擅长的是风水相术这方面的事，怎么啦？”

　　“这样啊。”老唐摸了摸下巴，之后缓缓说道：“小王啊，这个可不是我信不过你，不过你也知道江总出的价钱可不低，你来咱们公司还是自由人不坐班，是不是得意思一下？你看外面那么多人看着呢，我这要是直接就给你签了什么都不问，我怕下面员工会有意见啊。”

　　人事部经理老唐这么一说王昊秒懂。

　　是想叫哥露一手对吧？这个简单啊，不过今天哥是倒霉，就是这露一手的效果我估计可能会容易叫人难以接受……

　　“也行吧。”王昊无所谓的耸了耸肩膀，道：“不过我先说明，我今天的运势不大好，到时候要是有什么事了别怪我事先没说就行。”

　　听他这么一说，老唐明显有点懵逼！

　　他上下左右又仔仔细细的看了王昊一番，之后好奇道：“这个是怎么说？难道你看风水还能把事给看坏了？”

　　“这你就不懂了吧？”王昊嘿嘿笑了笑，这就开始一本正经的胡说八道：“这正所谓月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福，此事古难全啊！这人的运势呢，自然是有好有坏，好的时候做什么因势利导之下必然事半功倍，可是要是不好的时候硬要扭转乾坤，轻则气运大损，重则气血大亏生病受伤！所以呢，我今天早上出门之前特意算了一卦，卦象显示我今天只能是气运走霉，所以如果想看我露一手，好的怕是不成，只能看差的！”

　　门口众人一听王昊这话顿时全部都傻眼了啊！

　　哦了个槽，还有这种操作？！

　　“真的假的啊？这么能忽悠？”

　　“是啊，我还真是头一次听说可以叫自己更倒霉的！”

　　“不愧是月薪十万的大师呀，不走寻常路！”

　　“那……那个……”老唐听的瀑布汗呀，他看着王昊的眼神都变了：“你该不会是不想给大家看看，故意说的这么邪乎吧？也行，倒霉就倒霉，只要灵管他是好运还是倒霉呢，只要你能显露一下本事就行！”

　　“这可是你说的啊，那我可就开始了！”王昊笑嘻嘻的看了老唐一眼，直接就站了起来：“那咱们这就行动吧，要是你们啥时候受不了了记得喊一声，我好停下来。”

　　“成成成！”这眼看就要开始，老唐直接就站了起来，当先从办公室走了出去：“来来来，快叫咱们看看大师的风采！”

　　他这么一说，外面的人们顿时就挤眉弄眼的议论起来——

　　“哈哈哈哈！今天可真的是开了眼了，还有这种事？”

　　“就是，这个什么王大师该不会是江湖骗子吧？我倒要看看到底是怎么个倒霉法！”

　　“对对对，以前我就听说过风水大师有那种什么调整运势的说法，今天还真头一次听说可以叫自己更倒霉的！”

　　人们议论纷纷，这就跟着老唐等着看这位所谓的大师到底是怎么个操作法。

　　“恩……”王昊这就开始在这公司内部走起，边走边嘟囔着：“洪荒之力觉醒，一言不合就开车，先定个小目标赚他一个亿，友谊的小船说狗带就狗带，生活不止眼前的苟且还有诗和远方，重要的事情说三遍啊说三遍……”

　　他这边神神叨叨的念叨，后面的一大群人是不明觉厉呀！

　　“他念叨什么呢？是施法时候要念的咒语吗？”

　　“好像是诶，好神秘好神秘！诶你们说呆会真的能灵吗？”

　　“切，那还用问？江湖骗子呗，等着看他怎么灰头土脸的跑路吧！”

　　其他人议论纷纷，王昊这边继续念叨：“厉害了我的哥，感觉身体被掏空，来啊，互相伤害啊，其实我只想当个安静的美男子，明明可以靠脸吃饭，偏偏靠才华……”

　　他这念叨了好一会，忽然之间停在公司里面的一个大鱼缸前，大声道：“因吹斯汀！就是它了！”

　　什么情况什么情况？！这就是选好目标了吗？！

　　“小王啊，这鱼缸，怎么啦？”老唐一脸好奇地问道：“这鱼缸不是挺好吗？难道有什么问题？”

　　王昊看了老唐一眼，笑嘻嘻的解释道：“这正所谓水就是财啊，所以呢我今天的运势想要加强，最好的办法就是动水！动水你明白是什么意思吧？就是把这水给动一下位置！”

　　众人面面相觑，当即就有几个身强力壮的年轻人走上前来，冲着王昊笑道：“王大师，说吧，需要怎么动？我们保证配合你的要求！”

　　小样，你今天有啥条件咱们都满足你！看你到时候还有什么话说！


第五百四十三章 我们服了，我们是真服了啊！

　　一看大家的表情，王昊就知道这帮家伙肯定不信自己的威力。

　　哼哼，不用你们不信，一会你们就知道运气骰子的威力到底有多大了！

　　“其实也简单。”王昊直接指了指公司的门口：“大家只需要把这鱼缸推到门口正对门的位置就行了，就是靠着接待台的那个位置，明白吧？”

　　这还有什么不明白的，多简单点事？

　　“好嘞！”几人这就开始推鱼缸。

　　毕竟是大鱼缸，里面的水得有几百公斤，四个大小伙子推的一身大汗，终于是把鱼缸给推到位置了。

　　“好了大师，都弄好了！”几人挤眉弄眼的看着王昊，问道：“您认为，这倒霉的事，什么时候才能开始啊？”

　　本来他们都已经做好了陪王昊玩一天的准备。

　　结果却不想，这话刚说完，王昊都还没回呢，公司就开始倒霉了！

　　而且是倒大霉了！

　　“吱吱……啪啪啪……噼啪噼啪——！！！”就看到公司内的一台打印机，先是冒出一片电火花，发出一阵“吱吱”的声音，然后就开始冒烟！这还不算，烟冒起来之后，明显可能是温度太高，放在上面的纸直接就着了起来！

　　“天那着火了！”整个办公室里面的人那叫一个鸡飞狗跳，姑娘们的尖叫声响起，然后就有懂行的男同事上去一把拔掉店员，之后叫道：“都愣着干什么呢？还不块去拿水！”

　　呼啦啦，一大群人这就噼里啪啦的冲进水房去打水。

　　本来这也就是一件小事，可是大家却是忘了，今天昊哥是倒霉，而且倒霉不说还特意搬了下鱼缸！

　　要知道，鱼缸在公司或者家里都属于一个聚财的东西，结果王昊把它给搬到了门口……

　　要是光只这样也还罢了，偏偏他有运气骰子护身啊！

　　这玩意的其中一个作用，也是王昊最近发现的一个作用，那就是骰子哥可以很自然的把运气因素给放大！

　　今天这不是倒霉吗？不是搬了鱼缸吗？

　　那自然就是更倒霉了……

　　所以就在这时候，有人好奇道：“恩？怎么有风？”

　　然后众人看去，就看到正对着打印机的那个空调，忽然之间咔咔一顿响，然后就是一阵风吹了过去……

　　“不好了！”有个姑娘指着打印机的位置，尖叫道：“火！火变大了！风！那空调有风！”

　　“哦了个去！”众人目瞪口呆的看着那些已经烧着的纸被空调吹的满屋子飞呀！那场面叫一个壮观！

　　正所谓星星之火可以燎原，这些纸一飞起来，那还得了？

　　本来办公室就是纸张很多，那些烧着的纸这一漫天飞，说不上掉到哪去，然后就看到整个办公室内到处都窜起火苗来了！

　　这是要把整栋楼都给烧了的节奏啊！

　　“救火啊！快点去打水啊都愣着干什么呢？！”人群中有人大声叫道：“现在别管那些了，先把火扑灭再说！不然等火再烧大了咱们公司都完了！”

　　“对对对，赶紧去打水啊！”

　　“快快快！打水去，先把火剿灭！”

　　一大群人往水房冲，这时候火势也明显渐大了起来，人们打水的打水，用饮料水浇火的浇火，很快就把这些火给扑灭的差不多了。

　　可是他们却忘了，王昊可是大师，人家说倒霉的时候那是真倒霉呀……

　　“唰唰唰——”灭火的时候激起的烟雾触发了棚顶的灭火器，然后就看到整个办公室内屋顶的洒水装置就开始喷水了！

　　“啊啊啊！我的衣服全湿透了！”

　　“老天爷，我昨天刚买的衣服啊！这可是李维斯啊！花了我好多钱！”

　　“哎呀！疼疼疼！”

　　“我的电脑啊！我的电脑！刚才做的文件全完了！”

　　要不怎么说呢，这水和电向来都是不分家的，有水就有电，一喷水屋子里面的电源自然就会过水，电源一过水自然就短路，电线一短路……

　　“噼啪！”“噼噼啪啪！”

　　整个公司里面的电脑全部都冒出一片火花，灯泡坏了一片，再加上地面上到处都是水，公司的员工简直就是人仰马翻呀！

　　一个一个的这顿摔，走两步滑一下！

　　“老……老天爷！”老唐看的眼珠子都差点没从眼眶里瞪出来：“这……这个……”

　　很明显，这还没完呢，这五行分金木水火土，现在是水电一团糟，火刚灭，电脑烧坏一大片，就差木和土了……

　　轰隆隆！

　　有员工的办公桌经过这么一闹腾，原本还好好的忽然就倒了一地，桌子上面的水，书，显示器鼠标键盘电脑机箱哗啦啦的往地上倒，倒的过程中再碰到一些屋内的花盆，就比如说小仙人掌什么的，然后再有人一屁股坐上……

　　“啊啊啊啊啊！我的屁股啊啊啊啊！”

　　有看到的一把捂住脸——老天爷啊，都不用自己亲自坐上去，光是看着就疼啊！

　　眼见原本都还好好的一家公司，这转眼之间就没法呆人了！老唐整个人都彻底崩溃了，一只手都差点塞嘴里，他愣了好一会之后，忽然一把抓住王昊的胳膊，拼命的摇啊：“小王，王大师！王大师啊！快把这些停下吧！再这么下去咱们公司可就彻底的毁了啊！”

　　都不用再等下去了，现在这公司就已经要够呛了……

　　众人这才想起这一切的始作俑者王昊呀！一个一个的疯了一般的往他身边跑！

　　“大师！大师快停下吧，我们服了，我们是真服了啊！”

　　“大师求放过啊！再这么下去咱们公司都要完了啊！”

　　“大师，大师我们信了！我们信了啊！以后再也不挑战你的权威了啊！”

　　哎呀呀，这回知道怕了吧？

　　你说早知如此何必当初呢？

　　王昊此时就跟一个神棍似的，靠着门框双手抱怀，此时要是再有副墨镜叼只雪茄，那逼装的就可以给满分了！虽然他本身就是倒霉也跟着淋了不少水，不过那并不影响他装逼的画风！

　　“这回都信了？”王昊慢条斯理地说道：“我就说我今天的运势是倒霉，不能把事做好，只能放大倒霉的威力。结果你们偏不信，这回受伤了吧？”

　　人群里被仙人掌扎屁股的那个是最信的，拼命叫道：“我信我信！大师您快点施法吧，再不施法咱们办公室以后没法呆了！”

　　“好吧。”王昊笑嘻嘻的点了点头，这就开始给众人讲解道：“这鱼缸呢，是聚财的象征，所以只需要把这鱼缸的位置换一个地方就行了。”

　　现在人们对他简直就是言听计从啊，那几个身强力壮的小伙子此时一身水，急声道：“大师，那把鱼缸放哪最好啊？！”

　　这大师不过就把鱼缸放门口就有这么大的威力，这要是放一个好地方……

　　“先把鱼缸挪走再说啊。”本来大家的想法是好的，可是王昊却是理所当然的摇了摇头，道：“我今天可是倒霉诶，倒霉的日子是绝对不能逆转的。所以大家先把鱼缸随便挪一个位置就得了，至于具体放在哪，天机不可泄露呀！”

　　“行行行！”这时候哪还顾得上那么多，大家七手八脚的就把鱼缸给换了个地方。

　　说来也是神奇，之前还一直喷水的水龙头，这鱼缸刚一挪走，顿时就不喷水了！

　　在场众人惊叹：“大师这简直太神奇了！”“是啊，就冲大师这威力，别说月薪十万了，我看就算是月薪二十万都血赚！”“那必须的！大师太碉堡了，以后果断抱大腿啊！”

　　人们议论纷纷啊，老唐现在看着王道就浑身冒冷汗：“那个……大师，王大师啊！之前多有得罪你可千万别往心里去啊……”

　　哥怎么会往心里去呢？又不是咱的公司……

　　不过江江会不会往心里去，这个咱就不保证了……

　　要说这可真的是好的不灵坏的灵呀，王昊刚想到这里，就听到一声尖叫：“天那，你们都干了些什么？！我的公司！我的公司怎么变这样了？！”

　　众人纷纷扭过头去，就看到江环域江总站在公司门口，目瞪口呆的看着满地狼藉的公司，一脸的懵逼呀！

　　这到底是什么情况啊？！老娘就晚来了一会公司就这样了？！这是哪家黑社会来这扫荡过了吗？！

　　“江总！江总您听我解释！”老唐这时候彻底崩溃了，一个箭步抢上前去，没口子地叫道：“江总您听我解释，这件事是有原因的！”

　　“到底怎么回事？！”江环域四下看啊，越看越是崩溃：“老唐，你到底干了什么啊？！你是在我们公司里面打算开游泳馆赚外快吗？！你看这地上到处都是水！”

　　“江总，是……是这样的。”老唐整个人就跟斗败的公鸡似的：“今天小王……啊不，今天王大师来报道，我这不是合计他这么高的工资，想试试他到底行不行嘛，我就叫他随便露一手……”

　　“你叫王大师露一手？！”江江恨不得把老唐一巴掌给掐死：“我能开那么高的工资自然是有道理的啊！你们为什么就不信呢？！”

　　“这个谁能信啊……”老唐嘟囔一声，之后急忙道：“我一开始是不信来着，然后王大师就说今天他的运势是倒霉日，不能扭转运势否则后果严重，所以就只能试着强化一下倒霉的威力。”

　　江环域瞪大眼睛：“然后就这样了？！你们到底是怎么配合大师的？！”

　　“其实我们真的什么都没干啊！”老唐无奈的摊了摊手：“就是按照大师的吩咐挪了一下鱼缸，然后……你也看到了……”


第五百四十四章 大师您千万别冲动啊！

　　听了老唐的话，江环域简直是各种无语呀。

　　这家伙居然敢挑战王大师的权威，知道不知道昨天要不是王大师高抬贵手，张宝文最起码资产得被砍掉一半！

　　不过现在看起来还好，公司里面除了一些办公设备受损之外其他问题还不大，至于这些办公设备么，无所谓了，昨天买的那支股票今天早上刚开盘就卖出去了，一共收益十二个百分点，五百万的本金这一天就赚了六十多万，填这个窟窿算是绰绰有余啦。

　　“都还愣着干什么呢？！”江环域此时女王气场爆棚呀，她叉着小蛮腰，指挥在场众人：“还不赶紧收拾一下，不然再等一会你们的东西就都不能用了！”

　　她这话一说完，众人这才如梦方醒，一个个的全部都急匆匆的行动起来。

　　这眼见大家都开始忙起，王昊这才笑呵呵的问老唐：“唐经理，这回我可以报道了吧？”

　　“可以，必须可以！”老唐现在简直是一看到王昊就浑身冒冷汗呀，他掏出纸巾狠狠的擦了擦脑门，不停的点头：“王大师请跟我来，我这就带您去报道……”

　　哎呀，这总算是要报道了对吧？

　　王昊跟着老唐就进了办公室，然后……电脑烧了……

　　“王大师，你看这个……”老唐简直自杀的心都有了，恨不得狂扇自己几个耳光啊——自己怎么就那么欠儿，非得考验他干啥啊：“电脑烧了，我这也没法登记了，要不这样，我先给你拿笔记录一下，等电脑弄好了我再输入数据库……”

　　王昊其实也挺不好意思的：“好吧，你看着怎么弄方便就行了。”

　　于是这就开始登记。

　　等终于登记完了，刚才还强势的跟女王一般的江环域现在简直乖巧的就跟一只小猫似的等在门口，扶着门框，一双大眼睛眨呀眨的看着王昊：“大师，王大师，现在有空吗？”

　　这都登记完了还有啥没空的，王昊好奇道：“有呀，怎么啦？”

　　“大师你快来。”江环域冲王昊招手，等王昊走到面前，这才小声说道：“今天早上我去谈了一单生意，没谈下来，我合计大师你能不能帮我想想办法……”

　　本来嘛，公司新招了这么一个牛逼人物，月薪十万呀！帮公司谈个业务很正常对吧？

　　可是一听这话整个公司的人全都愣住了！

　　老天，今天这位大师可是走的霉运呀！这个时候去谈生意那只能更砸啊！之前可能还能有点希望，这大师今天要是去了必须彻底坏菜呀！

　　“江总，江总！”很快，从人群中站出来一个光头，小心翼翼地问道：“今天大师这运势不好，要不咱们等他转运的再去？”

　　说话的这人正是江江公司的副总经理，姓刘叫刘全友，也算是挺认真负责的一个人。

　　今天他是真见识大师的威力了，只不过他也没想到威力居然这么大。现在江总说要去谈业务，就大师今天的这状态，那不妥妥儿的碰壁呀？

　　“对啊。”这时候老唐也出来了，他现在已经是王昊的铁杆粉丝：“您看大师今天做法已经很累了，要不先叫他休息休息？”

　　他是真怕眼前这位大师去客户公司，搞不好再来一次这个现场，那不用问，以后他们公司在业界内都没法混了！

　　“我也想啊！”两位高管的意思江环域怎么可能会不明白，可是很明显今天情况特殊：“可是问题是，现在已经有四家外贸公司去那个公司去谈了！现在人就在人家办公室呢！我这次回来就是合计请大师过去的，今天要不去的话明天人家合同都签完啦！那再去就来不及了啊！”

　　这么严重！

　　老唐和刘全友对视一眼，刘全友小声问道：“江总，我还是觉得保险点好。多少钱的单子啊？不行这次咱们就先不做了吧。”

　　在他的想法里，要是十几二十万的小单子就干脆不做了，毕竟那点钱都未必够折腾一场的。

　　你看现在公司的这状态……

　　可问题是，这一次的胆子，着实不小！

　　“五百万的单子啊！”江环域着急道：“不是小数目啊！五百万的，你叫我就这么放弃了多可惜呀！”

　　五百万！这么多！

　　一听这个数字在场众人全都惊呆了！

　　那可是五百万啊，这样的大单子一年能接到那么一两个就算很不错了！

　　“哎呀，这可怎么办？！”瞬间周围听到这事的人就全都着急了起来！五百万的单子啊，这要是能做成，公司今年的业绩直接就能提升一个档次啊！

　　怪不得今天这单生意是江总亲自去谈的，这么大的单子，换成谁都得着急！

　　毫不夸张的说，这笔单子做成了够公司吃好几个月的！

　　“这单子确实不小呀。”王昊摸着下巴想了想，之后笑道：“也行吧，那我就跟你去看看什么情况。”

　　王昊这么一说，刘全友、老唐以及公司的员工们全都愣住了！

　　天，不是吧？！他真的要去？！

　　真的不是在开玩笑吗？！

　　“大师！大师您千万别冲动啊！”现在大家已经不是不相信他了，而是太相信他了！这么牛逼的一个家伙这要是过去……

　　那家公司会不会发生火灾？会不会发生地震？会不会大楼都直接塌掉？

　　“王大师您先别着急，听我说！”刘全友瀑布汗，急声道：“这买卖咱们可以慢慢谈，实在不行咱们给他开个支票先拖延一下时间，这样至少还有的谈。您今天要是真过去了，真出点啥问题那可就彻底没法扭转了呀！”

　　周围众人一起点头呀：“是啊是啊，王大师您三思而后行呀！”“王大师您千万别冲动，要不先吃个午饭？”“对对对，先吃个午饭，再洗个澡好好放松一下！”“等明天您转运了到时候咱们直接拿下呀！”

　　听着周围的议论声，王昊无奈的耸了耸肩膀。

　　开什么玩笑？今天哥可是倒霉，这时候要是去了的话，想想办法还有搞头。要是等到明天那都不用问，人家早就全部搞定货搞不好都上船了！

　　其实这段时间王昊一直在想运气骰子的工作原理的。

　　好运自然不用说，但是这个倒霉好像有某种非常玄妙的东西在里面。

　　就比如说今天，一开始是自己倒霉，但是很快这个范围就扩大了。那么是不是说，如果自己身边没人的时候，倒霉的就是自己，但是如果身边人多的时候这个倒霉就会扩散开？

　　“大家放心吧。”王昊笑了笑，果断开始装逼，道：“其实很多时候倒霉也是能办成大事的。我对于这个运势早已经了如指掌，我相信今天过去，至少有百分之八十的机会可以谈成！大家就等我的好消息吧！”

　　他这么一说，众人顿时你看看我我看看你——

　　“真的假的，有那么神奇？”

　　“百分之八十的机会？到底是不是真的啊，该不会是吹牛吧？”

　　“要是大师今天是运势旺盛我信，可是今天他是倒霉啊……”

　　当然，怀疑归怀疑，可人家大师都这么说了，谁敢反对？那个被仙人掌扎屁股的家伙现在还躺在沙发上叫同事帮他拔刺呢……

　　“这……”刘全友也是没办法了，他犹豫了好一会，这才说道：“好吧，那大师可千万记得不要勉强呀，毕竟我们江总跟着您可一定要保护好她。”

　　这还用你讲，江江可是咱好邻居呢！

　　“放心吧。”王昊自信的一笑，笑的在场众人毛骨悚然：“那我这就去了啊。”

　　王昊和江江走后——

　　“大师跟江总去了，这……这该不会出什么大问题吧？”

　　“谁知道呢，希望别闹太大吧，诶你们说那家公司呆会会不会直接原地爆炸呀？”

　　“我看很有可能，希望江总别遇到什么危险呀……”

　　出了公司大楼，王昊上了江江的那辆保时捷911。

　　“大师，应该没问题吧？”江江系好安全带，之后踩上油门：“没问题我可就出发了啊。”

　　“恩，应该没问题。”王昊点了点头，也系好安全带：“不过就是记得别开太快，我今天运势可是倒霉，凡事小心些吧。”

　　“好的。”江江点了点头，之后俩人这就出发。

　　说起来这一路上还真就没遇到什么特别的事，甚至到了那家公司所在的办公楼的地下停车场，江江都有点怀疑人生了：“大师，你今天真的是倒霉？”

　　“是啊。”王昊点了点头：“怎么啦？”

　　“没什么，就是感觉好像有点不像啊……”江江随口就嘟囔了一句，然后就听身后“嘭”的一声大响，之后就是疯狂的汽车警报声响起！

　　“呜呜呜呜——”

　　江江：“……”

　　就看到一块墙上的瓷砖掉下来，正砸在她的车顶上！

　　“我的车……”江江都快看哭了！这有这么灵吗？！刚才不过就是随便问了一句呀！这就应验啦？！

　　“你看，我说什么来着。”王昊叹了口气，轻轻拍了拍江江的肩膀：“千万不要质疑我今天的运气呀，你先打电话叫人来处理这事吧……”


第五百四十五章 不走寻常路！

　　打电话喊律师，找保险公司，等一切全部忙完的时候已经过了快半小时了……

　　“大师，大师以后我再也不怀疑你了！”江环域进电梯的时候都还失魂落魄的。没办法，眼前这位大师的威力实在是太大了，稍微怀疑他的实力就是被打脸的下场！

　　昨天张宝文各种不信，结果怎么的，总资产差点缩水一半！

　　自己刚才也是有点怀疑，紧接着爱车就被砸了……

　　“哎呀，其实也没什么嘛。”王昊笑着冲江环域眨了眨眼睛，道：“反正有保险公司过来，无所谓的啦。倒是呆会谈生意的时候你可千万要稳住呀，谈生意这种事越沉稳越好。不然你要是慌了，我这就不好发挥了。”

　　“恩，我知道的。”江环域点了点头。

　　听了王昊的安慰顿时就感觉好了不少，毕竟是一家六千多万总资产的公司的老总，刚才其实也就是有点心疼，那么点小事还不至于叫她有多大的困扰。

　　他们来的这家公司位于这栋写字楼的十六楼，坐电梯的时候，江环域给王昊仔细介绍他们要去的这家公司——

　　“我们一会去的这家公司叫远峰进口水果贸易公司。”江环域明显对这单生意是做了不少的功课的，给王昊讲起来简直就是行云流水呀：“这家公司主要的业务就是从印度尼西亚进口香蕉龙眼山竹，属于一家相当有规模的公司。这一次他们在那边收了四千多万的货准备运回国内，这可不是一笔小数目呀，所以目前已经有好几家外贸运输公司在抢单，竞争非常激烈的。”

　　对于外贸运输这方面王昊是不大明白的，他想了想，问道：“那个，这水果一般是用海运还是用空运啊？我对外贸这些东西倒是不大清楚。”

　　毕竟隔行如隔山，王昊对这一块不明白也属于正常。

　　“一般来说运水果都是海运。”江环域也不以为意，给王昊仔细介绍：“毕竟空运太贵了，一吨货物的运费大约在一万七千元左右。这样的价格会大幅度滩高成本，平均下来一公斤得加价十七元，再加上其他的各种费用，到客户手里差不多一斤水果得贵接近二十元，所以一般人都不会选空运的。”

　　袄，原来是这样。

　　王昊点了点头，道：“那看来确实是海运更划算，不过海运时间长，水果不会腐烂吗？”

　　“那是不会的。”江环域道：“进口水果一般都不可能等成熟才摘，那时候就晚了。现在通行的做法是在水果的含糖量达到某个标准的时候后就采摘。采摘后的水果保存在冷库里面，湿度和温度还能进行相应调节，同时还要输入氮气使水果在沉睡状态。保存条件因技术环境会有所差异，像我们公司租用的海运船存个一年是没任何问题的。”

　　王昊笑着说道：“长见识了，居然这么高端，呵呵。”

　　说话间两人就到了远峰进口水果贸易公司的门口，接待客服明显对江环域记忆深刻，毕竟像江环域这么漂亮的姑娘还是很少见的：“江总您来了，我们魏总现在在会议室开会，您需要找他吗？”

　　“恩，我直接去找他就行。”江环域点了点头，她明显跟这接待人员没少打交道，也不用太客气，带着王昊就进了公司大门。

　　这家远峰进口水果贸易公司看的出来算是业界内规模不小的一家公司，毕竟一次能运四千万的货再怎么差也有限。

　　此时公司里面大约有二十多人正在办公，王昊大致看了一眼，这些员工精神状态都还不错，干劲也挺足，尤其是有几个正在打电话说的，说的一堆专业术语王昊也听不大明白，但是可以肯定的是应该不是一家骗钱的皮包公司。

　　“咚咚咚——”

　　到了会议室门口，江环域先敲了敲门，之后轻轻把门推开，带着王昊走了进去。

　　这时候会议室里面已经坐了六个人，其中主位的是一个大约四十多岁的中年男子，戴副金框眼镜，手腕上戴着一块劳力士金表，手指上夹着一支烟，想来应该就是接待口中的那个魏总了。在魏总身边则坐了一名年轻人，西装革履，正在拿笔记本电脑算着什么，看不出是什么身份。

　　另外四人分成四个方位坐在会议桌旁，王昊大致扫了一眼，看得出来这四个人分别属于四家不同的公司，互相之间的气氛明显非常紧张，而此时正由其中的一个年轻人在跟魏总研究——

　　“魏总，我们旭日远洋运输集团无论是规模还是实力，我想您应该都非常了解了，这一次我们是真诚的想跟您合作的。”那是一个年轻男子，大约三十出头，整个人都泛出一股自信和从容，看得出来是一位非常老道的业务员。想想也知道，能来这里谈这么大的单子，一般的业务员肯定是不可能有资格过来的。

　　“小陈啊，我当然知道你们旭日集团实力雄厚。”魏总弹了弹烟灰，笑着说道：“就是贵公司开的这个价格还是偏高啊。你也知道，我这一单生意赚不了多少钱，所以这个价格方面自然是重中之重。”

　　这时候江环域偷偷给王昊介绍：“这个小陈是旭日集团的一个非常厉害的业务员，名字叫陈啸，这个人的权力很大，在外面的业务他几乎可以直接拍板，非常难对付。”

　　王昊点了点头，道：“恩，看得出来，不错。”

　　“魏总。”陈啸沉吟了一下，之后缓缓说道：“您也知道现在的国际环境不是很好，我们公司可以说是业界内规模排名前三的远洋运输集团了。选择我们集团您的货物安全拥有绝对保证，而且五百五十万这个价格其实也并不是太高吧？”

　　业界内排名前三！

　　王昊一听到这个数字顿时看了江环域一眼，道：“江江，咱们公司在业界内，能排多少啊？”

　　“这个……”江江听到这个问题，顿时脸红了一下：“应该……大概……可能……能进前一百名？”

　　王昊：“……”

　　卧槽，勉强进前一百的公司跟排名前三的公司竞争？！而且价格还没差多少？

　　大姐到底是什么给你的自信敢跑这来谈买卖啊……

　　这时候另一个业务员说话了：“魏总，我们镇江远洋运输公司的实力可不比他们旭日差多少吧？但是我可以给魏总一个更低的价格，五百二十万，您看如何？”

　　他这一下直接压下来三十万，可以说是非常大的让步了。

　　“五百二十万么……”魏总摸了摸下巴，皱眉寻思了一会，道：“这个价格么……”

　　江环域小声道：“这人叫张江，是镇江公司的实力业务员，也很厉害。”

　　王昊：“……”

　　都是牛逼人啊，江江你可还真是初生牛犊不怕虎呀！

　　很快第三人开口了：“魏总，我们江流远洋也可以给您最优惠的价格，五百一十五万。”

　　第四人：“魏总，我们宁波海运最多可以把价格做到五百一十万，您选择我们公司可以保证不会有任何的担心。”

　　这时候事情就很明显了。

　　四家大公司，最高的是旭日集团，五百五十万。之后是镇江公司五百二十万，然后是江流远洋五百一十五万，最后是宁波海运五百一十万。

　　这整体来说咱们公司没啥机会啊……

　　“江江，咱们公司可以做到最低多少？”王昊小声问道：“能比他们低多少？”

　　“最低也得五百万左右。”江江无奈的摇了摇头，道：“这个五百万不是说净利润的，而是包括成本的。像这一次的单子，成本最低也得两百六十多万，实际上运输回来大约利润也就在两百万左右。”

　　王昊：“……”

　　价格压不下去，规模又没人家高，这还搞毛啊，这姑娘倒还真是够有干劲的，这要是换成别人估计早就扭头就走了……

　　“恩，好吧。”王昊摸了摸下巴，无奈的耸了耸肩膀：“看来今天还真的就只能是看哥的了！”

　　他俩这边小声来回说话，那边魏总倒是注意到两人了，他看了江江一眼，之后把目光放在王昊身上，问道：“江总你又过来了，这位是……”

　　“他是我们公司新来的高级顾问王昊。”江江赶紧给魏总介绍：“魏总您有什么要求直接跟他谈就可以了，他可以全权代表我的意见。”

　　“恩，这样啊。”魏总笑着点了点头，之后看着王昊，问道：“王先生，不知道贵公司可以给我们什么样的条件？他们刚才说的想必您也听到了，对吧？”

　　这简直就是刺刀见红的时候啊。

　　要是换成任何一个人，估计都会想方设法的给对方许下各种各样的好处来争取客户，甚至有很多公司哪怕不赚钱都会想要抢下这个单子。

　　可是问题是，咱们的王昊昊哥，明显就不是走寻常路的人！

　　“哎呀，这个么。”王昊先掏出支烟点上，之后看着魏总，笑道：“魏总，刚才他们说的条件我都听到了。我知道您肯定会希望我们公司更便宜一些，不过我倒是觉得，我们公司可以给您出到更高的价格。六百万，不二价。”


第五百四十六章 这么神奇？！

　　六百万！还不二价！

　　一时间，整个房间里所有人都仿佛看傻子一样的看着他，一脸的不可思议！

　　这个年轻人脑子秀逗了吧？人家那么大的公司才开五百一十万的价格，就这魏总都还嫌贵，结果你这边居然敢开六百万？！到底是谁给你的自信啊？！

　　“哈哈哈哈哈！真是太有意思了！”陈啸先是愣了一会，之后忽然狂拍大腿，大笑道：“江总，你带来的这个人，脑子秀逗了吧？哈哈哈哈！就你们公司那小规模，在咱们业界内本来就没啥竞争力，没想到居然还能说出这种话，哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈，江总你带他来是特意为了来叫咱们开心的吗？！”镇江公司的业务员张江也爆笑起来，边笑边道：“我知道你想要接下这单生意的心情，可是很明显你带来的这位老弟是个逗逼啊，哈哈哈哈！诶对了，刚才我听说他是啥身份？高级顾问？他也就才二十出头吧？”

　　此时整个会议室里所有人都笑了起来。

　　在场任何一个人都绝对认为王昊这是在痴人说梦。

　　说起来也确实，人家排名前三前五的大远洋货运集团也就才开价五百万左右，结果你这么一家小公司一张嘴就是六百万，开什么玩笑？！

　　甚至就连江环域都有点坐不住了。

　　她听着在场众人的嘲笑声，有心问问王昊到底是怎么回事，不过一想起来之前王昊吩咐她的话，果断住嘴。

　　上来之前自己不过就是稍微怀疑了一下车就被砸了，现在哪还敢再说话？

　　反派死于话多，这简直就是亘古不变的镇里呀！

　　“江总。”魏总这时候好笑的看着江环域，道：“都这种时候了，你难道不想说两句吗？”

　　“啊？”江环域听了这话委实是犹豫了。她很想说那只是王大师开玩笑的，不过话倒嘴边到底还是打住了：“我没什么要说的，他的话可以全权代表我，他说什么，就是什么。”

　　听了江环域这么肯定自己，王昊顿时给她个赞。

　　好姑娘，就冲你这话，以后你们公司的市值就由哥来守护了！

　　“唉，可惜啊。”魏总听了江环域这话，顿时无奈的摇了摇头。他是给机会了，至于你还坚持，那么也就只能是彻底出局，这就不怪我了。

　　“小杜啊。”魏总又看了一圈，最后看向坐在他身边的那年轻人，道：“你是我们公司的金牌顾问，把你刚才得出的结论给我说说吧。”

　　“好的魏总。”金牌顾问小杜直接把计算机翻了过来，这就开始给魏总分析——

　　“首先先说江总的上海星运外贸公司。”小杜压根儿就连看都不看笔记本电脑，直接就说道：“整体来说……恩，魏总，因为这家公司实在是规模太小所以我之前没有查询他们公司的详细资料。不过今天他们的开价过高，我觉得已经没有考虑的价值了，所以他们公司是最先出局的。”

　　哈哈哈哈，果然是最先出局的！

　　旭日集团的陈啸冲镇江公司的张江挤了挤眼睛：“我就说嘛，他肯定是来开玩笑的，哈哈哈！”

　　张江点头：“是啊，唉，脑子不好使不要紧，还出来现这就是他的不对了嘛。”

　　这一上来就先把自己踢出局，江环域顿时面色就有点不大好看，有心起身就走，却被王昊给拉住了。

　　“反正不着急，先看着嘛。”王昊冲江环域眨了眨眼睛：“万一后面有好戏呢？”

　　先看看？也好！

　　江环域气呼呼的坐下，之后心里不停的嘟囔：“倒霉！倒霉！倒霉倒霉倒霉倒霉……”

　　王昊看了看江环域：“……”

　　江江的这公司混的还真够惨的呀，连叫人家查资料的资格都没有……

　　这时候小杜开始详细分析前面的那四家公司了——

　　“我先说旭日集团。”小杜道：“旭日集团主要还是国际业务比较吃香，在我们国内的业务相对就差了一点，派送的速度会稍微慢一些。当然，虽然有一些小毛病，但是作为业界内排名前三的公司，在通关清关安全方面是绝对有保证的。至于国内运输稍慢，这个问题并不算很大。”

　　听小杜这么称赞自己的公司，陈啸那是相当得意的。

　　嘿嘿，毕竟咱们公司是业界内的巨头呀，竞争力那是杠杠的！

　　“恩，这个确实，咱们公司主要得要求保证安全。”魏总摸着下巴，想了一会之后道：“那就先签……”

　　结果却不想，他的话刚说到这，就看到一个人从门口满头大汗的跑了进来，一进门就叫道：“陈经理，不好了！我们老总叫我来告诉你，这边无论如何不能签单！”

　　“啊？！”一听这话，刚才还非常得意的陈啸顿时就愣住了！

　　他可是好不容易才等到现在啊，这眼看魏总都要签了，怎么就无论如何不能签单了呢？！

　　“到底怎么回事啊？！”陈啸刷的一下站了起来，道：“怎么就不能签单了？！”

　　“是，是……”那人犹豫了一下，之后道：“就在刚才，咱们跑印尼的货轮返航的时候不知道怎么的遇上大浪，翻了……”

　　货……货轮，翻了？！

　　还就在刚才？！

　　“老天！”陈啸吓的一屁股坐在椅子上，彻底懵逼。

　　货轮翻了意味着什么他无比清楚。光是轮船打捞维修就得用好几个月的时间，而他们公司跑印尼的货轮就那么一艘啊！

　　魏总也听傻了啊，什么情况啊这是？货轮返航的时候，还带翻船的？！

　　“哎呀，老陈啊。”这眼见陈啸这边是没法签单子了，张江顿时兴奋了：“承让，承让了啊！”

　　既然旭日集团出局，那就只剩下三家了。

　　“那么说说镇江公司吧。”小杜看着笔记本电脑，道：“镇江公司的长处在于国内，在国内的货运相当快速，时效上控制的很好，而且进度以及操作都保持清晰的路线，每个环节都有专门的部门控制，比如说取件，再到目的地的分配，每个环节都不乱。不过镇江集团在海运的时候容易出现一些小问题，好在影响都不大，可以接受。”

　　“恩，那就先签镇江公司吧。”魏总点了点头，之后看向张江，道：“我对你们公司的实力还是非常认可的。”

　　“谢谢魏总，那咱们这就签约吧？”张江一脸的得意呀，从兜里掏出笔就准备签约，然后他的手机就响了起来——

　　“刘总，我这边都谈好了马上就准备……什么？！”张江一开始还挺得意，然后瞬间面色大变：“您刚才说，咱们跑印尼的船，被扣了？！”

　　整个会议室里所有人都惊呆了啊！

　　什么情况啊？！刚才旭日集团翻船，这回货船被扣……

　　魏总瀑布汗，急忙收好签约文件：“小杜啊，你再看看宁波海运吧。”

　　“好的。”小杜也嘀咕着：“见鬼了今天……”

　　当然，见鬼不见鬼的，事还是要干的。

　　小杜看着笔记本电脑，这就开始说：“宁波水运属于老牌货运公司，而且不仅仅是一家货运公司，还整合了物流，供应链，金融服务，信息服务及电子商务服务，在国内有六个很大的转运中心，在派送的范围能力上是要略优于前两家公司的，失效控制也很好，缺点是清关和通关能力上稍差。”

　　“这个，也还好吧。”现在已经被干掉两家，就剩两家了，再想挑已经没什么机会了，魏总这就答应：“那就宁波水运……”

　　然后他这话还没说完，宁波水运的那小伙也是电话响了起来，之后腾的一下站了起来：“什么？！仓库起火？！”

　　得嘞，看样他们公司也够呛了……

　　这就剩最后一家公司江流远洋了，小杜胆战心惊的看着电脑屏幕，心里不住嘟囔：“见鬼见鬼了啊！今天什么情况？！”

　　其他几人也全部都面面相觑啊，今天这种事，真的不是在做梦吗？有这么神奇？！

　　当然，惊讶归惊讶，事还是要办的。

　　“江流远洋的整体价格还是很好的。”小杜看着电脑上面的资料，道：“各项业务能力水平也跟宁波海运差不多，没有太大区别。魏总，我建议咱们就选这家公司吧，价钱便宜也很实在。”

　　“行行行，都行都行。”这就剩最后一个了当然就怎么都行了，刚才还有竞争现在人家一家独大呀！

　　魏总赶紧拿出纸笔：“来来来咱们这就……”

　　然后就看到最后的那个业务员还没等站起来呢，冲门口火急火燎的冲进来一个人，拉起他就走：“快走快走，赶紧回去吧，咱们公司出事了！出大事了！”

　　什么情况啊？！居然又出事？！

　　那业务员明显还有点没反应过来啊：“到底怎么了啊？！”

　　“船出故障了，现在停在海上开不回来了！”那人着急道：“你还没签约呢吧？谢天谢地，不然咱们还得陪违约金……”

　　转眼之间俩人就从众人眼前消失了。

　　就剩魏总手里拿着合约单子停在半空，半天都没放下来！


第五百四十七章 这个操作真他妈牛逼！

　　所有人都懵逼了啊！

　　今天这到底是怎么了啊？！四家远洋货运公司啊！全部扑街啊！

　　“我刚才不是在做梦吧？！”陈啸呆愣愣的看着会议室内几人：“翻船、被扣、仓库着火，船还故障……”

　　张江也是彻底傻眼啊，他怎么也没想到居然会发生这样的事啊！

　　尼玛小说里都没这么夸张啊！

　　“魏总。”王昊终于是说话了，他笑呵呵的看着魏总，道：“现在好像就剩咱们一家公司了，不知道您怎么看？”

　　“这……这个……”魏总简直就跟见鬼似的看着王昊，现在的他已经不知道应该怎么说了：“我……你……你们公司的费用是多少钱来着？”

　　王昊笑嘻嘻的冲魏总眨了眨眼睛：“六百万，不二价！”

　　六……六百万！

　　魏总的手都抖了啊！之前那几家才五百万出头啊，就算最贵的也就才五百五十万！

　　结果现在六百万了！

　　最关键的是不选还不行！

　　目前能有资格接下这个单子的，以及近期马上就可以运货的一共就这么几家公司！其他的公司不是船没空就是公司规模不够！

　　就算真能找到那么一两家有资格的，天知道又会发生什么？

　　这四家下场都这么惨，自己要是不选这家公司的话，自己的公司会不会发生什么意外？会不会出什么问题？到时候自己能不能受得了？

　　“六……六百万就六百万吧！”魏总手都抖了，哆哆嗦嗦的把合同放到桌子上：“那……那咱们现在就签？”

　　“哎呀，那当然啊。”王昊眼看魏总终于是答应了，这才笑嘻嘻的冲在场剩下的那三个业务员道：“承让承让了啊，既然这样我们公司就不客气了，呵呵。”

　　陈啸张江和那个业务员全都傻眼了啊！

　　今天这件事简直太梦幻了，就算是发生在他们眼前他们都不敢信啊！

　　这天底下还有这么抢生意的吗？！

　　“喂，江江？”王昊看向江环域，捅了捅她：“还愣着干什么呢？去签约啊。”

　　“啊，啊？！真的拿下了？！”江环域现在都还不敢信啊，她看着魏总，小心翼翼的又问了一句：“魏总，您真的要跟我们公司签约了？”

　　“那还能有假吗？”魏总此时看着江环域各种无语啊：“真不知道江总您是从哪挖到的这么厉害的……高级顾问啊，真的是太叫我刮目相看了！”

　　“是我运气好，呵呵。”江环域兴奋的差点没跳起来，急忙拿过笔把合约签了，之后这才道：“魏总，希望我们合作愉快。”

　　“一定一定！”眼看江环域和王昊这就准备离开，魏总急忙一个箭步冲了上去，拿出张名片就往王昊手里塞：“王先生，王先生请留步，这是我名片，还请您务必收下。如果有时间我一定登门拜访，还请王先生务必给魏某个面子。”

　　他是真看王昊好了啊，这么牛逼的年轻人啊！这要是能挖到自己的公司……就算挖不来，能跟这人关系处好那也是大好事一件啊！

　　“好的。”王昊接过名片看了一眼，上面写着一行小字：远峰进口水果贸易公司魏长发。

　　恩，祝愿你长年大发！

　　“魏总我们就先走了。”王昊收好名片，笑着点了点头：“您也不用送了，请留步吧。”

　　“好的，好的。”魏长发不住的点头：“以后有机会常联系，常联系！”

　　等王昊和江环域俩人进了电梯，魏长发回到会议室后，会议室里面的几个人彻底的炸了！

　　“魏总，这人到底什么来头啊？！这也太玄乎了吧？！”

　　“我是败的心服口服啊！”陈啸感叹道：“完全就没有还手余地啊，简直就是被按在地板上摩擦的节奏！”

　　“是啊，之前咱们还挺瞧不起他的，结果呢，到最后居然还是被他把单子给接了过去。”

　　“唉，这年头什么神仙都钻出来了，这还叫咱们老百姓怎么活啊……”

　　众人纷纷感叹。也不怪他们这么大惊小怪，换谁遇到这种事那都绝对懵逼没商量！

　　“神人年年有啊。”魏长发靠在沙发上，无奈道：“以前我还不信，今天是真的信了。这个叫王昊的年轻人，不简单啊，真的是翻手为云覆手为雨。幸亏我跟他留了名片，以后也算是有条路好走，唉。”

　　……

　　王昊这边，跟江环域下了楼出了办公楼大门之后，江环域还有点做梦一般的感觉呢！

　　“王大师，这个单子，咱们真的是谈成了对不对？”江环域看着王昊，一脸的梦幻般的感觉啊：“肯定不是我在做梦对不对？”

　　“合同就在你手里呢……”王昊无语的看了她一眼，道：“白纸黑字总不能是假的吧？现在就算你想不运我估计他都不能干啊，你还怕啥？”

　　这可不是王昊吹啊，现在就算叫魏长发选别的公司他肯定也不敢……

　　“呀呼！太棒了！”江环域整个人都兴奋的跳了起来，道：“我今天真的是太高兴了！哈哈哈哈！六百万的合同啊！”

　　她都恨不得在合同上亲一口，不过总算忍住。

　　但是至少激动那是肯定的，所以她拉起王昊就走：“昊哥，走！咱们回公司去，叫那帮家伙看看，我找的人那就是厉害！哈哈哈！”

　　俩人这就准备打车回公司，结果又是等了一个来小时……

　　“天那今天这到底是怎么了？出租车呢？！”江环域感觉自己的皮肤都被晒黑了：“要命啊这是！”

　　“倒霉咯，没办法。”王昊无奈的耸了耸肩膀：“你先别高兴的太早，这合同可别飞了……”

　　他本来也就是随口一说，结果却不想，刚巧不巧的，就在这功夫一阵风吹来，然后就看到江环域一个没拿住，那合同居然就这么的飞了……

　　飞了啊！

　　“我的合同！”江环域整个人都愣住了啊！然后瞬间跳了起来：“天那！合同飞走了！”

　　“还等啥呢，还不快追啊！”王昊也是愣了一下——哦了个去合同飞走了这可是大事啊啊啊啊啊！

　　于是俩人这就拼命的开始追合同去……

　　一路狂奔呀，那合同在空中飞出去好远，打着旋的飞……

　　“诶，诶，别飞了嘿！”王昊边追边喊，江环域则跟在后面一路小跑，俩人这一跑就跑出去好几十米！

　　好在这阵邪风还算给面子，吹的不算太远……

　　“不容易啊，终于抓住了！”王昊一把把合同按住，之后做贼似的四下观看，等江环域气喘吁吁的终于跟了上来，这才终于松了口气：“叫你得瑟，这回可千万要收好啊，可别再出什么幺蛾子了！”

　　“知道，知道了。”江环域也是惊魂未定呀，边喘气边道：“放心吧放心吧，我保证把这个收的好好的！”

　　她说着就把合同珍而重之的收进包里，又轻轻拍了拍，总算是放心了！

　　俩人长出口气，王昊道：“好了，咱再等出租车吧……”

　　他们此时在的这位置正好是一条马路边上的非机动车道上，刚等了没一会，就听后面传来一阵自行车的刹车声，然后就听“哎呀”一声，紧接着就是“噗通”有人摔倒的声音！

　　什么情况啊？

　　俩人扭头看去，就看到一个大约七十多岁的老太太被自行车压在下面，正在哎呦哎呦的叫。在她前面则是十几个西红柿土豆之类的蔬菜滚落一地。

　　这是老太太摔了？那得赶紧去扶呀！

　　俩人正准备过去呢，距离那老太太前面三四米远的一个十二三岁的小女孩急忙走了过去，蹲下身子问道：“奶奶，您没事吧？”

　　“这小姑娘长的真漂亮！”江环域一看到那小女孩顿时双眼都快变成心型了：“也不知道是谁家的孩子，你看那长相，天啦，这要是长大了不得祸国殃民呀？”

　　对这句话王昊还是表示非常认同的。

　　这个小姑娘皮肤粉嫩嫩的，穿着一身粉色的连衣裙，看起来非常可爱漂亮，很有点前世最漂亮的童星的那种范儿。

　　小时候就这样，等长大了那还了得？

　　王昊江环域这边惊叹呢，这时候就看到那个老太太躺在地上，那小女孩则在帮她把洒落在地上的西红柿土豆等蔬菜收拾起来。

　　本来这不算什么大事，这小女孩的做法自然也是获得周围围观的人们的称赞，甚至也有不少人过来帮忙。

　　“也不知道摔的咋样。”王昊带着江环域就走了过去：“走吧，咱总不能连个孩子都不如吧？也去帮帮忙吧。”

　　江环域点头：“好！”

　　俩人其实本来是打算去帮忙的，然而，接下来的一幕却让周围的人全部都大为惊讶。

　　“你别走！”那老太太居然忽然一把抓住小女孩，道：“你把我撞倒了，诶呦，我的腰啊……你不能走，你得赔我钱！你爸妈呢，叫你爸妈来！”

　　这是遇到碰瓷了啊！

　　王昊正准备上前理论，结果就看到那小女孩先是一愣，然后看了看周围，反手就是一巴掌：“反正我未成年！”然后一把扔下已经捡起来的西红柿和土豆，扭头就走了！

　　王昊看的简直就是目瞪口呆呀！

　　一句粗口脱口而出：“卧槽，这个操作真他妈牛逼！”


第五百四十八章 这个世界有这么小吗？！

　　“诶，大师。”江环域目瞪口呆的目送那小女孩离开，等人家都已经彻底连影子都看不到了，这才捅了捅王昊，问道：“刚才我看到了什么？！那个小姑娘，也太妖孽了吧？！”

　　“这小姑娘还真鬼灵精怪的。”王昊笑了笑，道：“这随机应变的功夫很厉害呀。”

　　这可不是王昊高看人小姑娘，别的不说，一开始的好心肠，发现没得到好报之后瞬间便逆转形势扬长而去，这份能耐还真不是谁都有的！

　　“唉，这可是真的世界变化太快，我都看不懂啦。”江环域感叹道：“我在她这个年纪的时候别说什么未成年人保护法了，就算是上下学都不敢呢。”

　　“人跟人是没法比的。”王昊摇了摇头，道：“你不能不承认这个世界上很多时候就是有这么妖孽的家伙，这个不服是不行的。好了，咱们热闹也看了，赶紧先回公司吧，这天气简直能热死人。”

　　“对对对，先回公司，嘿嘿。”

　　……

　　江环域的上海星运外贸公司内。

　　人事总监老唐跟副总裁刘全友坐在办公室里，正在喝茶聊天。

　　经过全公司人员忙后了两个来小时，这总算是把公司收拾的差不多了。说起来也算幸运，虽然是闹的鸡飞狗跳的，可好歹真正的重要资料都没丢失，也算不幸之中的万幸了。

　　“今天可真是涨见识了啊。”老唐看着还满地湿漉漉的公司，感叹道：“这天底下居然还有这么牛逼的人，真的是叫人没地儿说理去啊。”

　　“是啊，我走南闯北这么多年什么样的人没见过？”刘全友笑了笑，之后摇摇头，长叹口气，道：“这就是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊。今天看了这个小王儿，不服老是不行啦。唉，以后这个世界啊，还是人家年轻人的，咱们这老骨头是没戏喽。”

　　“恩，确实。”老唐点了点头，之后端起茶杯喝了一口，忽然问道：“诶，对了，老刘，你说他跟江总出去谈这生意，能谈成吗？我可是听说这可是五百万的大买卖啊。像这样的生意咱们半年都未必能遇到一个。”

　　他这话可没说错。

　　看起来五百万的生意不是很大，扣掉成本最多也就剩两百万，可是要知道，他们公司总资产才多少？六千万！

　　六千万的总资本，实际上年总盈利能有接近一千万那就已经相当不错了。

　　而这一次就两百万，也就难怪他们这么担心了。

　　“唉，怎么说呢。”刘全友摸了摸下巴，摇头道：“要说这位大师的威力确实大，咱们不服都不行。可问题是今天他是走的霉运啊，霉运的时候能谈生意吗？要我劝你啊，你就干脆别操这心了。今天的教训还不够吗？谈不下来就谈不下来吧，反正以大师这威力，等他好运的时候，你还愁没有买卖做？”

　　“说的也是。”老唐仔细想了想，赞同道：“确实啊，以这位大师的威力，咱们确实没必要在乎一时的得失，得往长远方面看。”

　　俩人这正研究呢，就看到一个年轻人噼里啪啦的冲了进来，一进门就叫道：“刘总，唐总监，江总……江总跟王大师回来了！”

　　这就回来了？！

　　刘全友和老唐对视一眼，一起起身：“走，看看去！”

　　俩人一出门，就正看到公司的一群员工正起身跟江环域和王昊打招呼——

　　“江总您回来了！”

　　“江总，王大师，你们回来了。”

　　“江总好，王大师好！”

　　办公室的一群职员们都纷纷起身打招呼，当然，打招呼是假，一个个的一脸的疑惑才是真——这买卖到底谈成了没啊？！

　　“江总，谈的如何？”刘全友紧走两步上前，急声道：“要是没谈下来您也不用担心，我觉得以大师的实力，等他转运了咱们的生意……诶？江总？江总？！”

　　他这话还没说完呢，就看到江环域直接就走到办公室的最中央位置，之后“啪啪”拍了两下手。

　　“大家都先把手头上的工作停一停，我有话说。”江环域环视全场，等在场所有人全都看过来之后，她才微微笑了笑，之后猛的大声道：“告诉大家一个好消息！这笔生意，通过王大师的神算，我们谈成了！”

　　谈……谈成了？！

　　众人你看看我，我看看你，真的假的？真的谈成了？！

　　“江总，真的，成了？”刘全友一脸的不敢置信啊！这么大的一笔生意，真的谈成了？！

　　“当然。”江环域直接从包里拿出那份合同，激动道：“合同都在这了！而且我可以告诉大家，不只谈成了，还拿到了历史上的最高价！六百万！这一单生意，我们谈的价格，六百万！”

　　“卧槽！六百万的大单！”

　　“我不是在做梦吧？一笔生意就是六百万？！”

　　“快掐我一下，真的假的？！”

　　刘全友整个人都愣住了，拼命的揉眼睛啊：“六百万！六百万啊……那这一次的利润岂不是说……”

　　五百万的净利润大约是两百万左右，可一旦价格提到六百万，那净利润就是三百万了！直接就提高了百分之五十的收入啊！

　　“老唐，我的眼光没错吧？”江环域冲老唐眨了眨眼睛，笑道：“这回你还有什么话说？”

　　“没了！绝对没了！”老唐现在看着王昊简直就跟看神一样：“江总我这次是彻底的服了！怪不得您给开价十万月薪，这个数字不多，一点都不多！”

　　其实本来公司的员工对王昊居然拿这么高的工资都还是有点不大满意的。

　　可是人家王大师前脚来公司就闹了个鸡飞狗跳底朝天，后脚就谈下来一单六百万的生意！

　　这样的人才别说月薪十万了，就算是月薪二十万也一点不高呀！

　　“江总！”这时候眼看大家都开心到暴，刘全友非常适时的提议道：“今天咱们签了这么大的胆子，那一定要好好庆祝一下啊！走，今天我做东，庆祝咱们公司开战大捷，再好好给王大师接风洗尘！”

　　“对对对！咱们好好庆祝庆祝去！”在场所有人全部齐声高呼：“必须庆祝，给王大师接风洗尘！”

　　这个提议那自然是没话说的，庆祝啊！接风洗尘啊！那还等啥？！

　　众人呼啦一下把王昊给围上，直接就把他给举了起来，大声叫道：“大师，咱们去给你接风洗尘去！”

　　王昊：“……”

　　你们这么热情真的好吗？不知道的还得合计这是要把我架火上烤了呢！

　　“行行行。”王昊无奈道：“吃饭可以，但是能不能先放我下来？你们看着大庭广众的……”

　　一女员工娇羞道：“哎呀王大师，难得能有这么好的摸摸你的机会，就让人家好好感觉一下嘛……”

　　王昊：“……”

　　哥就喜欢这么直来直去的妹子！

　　一群人嘻嘻哈哈的出了公司大楼，这就找地方吃饭去喽！

　　“对对对，咱们不能光是吃饭。”刘全友现在是果断开始抱王昊大腿呀：“鉴于王大师刚来咱们公司就给咱们立了这么大的功劳，所以我决定，从这次的合同的利润里面拿出一部分，好好的犒劳一下王大师！”

　　这个可以有，毕竟人家今天这是头功，这要不好好奖励一下，以后谁还给你卖命对吧？

　　江环域点头道：“放心吧刘总，我早就已经想好了。王大师将来跟我可是邻居呢，咱俩买的房子都是挨着的，刚好现在就要准备装修，到时候咱们送大师一套好点的家具！”

　　“这个可以啊！”老唐赞同道：“刚好我大舅哥就是做家具的，回来我找他，给王大师弄一套最好的！”

　　王昊：“……”

　　哎呀，你看这事弄的，就这么大点小事何必这么兴师动众呢……

　　有多少尽管放马过来，老子全收了，哇哈哈哈哈！

　　……

　　这一顿饭可谓是宾主尽欢呀，一直吃到晚上八点才算结束。

　　吃饭的时候王昊着实是认识了不少的公司的员工，像漂亮开朗的前台妹妹，专门负责做数据的玫瑰姐姐，负责后勤的小蝶妹妹，一个一个的都是美人坯子呀。

　　这可正应了那句话，物以类聚人以群分呀，有这么漂亮的总裁，那下面的员工一个个的全都不错！

　　“哎呀，这家公司还真不错……嗝……”边打嗝边开门，等把门打开之后王昊迷迷糊糊的就走了进去，脱鞋换衣服……恩？等等，地上怎么多了双鞋？！

　　王昊好奇之下就弯腰看了过去，那是一双看上去也就二几码大小的女鞋，说白了也就是童鞋。

　　咱家来小孩了？

　　王昊正疑惑呢，老妈从屋里走了出来，道：“看你这一身酒气的，怎么才回来啊？快点去换衣服，家里来客人了。”

　　来客人了？什么情况啊？

　　“这谁的鞋啊？”王昊嘟嘟囔囔的换好衣服，结果刚换好脱鞋，就看到一道粉色的身影从他的卧室里面走了出来。

　　只一眼，王昊就彻底的呆住了：“不是吧？这个世界有这么小吗？！”


第五百四十九章 哪位神仙姐姐收了这小妖孽吧！

　　出来的这个是一个看上去大约十二三岁的小女孩，皮肤粉嫩嫩的，一身粉色的连衣裙，看起来非常可爱漂亮，此时正瞪着一双漂亮的大眼睛，歪着脑袋瓜看着王昊。

　　可不就是白天看到的那个“未成年”的小姑娘吗？！

　　“你……你咋来我家了？！”王昊简直被惊的目瞪口呆啊！这世界也太小了吧？前脚在街上刚看到这小姑娘大发神威，后脚她就来咱家了？！

　　“你就是小昊儿哥哥？”小姑娘好奇的看着王昊，道：“我今天好像看到过你，跟一个好漂亮的大姐姐在路边，对吧？”

　　这丫头的观察力可以啊！当时自己都没发现她看到自己，现在居然能认出来？！

　　苍天啊大地啊，哪位神仙姐姐收了这小妖孽吧！

　　“兔崽子你现在敢脚踩两条船了？！”果然，一听这话老爸直接就从屋里冲出来了：“人家小白那么好个姑娘，对你也是挺实心实意的结果你跟别的姑娘勾勾搭搭？！”

　　卧槽这搞不好就得变成血案呀！

　　王昊简直头皮发麻，拼命解释道：“不是你想的那样，那个是我老板，新的老板！”说着王昊恶狠狠地瞪了小姑娘一眼——小丫头叫你嘴不严实！

　　小姑娘耸了耸肩膀，道：“我哪知道呀……”

　　你还卖萌！

　　“到底怎么回事？”毕竟是正经人家，老爸气呼呼地说道：“你咋又找了个老板啊？”

　　“是这么回事。”王昊赶紧说道：“那姑娘是我别墅区的邻居，我不是15-3吗？她是15-5，正好我去看房子的时候就认识了。然后她有个公司，我去帮了点忙给看了个风水顺便签了个六百万的单子，这不就在她公司挂名了吗，一个月给我十……给我两万块。”

　　恩，一个月十万咱就别提了，不然老爸老妈肯定又得多想，得往少了说，恩，往少了说……

　　“原来是这样。”老爸松了口气，之后坐到沙发上，冲小姑娘招了招手：“雯雯过来坐。”

　　“好的叔叔。”小姑娘听了这话乖巧的坐到老爸身边，小腿合的紧紧的，腰板挺的笔直，双手自然的放在膝盖上，简直要多淑女就有多淑女。

　　这时候白爷走了过来，一下窜到小姑娘身边，之后把大脑袋直接就躺在小姑娘大腿上了……

　　你这破狗倒是会找地方！

　　“嗯嗯。”王昊急忙过去坐下，等着听这小姑娘是怎么回事。

　　“我就长话短说了吧。”老爸先是深深吸了口气，之后道：“这孩子叫萧雯，她爸是我的一个战友，在我们上海市的刑警大队工作。最近在执行一项非常危险的缉毒任务。你也知道这种任务有多危险，稍微一个搞不好就会连累家人孩子。所以他委托我照顾一下他女儿，等他这次任务结束之后解除警报了，到时候再接雯雯回家。因为任务特殊他和他媳妇都没敢亲自过来送孩子，还是雯雯自己找过来的。”

　　老爸说的话非常简单，但是王昊却是知道，老爸的这个战友到底处在一个什么样的状态。

　　“原来是这样啊。”王昊急忙点头：“理解，理解。那这样吧，这段时间她晚上睡我的床，我睡沙发就行了。”

　　“我就说咱家昊儿明道理吧？”这功夫老妈从房间里面出来，笑道：“以后雯雯你跟你小昊儿哥哥可得好好相处呀，这段时间你就把这当成自己家就行了。”

　　“好的阿姨。”雯雯甜甜一笑，之后看向王昊：“小昊儿哥哥我发现你今天特别帅，当时在马路上我就觉得好像是你，就是没敢认。”

　　哎呀这小马屁精，这话说的咱听的怎么这么舒服呢？

　　“哎呀哎呀，你看你，瞎说啥大实话，哈哈，哈哈！”王昊哈哈大笑，急忙从兜里掏出一沓百元大钞：“给，这些是小昊儿哥哥给你的见面礼，喜欢啥自己拿着去买就行了。”

　　“好的，谢谢小昊儿哥哥啦！”雯雯笑嘻嘻的接过钱，之后仔仔细细的折好放进衣兜：“一个月的零花钱有着落啦，嘻嘻。”

　　“行了，看来你俩以后应该能挺合性的。”老爸对王昊的表现表示非常满意，毕竟现在王昊也有本事了，拿点钱他是绝对不会介意的，倒是两人关系这么融洽很不容易，当即笑道：“行了，我和你妈先去睡觉了，你带着雯雯玩一会，然后早点睡觉，她明天还得上学。”

　　“好的知道了。”王昊点了点头，之后拍了拍雯雯的肩膀：“走吧，你去收拾收拾，我得用一下电脑，用完了你就睡觉，可以吧？”

　　“恩，好的。”雯雯很是乖巧的点了点头，这就跟着王昊进了屋子。

　　王昊坐在电脑前面，这就开始排后面几天的小说内容。

　　虽然这书现在不用他操心，就是定期讲一下情节，不过上传这一块自然还是需要的。

　　“诶？小昊儿哥，这是你写的书呀？”雯雯半坐在转椅的扶手上，看着王昊往后台传章节，只看两眼就愣了：“这不是斗破苍穹嘛？原来是你写的呀？”

　　诶？这丫头也看过斗破苍穹吗？

　　“你也看过？”王昊转过头，好奇问道：“看到哪啦？”

　　“我们班的同学有不少看的呢，还天天都吵吵什么莫欺少年穷什么的。”雯雯笑嘻嘻地回道：“不过人家是没看啦，我不喜欢这种类型的。”

　　“女孩子嘛。”王昊传完书，之后回道：“不喜欢看打打杀杀的也是正常啦，那你喜欢什么类型的啊？”

　　“我更喜欢柯南那种哦。”提起这个，雯雯顿时就兴奋了：“柯南破案的手法还是很厉害的诶，里面那么多杀人的方法，有好多我也是从来没想过呢。”

　　王昊：“……”

　　话说你个小姑娘从小就爱看这种东西真的好吗？

　　“还好吧。”王昊忽然泛起想逗逗她的想法，道：“其实柯南也是我的作品哦，嘿嘿。”

　　“啊？柯南也是你画的？”果然，一听这个雯雯顿时激动了，问道：“小昊儿哥哥，那你都是从哪来的那么多灵感呀？我刚才看你好像传了两本书，另一本是吞噬星空？”

　　这丫头的观察力还真吓人，这都能知道！

　　“其实你小昊儿哥哥还是很厉害滴，嘿嘿。”王昊得意道：“不然能一下就给你那么多钱吗？对吧？不过话说吞噬星空你也知道？”

　　“当然啊。”雯雯理所当然地说道：“人家对科幻这些都是很感兴趣的耶，本来是打算注册一个科技公司的，可惜工商局的人嫌人家太小了不给注册，唉……”

　　王昊：“……”

　　苍天啊大地啊，哪位神仙姐姐收了这小妖孽吧！

　　十二岁就要开公司啊！哥十二岁的时候还尼玛在乡下弹玻璃球啊！


第五百五十章 三年起步最高死刑

　　“你现在就要开公司啊？！”王昊目瞪口呆的看着萧雯：“你懂科技吗？现在注册公司你能做出来什么呀？”

　　“人家去年就制作了一个飞行器的，都获得国家专利了呢！”萧雯这小妖孽撅着小嘴，道：“小昊儿哥哥你就看不起人家！我爸爸是缉毒警察诶，那么危险的工作，我当然就需要早点努力赚钱啦，这样等我有钱了我爸爸就不用干那么危险的工作啦。”

　　哎呀，这小丫头才这么点儿大就这么懂事，王昊笑道：“行行行，雯雯最厉害了！那你现在念书是不是感觉很无聊啊？”

　　“对啊。”萧雯坐到床上，道：“我现在高中的课程都已经学的差不多了，不过我麻麻不叫我跳级，说我要是表现的太显眼，那帮记者会把我们家祖坟在哪都挖出来的，那样太危险了。所以咯，嘻嘻，我现在一天课听不听都行的，反正老师也不管我。”

　　王昊：“……”

　　等等啊，这个跳的有点太快，等咱算算……

　　十二岁，咱十二岁的时候还是小学五年级吧，那么也就是说她在小学五年级就把七年后的课程都学完了……

　　卧槽你这小妖孽要不要这么牛逼啊？！

　　“好啦好啦，叫你说的我都怀疑人生了。”王昊长叹了口气，这时候他已经把书传完，事情都安排的差不多了，道：“赶紧睡觉吧，这都快十点了。”

　　“切，人家才不要那么早就睡呢。”萧雯直接一屁股把王昊挤走，道：“电脑借我用一会，我得上网上看点东西呢。”

　　“小孩子不听话！”王昊装作凶狠的模样：“不赶紧睡觉打你屁屁！”

　　本来这种吓唬小孩子的话一般情况来说都是很灵验的，可是到萧雯这就很明显不好用了……

　　“你才不能打我呢。”萧雯坐到电脑前，直接打开网页，边看微积分方程式边道：“打人家屁屁可算是猥亵幼女哦，三年起步最高死刑的！”

　　王昊：“……”

　　苍天啊大地啊，哪位神仙姐姐收了这小妖孽吧！

　　垂头丧气的出了房间呀！

　　这尼玛，想哥这么牛逼的一个穿越者，堂堂的王大师，居然被这么一个小丫头给吓出来了，这要是说出去尼玛绝对能叫人笑死啊！

　　算了不想了，睡觉咯！

　　……

　　哎呀，这一晚上睡的，话说这房子确实小了点，一共就俩卧室，这老爸老妈一个卧室，雯雯一个卧室，哥就只能睡沙发了……

　　恩，看来是应该赶紧把房子装修好了才行，不然这天天睡沙发也不是事呀。

　　拿出运气骰子，走你！

　　“哗啦啦！”运气骰子在桌子上转了几圈，等停下的时候王昊顿时就笑了：“好运，嘿嘿，不错不错，今天看样子能有不少收获，哈哈哈！出发咯！”

　　哎呀，这好运的时候感觉果然就是不一样呀！

　　天是那么的蓝，树是那么的绿，空气是那么的清新，那个穿粉衣服的小女孩是那么的漂亮……

　　等等，什么情况？！

　　王昊目瞪口呆的看着牵着小白的雯雯：“你今天怎么没上学？！”

　　“今天学校讲的是古诗词三首。”雯雯非常郁闷的耸了耸肩膀：“有唐代的吕岩的《牧童》，宋代杨万里的《舟过安仁》，还有辛弃疾的《清平乐村居》，我两年前就已经把《唐诗三百首》还有《宋词》什么的全都会背了，懒得去浪费时间就没去啦。”

　　王昊：“……”

　　好吧，跟小妖孽真心没道理可讲的，这小丫头智商实在太高，爱怎么样就怎么样吧……

　　“不去就不去吧。”人家已经完全碾压小学课程，甚至她现在不会的问题高中老师都未必会，王昊也就不强求，拍了拍她的肩膀，笑道：“那今天有什么打算？该不会就打算溜一天狗吧？”

　　“当然不是啊。”萧雯想了想，之后看着王昊，道：“小昊儿哥哥，你今天要去干啥去？要不我跟着你玩一天吧，好不好？”

　　这小妖孽要跟哥走一天？恩，这个可以有！

　　最关键的是呆在公司里面会比较安全，至少可以保证不会有人对她有什么危险的举动。

　　毕竟她爸爸是缉毒警察，这个工作的危险程度王昊可是知道的——那可是连牺牲都不能公布的人群，不管怎么说毕竟还是安全第一。

　　“行啊，走吧，咱们去公司转转。”王昊当即点头，这就去公司咯！

　　这好运就是顺，俩人一狗刚出小区就过来一辆出租车，上车直奔公司大楼！

　　“诶呦，王大师！”

　　王昊带着萧雯一进公司大门，副总刘全友就急忙的迎了上来，那叫一个兴奋：“今天王大师状态如何？哎呀这昨天运气不好，咱们可都是捏了把汗啊，今天王大师……应该没什么事了吧？”

　　今天哥好运，能有什么事？

　　王昊笑道：“今天运势不错，刘总绝对可以放心！”

　　今天运气不错！

　　这简直就是整个公司最希望听到的话啊！

　　呼啦啦——

　　瞬间整个公司里所有的员工就全都站了起来，把王昊给围了个水泄不通呀——

　　“大师今天运势好啊，太好了！咱们公司这是要转运的节奏！”

　　“那可不，昨天大师还是倒霉呢都能谈成六百万的单子，今天肯定比昨天牛逼啊！”

　　“对对对，我有预感我今年肯定能成为人生赢家！”

　　一群人议论纷纷，这时候江环域也从办公室里走了出来，一看到萧雯就惊呆了：“你……你是昨天的那个小姑娘？！”

　　“姐姐好。”萧雯甜甜的一笑，道：“没想到我们又见面啦！昨天我看到你和小昊儿哥哥在一起来着。”

　　“哎呀，这孩子，我昨天就想好好看看你结果没机会，没想到今天居然真来了！”江环域一个箭步就冲了上去，把萧雯搂怀里这顿亲：“小朋友，你叫什么名字呀？”

　　然后萧雯一句话，周围的人就全都惊呆了！

　　“我叫萧雯。”萧雯笑嘻嘻地说道：“姐姐你今天用的是迪奥小姐系列香水吧？我可喜欢这个牌子了，很清新淡雅，闻上去很干净，特别好闻！”

　　王昊一把捂住脸——这个小妖孽！


第五百五十一章 一看就是土豪呀！葵花点赞手！

　　“哎呀，雯雯连这个都知道呀？！”江环域一脸惊讶的看着萧雯，之后又是一顿亲呀亲：“雯雯真是太聪明了！大师，这么好的孩子你是怎么找来的？”

　　“我也是昨天才知道的。”王昊笑着摸了摸鼻子：“是我老爸一个朋友的女儿，很厉害的小姑娘。”

　　能不厉害么？三年起步最高死刑啊……

　　“今天听我小昊儿哥哥说来上班，我无聊就跟着过来啦。”萧雯搂着江环域的胳膊，道：“就是想看看能不能来这帮上什么忙嘛。”

　　“呀，你还想帮忙呀？”江环域笑嘻嘻的看着萧雯，问道：“你都会什么呀？”

　　“我会的可多啦。”萧雯点了点嘴唇，道：“上知天文下知地理上下五千年什么的……”

　　众人都好笑的看着她——这么大点的小孩子……

　　王昊则是心里暗笑，小样不用你们看不起她，呆会你们就知道这丫头多逆天了！

　　“江总。”刚好这功夫办公室里有个人喊道：“江总您快来帮我看看，我这个数据怎么算都不对劲呢？”

　　几人好奇之下就走了过去，江环域看着那员工制作的表格，看了好一会也没看出来哪里有问题，皱眉道：“按说这也没什么错的啊……”

　　这时候萧雯说话了：“大哥哥，你这表格里面少写了一个符号，在那个3后面得加上括号的。”

　　众人全都惊呆了啊！有这种事？！

　　“我试试。”那人听着就加了一个括号，然后……

　　“卧槽还真是！这回就没问题了！”

　　“这小姑娘也太厉害了吧？这么大点就会编程了？！”

　　“大师不愧是大师啊，随便带个人来都这么妖孽啊！这还叫不叫人活了？！”

　　哎呀这话听着怎么这么得劲呢？

　　“雯雯好厉害！”这回江环域更开心了，搂着萧雯就不肯撒手了：“哈哈哈！这简直就是宝贝呀！”

　　那还用问，这丫头的妖孽程度以后你会更明白滴！

　　“好了，咱说正事吧。”这眼看萧雯已经跟大家打成一片，王昊当即笑道：“昨天折腾了那么长时间，今天好歹给大家好好布置一下。恩，来点人帮我挪挪东西，这个鱼缸咱们今天得好好换下位置。”

　　这给公司好好布局可是大事呀，众人轰然响应：“好！”

　　萧雯都好奇起来了：“小昊儿哥哥，你还会看风水呀？”

　　“那是呗。”王昊笑着点了点头，道：“你小昊儿哥哥可厉害着呢，待会别说话，仔细用心感受哈！”

　　萧雯毕竟是个十二岁的小姑娘，智商是高但是这种东西她没接触过，所以还是相当好奇的，当即牵着小白跟在王昊身后，准备见证奇迹的发生！

　　“首先呢，这鱼缸代表水，水就是财。”王昊在办公室很快就选了一块好地方，道：“正所谓南水为佳，所以鱼缸最好的位置就是放在办公室的难免靠墙的位置。”他说着就在那里拍了拍：“就这吧，绝对没问题！”

　　“好嘞！”昨天的事可是还历历在目呢，这功夫大家搬起东西来那叫一个痛快，很快把东西位置放好，王昊满意的点了点头：“不错不错，这回就好多了。这鱼缸弄完了，然后接下来就是这办公室的布局啦。”

　　接下来的时间，王昊带着众人把整个公司的内部布局全部都修改了一下，其中包括办公区、休息区、会议室、前台接待等等等等，等这些东西全都弄完，也已经临近中午了。

　　“大师这一调整完，果然感觉就好多了。”江环域四下看了看，表示非常满意。

　　“那当然。”王昊笑道：“风水这东西其实是很有科学依据的，有很多的人文地理方面的东西在里面，可不是瞎胡诌的。好了，这也中午了，江江咱们吃口饭去？”

　　“行啊，走。”江环域当即点头，道：“刚好我也饿了，吃完饭咱们就去看看房子吧，昨天咱们别墅群里的芳姐还约我今天一起去看装修材料呢。”

　　几人这就下楼，坐电梯的时候王昊好奇道：“咱们的这别墅还有群？”

　　“对啊，你不知道吗？”江环域看了他一眼，然后猛的一拍脑门：“我以为你知道了，怪我怪我，昨天一忙就给忘了。快快快，先加群了再说！”

　　于是这就扫描二维码加群，等一进群里，王昊赶紧跟各位打招呼——

　　王昊：“大家好大家好，我是新来滴！”

　　P21-2芳芳：“呀，欢迎新邻居！”

　　P45-3刀哥：“太好了，咱们别墅群又壮大了！”

　　P18-4文歌：“欢迎新邻居，别墅你我他，幸福靠大家！”

　　这一下子足足十几个人露面欢迎，给王昊都弄不好意思了。这么热情怎么也得发个红包对吧？

　　二话不说王昊就先发了一个188的大红包：“见面礼请大家笑纳！”

　　P21-2芳芳领取了你的红包。

　　P45-3刀哥领取了你的红包。

　　P18-4文歌领取了你的红包。

　　P21-3天天领取了你的红包。

　　P53-2周立言领取了你的红包……

　　P53-2周立言：“哎呀我去，这大包，一看就是土豪呀！葵花点赞手！”

　　P18-5小鱼：“土豪快改成跟咱们一样格式的名字，这样以后有什么事情咱们也好方便研究。”

　　王昊：“好嘞。”

　　P15-3王昊：“我这个名字可以吧？”

　　P21-2芳芳：“可以可以，太可以了，那以后我们就叫你昊哥好啦！昊哥你是哪里人啊？是本市的吗？咱们下午打算去看看地砖墙砖什么的，你要不要来一起啊？”

　　看装修耗材？这个可以啊，正好见见邻居们。

　　P15-3王昊：“好啊，那我和江江先去吃饭，吃完饭就过去。”

　　关了手机，王昊小声问江环域：“对了江江，他们知道我会看风水吗？”

　　“当然不知道，我是因为跟赵芳的关系还磨了好久才知道的，正常业主的身份都是要绝对保密的呢。”江环域想了想，道：“我建议你尽量别暴露身份，不然咱们别墅区两百多户，都来找你看风水会累死你的，收钱还不好意思，不收钱你跑的过来？”

　　有道理啊……

　　王昊摸了摸下巴，点了点头。

　　江环域担心的是有理由的。

　　看风水这种东西不像别的职业，比如说江江的身份，大家知道了也无所谓，毕竟几乎不会有什么业务往来。

　　但是看风水这个要是叫大家都知道了，跟江江是一个楼的还好说，要是整个小区的人都来找咱看，你说给看是不给看啊？

　　“那就这么定了。”王昊笑着点了点头：“别人都是干什么的我也尽量不问对吧？”

　　“对，其实咱们邻居都挺好说话的。”江环域明显跟大家接触的时间比较长，道：“有什么事都商量着来就行啦，身份这个都是小事。走吃饭去，吃完了咱们就去跟他们汇合。”

　　一行三人一狗很快出了大楼，随便找个地方吃了一口。

　　饭菜很简单，三菜一汤，到了这个时候才终于能看出来萧雯还是个孩子——吃的简直稀里哗啦风卷残云啊，看把人孩子给饿的……

　　“慢点慢点，别噎着。”江环域赶紧给萧雯端汤：“你看又没人跟你抢吃这么着急干什么……”

　　“我也不想呀……”萧雯边吃边道：“可是从小我爸爸就说我不管干什么一定要快，绝对不能在一个地方停留时间太长免得出什么危险。”

　　出危险？

　　江环域好奇的看了看王昊，又看了看萧雯，之后压低声音问道：“这孩子……”

　　“她爸是缉毒警察。”王昊耸了耸肩膀，小声道：“所以你懂的，平时不光自己工作危险家人都很容易受到伤害，所以才叫雯雯来我家。”

　　“原来是这样。”江环域狠狠一点头，道：“所以我才说吸毒一生黑，那玩意简直太可恶了，害人害己呀！”

　　哎呀这话简直说到咱心里去了，绝对点赞！

　　现在知道雯雯的身世，江环域也就不再劝她慢点吃了，毕竟从小养成的习惯想改可不是那么容易改掉的。

　　“呼，吃饱啦！”萧雯摸了摸有些鼓起来的小肚皮，心满意足地说道：“都好久没吃这么饱啦，嘻嘻。”

　　这可怜的小丫头。

　　“走吧，咱去看房子去。”王昊拉着她站了起来，道：“等以后我专门给你留个房间吧，以后随时想来住都可以。”

　　“真的呀！”萧雯一听这话顿时就兴奋的跳了起来：“小昊儿哥哥你太好啦，人家以后也可以有自己的房间了吗？”

　　“那还用问。”王昊啪的一个响指：“好几层的房子呢，不差多你一个！咱走着！”

　　出了餐馆，王昊掏出手机就给任性打电话。

　　说起来自从去剧组拍戏，还真就一直没怎么跟任性联系，现在这也回来了，还是去看房子，这要是不叫上他就显得不地道了。

　　很快电话接通。

　　“喂，胖子，干啥呢？”王昊拿着手机，笑呵呵地问道：“今天忙不忙啊？”

　　“刚吃完饭这不躺着呢嘛。”电话那边的任性挤眉弄眼的：“昊哥你回来啦？有什么好介绍？”

　　“这不是合计去看看房子嘛，装修的事。”王昊道：“来一起看看？”

　　“好啊！”任性二话不说就答应了：“那咱们前面的业主会所集合，正好下房后我还没去呢，今天一起看看怎么样。”

　　“成，那就到时候集合。”王昊道：“我这就出发了，你也赶紧吧。”

　　“没问题！”


第五百五十二章 好激动好激动！

　　挂了电话，三人一狗直接打车，直奔金石小镇别墅区。

　　刚一到地方就看到任性挺着个大肚子刚从车上下来，王昊离老远就打招呼：“胖子，这呢这呢！”

　　“昊……卧槽，昊哥，你从哪弄来这么漂亮个小萝莉啊？！”任性一看到萧雯，那小豆丁眼瞬间就睁圆了：“简直无敌了啊昊哥，这小姑娘……你亲戚啊？！”

　　“啥亲戚啊，我老爸的一个朋友家的。”王昊赶紧给两人介绍：“萧雯，这是我死党任性。”

　　萧雯当即甜甜的一笑，抬手打了个招呼：“任性哥哥好，我叫萧雯。”

　　“不行了不行了！”任性表示都快被甜死了啊，直接从钱包里就掏出一沓百元大钞塞了过去：“快拿着，你胖哥给你的见面礼物，喜欢娃娃还是什么的就去买，不够尽管找哥要！”

　　王昊：“……”

　　你这胖子可不许对小孩下手啊喂，看你那小眼神！

　　“谢谢胖哥哥。”萧雯又是甜甜一笑，之后很干脆的把钱收好。

　　这小丫头古灵精怪着呢，一看任性跟王昊之间的关系就知道，这钱不要白不要！

　　“昊哥。”给萧雯塞完钱，任性一把拉住王昊，神神叨叨地说道：“你这现在可以啊，这么小的都开始下手啦？那边还跟江江扯一起去了，牛逼啊！”

　　恩，一听这话王昊就知道胖子跟江江肯定也是认识的，斜眼看他：“别瞎合计，这都是一个楼的邻居，你可别瞎说啊。”

　　“放心，放心！”任性挤了挤眼睛：“这小姑娘，你打算从小培养？”

　　“培养个蛋啊！”王昊恨不得一脚把他踹飞：“别满脑子就那点事啊，这丫头老爸是缉毒警察，现在出任务太危险，所以把她安排到咱家避险的。你可千万别瞎说，小丫头智商相当高，现在才十二岁就已经把高中课程都看完了，现在在学微积分。就你那点墨水要是真惹了她，把你卖了你都得给她数钱！”

　　“卧槽这么凶残！”任性简直见了鬼似的：“我最怕的就是高智商的，还是昊哥你来吧，我是怕怕。”

　　好久不见，见面叙个旧，几人这就一起往里面走。

　　进了最前面的业主会所，江环域笑道：“就是这了，走吧，今天芳姐约咱们一起去看地砖壁砖什么的，正好咱们也互相认识一下。”

　　王昊笑着点了点头：“成啊，哎呀，这就要遇到邻居了，好激动好激动！”

　　业主会所一楼分三个区域，西面是读书吧，里面装修的古香古色，摆着几个书柜，上面放满了各种各样的书籍，现在正有几个人在里面看书。

　　中央区域算是过道，放着地摊和花篮，中间还有别墅区的沙盘。

　　东面则是一个咖啡厅，王昊几人进去，一进门就看到两个中年妇女坐在一个角落里正在那边喝咖啡边唠嗑，都四十来岁，非常面善。

　　其中一个身材偏瘦，大约一米六二左右的身高。另一个则微胖，一米五八左右。

　　江环域急走两步迎了上去，打招呼道：“芳姐，周姐！”

　　“江江来啦？”个子高的芳姐笑道：“几天没见江江又漂亮了。”然后看向王昊，道：“这位就是昊哥了吧？哎呀果然是英雄出少年呀，这么年轻都买别墅了！”

　　“还好还好。”芳姐一句话直接给王昊说的都不好意思了：“这不正好赶上了嘛，算是我运气好吧，对了对了，给你们介绍一下，这是任性，也是我们15号楼的邻居，是我铁哥们。”

　　任性这货神经比较大条，自从房子买完就扔那扔着，后来有人高价买他也就直接出手了，整体来说跟别墅区这边几乎没有任何联系，所以介绍一下还是有必要的。

　　“哎呀，又一位新邻居，太好了！”芳姐这人明显性格非常好，一听任性也是邻居赶紧拿出手机：“快快快，先进群再说。咱们今天正好要去看瓷砖，到时候一起看看。我和周周什么都不懂，到那容易被忽悠。”

　　“那个好说。”任性边加微信边说道：“我昊哥知识渊博，到时候有啥问题叫他给你看，肯定没错！”

　　几人这如今见了面，寒暄过后当即在沙发上坐了下来。

　　萧雯对这装修这方面没接触过，看的出来小丫头对这个也不是很感兴趣，自己跑到一边拿出手机看网页。

　　恩，不用问也知道，肯定是微积分那种高大上的东西，反正咱是看不懂。

　　“芳姐。”王昊坐下，先给几人点了咖啡，之后问道：“咱们今天看的瓷砖是什么牌子啊？”

　　装修嘛，这牌子还是很重要的，正所谓一分钱一分货，好歹也是个别墅，弄的太差了就可惜了。

　　“其实我也不知道。”芳姐笑道：“我是跟咱们小区里几个人定好了一起去看，一会文歌和刀哥他俩也过来，咱们大伙都去。我之前就听说什么雅素丽和马可波罗这俩牌子不错，不过价格实在太高。咱今天先看看低端点的牌子怎么样，要是实在不行再看高端的。”

　　“是呀，我俩一天就是好热闹，满世界跑。”周立言周姐明天跟芳姐是死党，道：“这家伙房子还没下来呢，就满世界看啊，这家伙跑的，鞋都快磨没了！”

　　几人一起大笑。

　　正说着，从门口又进来俩人，其中一个身高足有一米八二，戴着一副墨镜，西裤T恤衫，看肤色年龄大约四十出头，各种炫酷。另一个是个光头，个子不很高，一米七左右笑呵呵的，俩人一进来芳姐就赶紧给介绍：“高的这个就是群里的文歌，这位是刀哥，都是大老板呀，看这派头！”

　　这都是前后左右的邻居，以后那是经常见的，几人赶紧站起来互相握手致意。

　　等都认识了之后，众人坐下，文歌道：“芳姐，咱们啥时候走啊？那边给我打了至少六个电话了，就问咱们什么时候到呢。”

　　“催的挺紧呀。”芳姐四下看看：“大家都没啥问题咱们这就出发？”

　　“成啊。”王昊笑着点了点头，之后招呼萧雯：“雯雯，快回来，准备出发啦！”

　　“好的。”萧雯答应一声，之后小跑过来，众人再次惊叹：“这孩子长的真漂亮，将来肯定是个大美女呀！”

　　王昊无奈的耸了耸肩膀——何止是大美女啊，将来说不上长成什么样呢！以她现在的智商来看，将来搞不好弄成个女版钢铁侠也不是不可能的……


第五百五十三章 大砍刀早已经饥渴难耐了

　　既然已经准备出发，大家这就出门。

　　王昊萧雯江环域三人坐任性这大土豪的路虎，剩下的芳姐周周一辆车，文歌和刀哥各开一辆。

　　一行人上了车，芳姐安排目的地：“走，红星美凯龙，那边都已经等着了。咱们今天人比较多，多看几家，要是团购的话还能便宜不少。”

　　“对。”文歌则在一旁笑道：“咱们周周的大砍刀早已经饥渴难耐了，今天估计又可以狠狠杀一杀价！”

　　“得了吧你。”周周喝了口水，这就已经开始准备了：“那帮人一看咱们是别墅区的业主，那一个个儿的眼睛都跟野猪似的，恨不得从咱们身上咬下一块肉来！就昨天的那地板，我那么讲最后一块才给便宜二十，嗓子都快说哑了！”

　　众人一起大笑。

　　王昊坐在车里看着心里感觉还是很不错的，别的不说，至少这些邻居看起来都很好说话，一个个的笑呵呵的，非常好交流。

　　将来在这生活，有这样的邻居平时也肯定会开心不少。

　　“芳姐咱们这就走吧。”王昊从车里探出头来，道：“今天咱们争取干票大的，这房子都已经下来了眼看就装修，咱可不能再墨迹了，早装修完早入住呀！”

　　“对对对，咱出发！”芳姐笑着回了一句，之后戴上墨镜，这就准备挥舞大砍刀去讲价去。

　　红星美凯龙可以说是天国经营面积最大、商场数目最多、地理覆盖面积最广的家居装饰及家具商场运营商。在整个天国国内，红星美凯龙共经营200多家商场，覆盖全国28个省、直辖市、自治区的142个城市，商场总经营面积12，692，393平方米。

　　芳姐等人看家具耗材直接来这，还是非常有道理的。

　　当然，价格方面怕就不是那么好说了……

　　八人四车上了三环，又开了二十来分钟，之后把车停进了红星美凯龙的地下停车场。

　　几人下了车后，文歌笑道：“走吧，刚才那家老板又给我打电话了，咱们这就先上去。他们店在四楼，咱们坐电梯。”

　　不得不说红星美凯龙里面确实相当大，众人进电梯上四楼，之后走了七八分钟才终于找到那家店面。

　　王昊抬头看了一眼，这是一家名字叫西马拉的瓷砖，牌子王昊以前确实没听过，不过不管怎么说，先进去看看质量再说。

　　“哎呀可算是到了，快请进快请进。”一见大部队过来，店老板赶紧迎了出来，一脸笑容，道：“我这从上午开始就一直在等啊，终于是把你们盼来了。”

　　众人进了店面，王昊四下看看。

　　店面整体来说面积还是不小的，大约三百左右平方，整个店里面到处都是贴好的瓷砖，各种规格都有，颜色也是琳琅满目，还有不少的拼花瓷砖。

　　等几人进门坐下，店老板早就已经端来洗好的圣女果桂圆瓜子之类的水果，服务态度倒是不错。

　　“哎呀，这砖可真漂亮。”芳姐左看看右看看，边看边不停的感叹：“这眼睛都看花了，我都不知道哪个好了。”

　　周周也是跟着她一起看，从里到外，越看越是拿不准主意了：“这么多的款，哪个看着都挺不错的，唉，这可怎么办才好？”

　　“呵呵，我这砖都还行吧？”店老板眼见两人看花眼，顿时得意道：“我们西马拉瓷砖可是正宗的意大利进口货，质量样式全都没的说的。要是没有这点把握也不敢请大家来不是？”

　　“好说。”文歌直接带着大家在沙发上坐下，之后道：“这些都是我们小区的邻居，人不少，要是有选上的老板你可得给最低价。”

　　“行行行，这个尽管放心！”店老板把胸脯拍的啪啪响：“我今天能把各位请来就非常开心了，价格方面大家绝对不用担心，保证最低价！”

　　刀哥吃了个圣女果，之后轻轻拍了拍文歌的肩膀，小声道：“文歌，咱们这段时间也走了不少家店了，这家你感觉怎么样？刚才我看了一下价签，这里的砖也不便宜呀，八十厘米的基本都在两百以上，好点的得五六百，有点小贵。”

　　“恩。”文歌点了点头，道：“我刚才也发现了，不过老板说价格好商量，一会看看他怎么说，不行咱们换下家。这里卖瓷砖的这么多总不能说来了就买，对吧？”

　　刀哥点头笑道：“对，咱们多走几家，然后再说。”

　　这时候基本就是各干各的，看瓷砖的，看完回来吃水果的，干啥的都有。

　　萧雯还真是头一次来这，江环域拉着她的手到处看热闹，任性则坐在王昊身边，捅了捅他，小声道：“昊哥，你怎么看？”

　　“这买瓷砖确实不能草率。”王昊摸着下巴，道：“毕竟瓷砖在家庭装修中占了很大一部分，瓷砖的选购对装修风格的影响很大，选购不好可能会降低整个家庭装修的档次。至于这价格倒是简单些，狠狠侃一刀就行了，现在问题是大家对这家瓷砖看好没看好。”

　　他毕竟是刚进别墅这个圈子，跟大家都还不是很熟，还没摸清套路，所以就不着急发表意见。

　　“恩，我感觉也是。”任性点头道：“对了昊哥，你有没有什么相中的？我就跟着你买就得了，省心省力。”

　　这个懒胖子。

　　王昊好笑道：“你装修都这么随便的？”

　　“那必须啊。”任性理所当然地说道：“昊哥我跟你讲，这也就是你，要是换成别人我都不来！直接找设计师一设计然后往外一包就完了。不过昊哥你是牛逼人，我从高中到现在最大的心得就是跟昊哥你混吃香喝辣，嘿嘿，所以哥们就只能在后面给你摇旗呐喊啦。”

　　王昊：“……”

　　这家伙还真是够单纯的，估计那些心眼全都用在吃上了！

　　俩人这边正说着，忽然就听到正在看瓷砖的周立言周姐冲店老板说道：“老板，你这价也太狠了，两百多块钱一块的砖就给便宜十五块钱？！”

　　我擦，什么情况？

　　王昊扭头看去，就看到周姐已经跟老板开始讲价了！


第五百五十四章 这种小伎俩我可见多了

　　“咱们今天来这么些人，你这做买卖的也不厚道啊！”周姐一脸的不开心，道：“你看咱们都这么有诚意，结果到你这跟我弄句没多少利润，玩呢？”

　　店老板不停的陪着笑，道：“我这小店没那么大利润，一块砖给便宜十五块钱我就已经不赚什么钱了，你说我多少总得赚点吧？不然我不得赔钱啦？”

　　“你还不赚，你这肯定得赚一半！”周姐气呼呼的往回走，等到了沙发这边一屁股坐下，道：“真是气死我了，一点面子都不给！”

　　这时候芳姐也看完回来，之后坐到沙发上，跟大家交流意见。

　　“我也看完了。”芳姐小声道：“整体来看都挺漂亮，就是质量好不好我们也不明白啊，而且这价钱有点小贵，我算了，要是按咱们的房子算的话，都铺这样的砖最少得十几万，这个价位我感觉有点高。你们怎么看？”

　　“太贵。”周姐哼哼道：“这个价位我是不打算买，要是便宜点还行。”然后她小声道：“不过这砖倒确实挺漂亮的，唉。”

　　这时候刚看完瓷砖回来的文歌和刀哥则对视一眼，文歌道：“我也看了，价钱是有点高。周姐你是真看好了还是就随便问问？要是真看好了咱们就研究价，没有咱们就下一家。”

　　这是正经事，众人你看看我，我看看你，之后周立言道：“我也想啊，可是刚才你们也看到了，这老板说啥也不给便宜啊，一块砖就少十五块钱，太抠了！”

　　众人你看看我我看看你，这些人明显之前就经常一起看装修耗材这块，甚至都可以已经签订了共同进退协议，芳姐当即道：“走！咱们讲价去！”

　　几人这就一起站了起来，直接走到老板那边。

　　王昊这边四人对视一眼，这热闹可以看呀！果断跟上！

　　“老板。”芳姐道：“你看咱们这次来也是诚心，你多少总得给咱们多点优惠吧？这要是一个人买好了，咱们小区那么多户呢，到时候来拿货的肯定多啊，你怎么算都不亏对吧？”

　　“我这是真没那么大利润啊。”店老板拼命摇头：“你看我们这砖的质量，个保个的都是好东西，正宗意大利牌子，那是有保证的。”

　　“质量再好不便宜也不能要啊。”周立言哼哼道：“这样，我给你个价，就那边那块暖黄的，八十厘米的，你这要价不是208吗？我给你出一百六，你看行不行。”

　　“不行，那绝对不行。”店老板脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“哪有你们这么讲价的？160一块我都得亏钱！”

　　这时候其他几人七嘴八舌地说道：“老板，咱们这来都来了，你这么干可就不厚道了啊！”“就是啊，便宜点怎么了对吧？”“谁买东西不讲价啊？再说了咱们需求量那么大，你多给便宜点又亏不到！”

　　“不行不行。”店老板这回更来劲了：“最低我给你们做到一百九，再低一分钱都拿不走！”

　　最低一百九，这价卡的这么死？

　　芳姐小声劝周立言：“周周，你是真看好了这个还是怎么的？不行咱们去别人家看看呗。”

　　周立言郁闷道：“关键是我看的那个瓷砖跟我理想中的基本一样，我感觉挺有缘分的，就是这价也太高了，咱找咱们的那面积，连地面再拼花，全下来搞不好得十几万呢，这要是能省点就是几万块，可不是小数啊。”

　　周围你几人你看看我我看看你，都表示没啥办法。

　　店老板很明显也看出来周立言是真喜欢这个砖了，站在那暗自得意。

　　他都已经打定主意了，私下里也早就已经调查明白了，就眼前的这些人，那都是别墅区的业主！金石小镇别墅区的！

　　什么概念？都是肥羊啊！不差钱的主！

　　就刚才这个什么周周看的那砖，上价才八十不到！这只要把价卡死了，将来别人再来那还不是随便宰？

　　“就我家这砖你们随便看。”店老板这时候还不忘火上浇油：“我都敢这么说，别人家绝对找不到我家这砖这个质量的！你们看这色泽，看这亮光，那都绝对是上等货！两百块一块我可绝对没糊弄你们，买完了肯定不会后悔！”

　　听他这么一说，周周越发的犹豫了，不过思来想去还是有点舍不得。

　　再怎么有钱，那钱也不是大风刮来的，这要是真买贵了回去那还不得觉都睡不着啊？

　　这时候文歌说话了：“老板，人是我带来的，你多少得给点面子吧？你这价确实有点高啊。”

　　“一分钱一分货啊。”店老板摇头道：“这个价是真不能便宜了。”

　　眼看店老板连自己面子都不给，文歌也是真的有点火了，扭头就往外走：“算了算了，我去别家看看，这老板，一点生意都不会做。”

　　“就是就是。”几人这就作势要往外走。

　　店老板却是一脸的笃定，心里暗道：“作势要走吓唬我？这种小伎俩我可见多了，就是卡住不给你便宜，呆会你还不是得乖乖的回来？”

　　“也行。”店老板点头道：“那大家就先再看看，别人家要是没有合适的再回来，好吧？”

　　听了这话，几人顿时又有点不想走了。

　　这店老板这么痛快？连象征性的让一下都没让？

　　“周周。”芳姐犹豫道：“要不咱们再好好说说？我估计一百八差不多。”

　　“那……再研究一下？”周立言这就准备说话，结果这时候站在一旁的王昊终于是看不下去了。

　　毕竟都是邻居，这来都来了，怎么也得帮点忙不能光看着对吧？

　　“那个啥。”王昊走上前去，问道：“老板，你这砖，有没有没镶嵌在墙上的实物砖啊？我想看看具体的质量，这镶墙上的只能看，质量好不好我也看不出来呀。”

　　“实物砖？有！”老板刚才一直就以为王昊就是来看热闹的，连正眼都没看他，直接就冲店里的伙计道：“小刘，你去拿几块砖过来，给大家看看！”然后还不忘得意的推销自己的东西：“就我这砖，你们就放心买，除了价格别的保你们挑不出毛病！”


第五百五十五章 你得给我留条活路啊！

　　这时候，在场人人都看着王昊，不明白他是什么意思。

　　要说买地砖，这模样也看了，大小也都知道了，接下来要是买自然就是讲价了，可是他却要拿实物砖，这是要干啥？

　　“诶，这昊哥要干啥啊。”芳姐小声问周立言：“刚才他一直没说话，也不知道是要买还是不买啊，这功夫却要看实物砖？”

　　“谁知道呢。”周立言也是一脸的疑惑：“不过我觉得这小伙看起来挺有主意的，你等我问问。”

　　“昊哥。”周立言说着轻轻捅了捅王昊：“看实物是啥意思？你还懂看瓷砖？”

　　“略懂略懂。”王昊冲周立言眨了眨眼睛：“这不是周姐你想买我就合计帮你讲讲价嘛，能便宜多少是多少呀，嘿嘿。”

　　“好样的！”周立言哈哈一笑，当即跟众人道：“昊哥要开始讲价了，咱们就先配合他，行不行的一会再说！这种关键时候可不能胳膊肘往外拐，咱得向着自己人！”说到这周周冲店老板大声道：“快点快点，这可是咱们的装修顾问，什么叫顾问知道不？你糊弄咱们外行还行，糊弄人家可不好使！”

　　周围几人一起点头：“对对对，赶紧的！”

　　哎呀，这配合的可默契！

　　王昊偷偷冲几人竖起大拇指——不愧是好邻居呀，就是这么团结！

　　“我还能怕你们看啊。”店老板冲后面仓库那边大喊：“小刘，还没好吗？！”

　　“来了来了！”说话间，店伙计小刘推着个车就出来了：“都在这了，想要怎么看随便！”

　　这店老板话说的挺硬啊，众人全部看向王昊，就等他发话了。

　　“大家先别着急，我先试试。”王昊笑呵呵的先拿起瓷砖外面的包装，这就开始给众人演示：“看瓷砖呢，一共有五点，咱们一点一点的来。”

　　卧槽！看瓷砖居然有五点？！

　　众人纷纷瞪大眼睛，店老板也是心里突的一下，不过很快就恢复过来，笑道：“看不出来，还是个行家啊。行，你随便看，要是叫你看出毛病来就算我输！”

　　这话说的挺满呀，嘿嘿，呆会看你还能不能笑的出来！

　　“首先啊，这看砖得先看牌子。”王昊拿着包装，指着上面的厂家标志，道：“正常的合格的瓷砖上面都应该有厂名、厂址、产品名称、售后服务电话、规格、数量、商标、生产日期和所执行的标准，对于瓷质砖，需检查CCC认证标志，室内设计装饰装修的瓷砖，则要选择放射性核素符合A类要求的产品。”介绍完毕之后，王昊道：“大家看哈，这里呢就是这个瓷砖的牌子了，西马拉，后面有厂址……诶，老板，你这不是意大利进口嘛，这厂址怎么是广东省啊？”

　　一听王昊这话，店老板瞬间冷汗就下来了！

　　“这个……这……这个是在广东那边中转，然后运过来的！”店老板倒也是急中生智，这个回答可以给八十二分：“现在这瓷砖进口的那肯定是要中转啊，你总不能说瓷砖直接从国外就送我店里来吧？”

　　这回答没毛病，然后王昊一句话就叫他彻底没电了：“可是老板，这上面写的是这块瓷砖就是这个厂家生产的啊……”

　　店老板：“这……这个……”

　　这回周立言等人顿时就不干了，道：“老板，你这人怎么这么不实在呢？国内的砖就国内的砖，刚才还忽悠我说纯原装进口，糊弄鬼呢？！”

　　周围几人一起点头：“就是就是，你这人不实在啊！”

　　眼看老板还要解释，王昊哪会给他这个机会，直接开始下一项目：“国内就国内吧，咱们先不着急，接下来咱们再看第二项。”

　　他说着就抓起一片瓷砖托在手上。

　　要说这瓷砖毕竟不轻，随便一片也得大几斤的重量，可是王昊拿在手里却跟纸片似的。

　　“第二点呢，就是看瓷砖表面是否有黑点、气泡、针孔、裂纹、有无划痕、色斑、缺边、缺角玻化砖还要注意是否有漏抛、漏磨等缺陷。查看底胚商标标记，正规厂家生产的产品底胚上都有清晰的产品商标标记，如果没有的或者特别模糊的，建议慎选！”

　　第二点讲解完，王昊就按照他刚才说的，前后左右上下正反面仔细的看了一遍，这回总算是点了点头：“恩，看这瓷砖的质量还是不错的，这一点来说没啥大问题。”

　　店老板简直就是长出一口气啊——还好还好，这回没出什么幺蛾子！

　　然后很快他就坐不住了……

　　“看完这些之后，接下来就是表面的平整度了。”王昊又拿起一块瓷砖，将两片瓷砖正面合在一起，道：“如中间能见到光亮则是砖表面不平整有凹凸现象，合拼紧密的才是平整度合格的瓷砖。再旋转一圈看边角是否依然吻合……恩，这一点也还好。”

　　这连续两点都还好了，店老板又得意了：“我就说嘛，咱这砖绝对都是好货，就这个到时候你们装修了铺上，那绝对叫你们满意，一辈子都不用换的！”

　　这回众人又有点犹豫了。

　　总的来说这砖除了产地好像有点问题外别的没啥大毛病呀……

　　当然，很明显，王昊可没那么好糊弄……

　　“别着急呀，我这还没说完呢。”王昊用一只手提起瓷砖的一边，用另一只手的手心上部敲击瓷砖的中间，边敲边道：“这么敲一下，如果发出的声音浑厚且回音绵长如敲击铜钟之声，则瓷砖的瓷化程度较高，耐磨性强，抗折强度高，吸水率低，不易受污染，若声音混浊，没有回音，则瓷化程度低，瓷砖的胚体煅烧不充分，耐磨性差、抗折强度低，吸水率也会高一些，这样的玻化砖极易受污染。”他敲了一会，然后果断开始吹牛逼：“这块砖的声音呢，听着也就马马虎虎吧，以我多年经验来看，也就中等偏上，不算特别好的。”

　　这简直就是说的有理有据呀！

　　店老板直接就跪了：“这位大哥你到底是何方神圣呀？我这砖质量肯定没问题的……”

　　周围众人早就已经听傻了啊！

　　这昊哥也太牛逼了，看给老板吓的，这呆会讲价肯定能讲下来不少！

　　可王昊却没管那些，果断继续：“再然后就是看砖的密度。”他说着把瓷砖翻了过来，道：“谁有水呀，给我拿点。”

　　“我有我有！”萧雯直接把手里的矿泉水递了过去：“小昊儿哥哥用我的！”

　　“成！”王昊把水滴在瓷砖的背面，然后看着水的渗透速度，道：“把瓷砖翻过来，往背面滴些水。渗得越慢，说明其质地越密，内在品质越好。一般来说，吸水越快的砖质地越酥松吸水率越高。釉面砖背面吸水是正常的，质地越好的砖当然吸收的越慢，对比效果很明显。但如果有店家出售吸水快的通体砖或玻化砖给你，再便宜也不用考虑，瓷砖胚子不好，质量可想而知，长久使用很容易出现裂缝等后果。另外，差的砖不但渗得快，甚至正面都能透出水印来，这就是为什么有些人用了劣质墙砖后，总是有水印子，看起来跟斑点狗似的。这个时候再后悔，就为时已晚咯！”

　　众人纷纷点头，有道理呀！

　　听这昊哥这么一说，对这砖的好快立马就有一个直观的印象了！

　　这功夫水已经渗透的差不多了，王昊又装模作样的用手敲了敲，反正面都看了看，之后道：“看的出来，这块砖的质量属于中等偏上吧，可以用，不过价格肯定不值这么高就是了。”

　　价格不值这么高！

　　这话是周立言最爱听的，她兴奋的问王昊道：“那昊哥，你说这砖，值多少啊？”

　　“这个啊。”王昊又仔细看了看，之后一句话店老板就彻底跪了：“我看着上价也就八十块左右吧，周姐你要买的话一百块钱一片，再高的话就不划算了。”

　　店老板：“……”

　　苍天啊大地啊！这货到底是什么来头啊说的这么准！

　　你这么玩咱就只能去喝西北风了啊！

　　“老弟，这位老弟，借一步说话！”店老板这回是真急了！老底都被人给揭了能不急吗？他一把抓住王昊衣服就往一边带：“老弟啊，你得给我留条活路啊！不带你这么砸人买卖的，你说我赚点钱容易吗？这么大的店费用多高啊！你得体谅体谅我啊，算我这当哥哥的求你了行不行？”

　　其实王昊倒是没合计砸他买卖，他就是看不惯刚才这家伙一副手拿把掐的模样。

　　哼哼，在哥面前玩这个，郁闷了吧？

　　“谁叫你刚才那么拽来着？”王昊撇了撇嘴：“人家都给你开价一百六了你还不卖，赚多少是多啊？这样吧，我不为难你，一百二，你要是答应的话咱们也好说好商量。”一百二这个价格王昊还是仔细考虑了的。

　　这砖的质量确实还行，刚才其实他也是故意说差了点，不过再低确实不厚道了。

　　毕竟老板也得赚钱吃饭不是？

　　“这……这个……”店老板冷汗哗哗的往下流。这时候他就感觉眼前这年轻人简直就跟神仙似的，什么都瞒不过他的眼睛！

　　现在人家都这么说了，自己还能怎么办？

　　“行！一百二就一百二！”店老板真是欲哭无泪呀：“不过老弟，你可得多帮我介绍点客户呀，不然哥哥我真的就只能喝西北风了！”


第五百五十六章 那是我爸爸！

　　哎呀，这店老板看着态度还算不错，这要是再砸人家买卖就不好了对吧？

　　“好吧，放心吧老板。”王昊笑呵呵的拍了拍店老板的胳膊：“虽然你这一块砖卖的便宜了，但是销量能上去也说不一定，我这就回去跟大家研究一下，等我好消息吧。”

　　跟店老板把话说完，王昊这就走了回去。

　　等到了众人身边，王昊把大家召集到一起，道：“刚才我跟店老板都说了，一百块一片老板确实合不上，这店租人工什么的都不便宜，所以我跟他谈的是一百二一片，当然了，要是买的人多我估计他还能再便宜点，你们怎么看？”

　　众人你看看我我看看你，一百二一片这个价位绝对不算高了。

　　毕竟能在上海市内买别墅的都不是一般人，就光在场的这几人里就有一多办是家里有产业的，上海的人工场地成本有多高大家心知肚明。

　　“昊哥。”芳姐明显是个重品质的人，小声问道：“家是可以，关键是这赚质量到底好不好啊？刚才我听你说也就是中等偏上？还是国产的？”

　　“不那么说他能给便宜吗？”王昊冲芳姐眨了眨眼睛：“其实整体质量还是不错的，这砖家用绝对没问题，而且现在国产的东西质量其实还是不错的，未必就比进口差。要是进口的砖，一片最低最低也得两百多，差距很大的。”

　　“这价我觉得是可以了。”文歌点了点头，道：“我刚才看几个样子的就不错，要不我到时候也就干脆在这订得了，省的还得到处跑。这段时间差点没给我跑断腿，之前咱们看的也都不便宜。”

　　刀哥也点头：“我也是，那就这么定吧，今天这昊哥给力啊，这一刀砍的，我当时看的都胆战心惊的！”

　　众人看着他那大光头就想笑，芳姐打趣道：“你得庆幸昊哥没去你店里砍价，不然我估计你都得哭出来！这店老板挺到现在居然还没翻脸我都觉得他脾气好了，哈哈！”

　　众人顿时一阵大笑。

　　“你们都看到了吧。”周立言狠狠一拍王昊肩膀，道：“还说我的大砍刀砍的狠，咱们昊哥那才叫厉害！他这得是青龙偃月刀了，一刀砍下去就是一分为二啊！”

　　恩，标价两百零八，王昊给一刀砍到一百二，也是没谁了！

　　这终于讲价完毕，几人这就去跟店老板谈接下来的订单了。

　　“老板，目前咱们这些人里面。”王昊走过去，道：“暂时是订了一、二、三……恩，订了四家，我这边也先订着，后面可能还会有人来，到时候你就按这个价，成吧？”

　　“诶？这么多吗？！”老板一听这么多人订，自己都懵了：“刚才不是就一家吗？”

　　“咱们这么多人来，既然看好了自然就订了。”文歌在一旁哼哼道：“谁叫你之前不给便宜的？我们小区那么多业主还能亏了你？要不怎么说，做买卖得厚道！”

　　“对对对，厚道，必须厚道！”这一片砖赚四十，虽然是比之前订的价格低了，但是架不住数量多啊！一下订了至少四家，店老板笑的嘴都合不上了：“哎呀你看这之前都是闹误会了，要不这样，我再给大家便宜五块，到时候大家回去多给我宣传宣传，咱家的砖质量绝对没问题的，大家看怎么样？”

　　一百一十五？这个可以啊！

　　江环域也心动了：“我也订一份吧，刚才我看一个样式的也挺满意的。”

　　又多了一家！

　　“你看早这样多好。”王昊冲店老板扬了扬眉毛：“薄利多销大家双赢嘛，我到时候看看，也在你这订点，省心。”

　　“对对对。”店老板现在看王昊的眼神都不一样了：“薄利多销大家双赢！”

　　接下来就是签订单，自然略过不提。

　　今天算是办成了一件大事呀，众人心情都很不错，出门的时候萧雯小声道：“小昊儿哥哥，你都从哪看的这些知识呀，把人家忽悠的一愣一愣的！”

　　恩，这小丫头虽然智商相当高，但是装修这一块确实没接触过，现在她对王昊的砍价功力相当佩服呀！

　　“雯雯啊。”王昊摸了摸萧雯的脑袋瓜，笑着说道：“这些东西需要的就是人生的经历啦，你现在还小，暂时还不用接触这些事哦。好了，走吧，昊哥带你吃饭去，嘿嘿！”

　　萧雯甜甜一点头：“恩，好的！”

　　进了地下停车场，众人互相挥手告别，各回各家休息。

　　任性开着车走在大街上，边开边笑道：“昊哥，这房也下来了，你家装修啥的就干脆给我带一份吧，用多少钱你就跟我说个数就行了。”

　　“你这家伙倒是够懒的。”王昊笑着狠狠拍了拍他那肉乎乎的大肩膀头子：“还报啥数，我直接给你弄完就得了，咱俩这关系没必要算那么清楚。”

　　当初买这房子可是占了人家不少便宜，王昊自然不会一点表示没有。

　　装修这东西往差了装不好说，但是往好了装，两三百万还是差不多的，刚好就算还任性的人情。

　　“你看你，跟我还这么见外。”任性笑了笑。不过一世人两兄弟，任性倒也没太过在意。毕竟他跟王昊当初那可是过命的交情，这些根本都不算事。

　　几人这就准备去吃饭，正走着，忽然江环域看着窗外，惊呼道：“快看，那边什么情况？拍戏呢吗？！”

　　众人扭头看去，就看到前面一个男人疯了一般的拼命跑，后面足足追了八九个人，那些人手里拿着砍刀球棒之类的凶器，甚至最后面的那个还边跑边把手往怀里伸……

　　诶？这大庭广众朗朗乾坤之下什么情况啊？

　　“这是大场面呀。”王昊几人顿时瞪大眼睛：“这场面挺震撼！”

　　任性之前就投资拍过《国产特工》，这时候一听拍戏更来劲了，干脆还吹了个口哨：“加油啊哥们！”

　　其实一般正常人遇到这种事，第一反应基本不外乎那么几种，无非就是拍戏看热闹，可是却不想，就在这时候，萧雯忽然大叫道：“停车！快停车！”

　　怎么了这是？

　　任性一脚刹车把车定住，差点没一脑袋撞玻璃上，道：“怎么了怎么了？”

　　萧雯拉开车门就冲了下去：“被追的那个，是我爸爸！”

　　被追的那个是萧雯的爸爸？！

　　哦了个草，这是要出事啊！

　　一听这话王昊第一时间开门冲了出去！

　　萧雯的爸爸是干啥的？缉毒警察！之前虽然老爸没细说但是想都能想到她爸爸肯定是去当卧底去了！

　　如今被人追不用问肯定是身份暴露！

　　这帮毒贩凶狠起来什么事干不出来？那可是会出人命的！

　　“雯雯快回来！”王昊冲上去一把把萧雯拉了回来，急声道：“你这么冲上去只能添乱啊！”

　　“怎么办怎么办呀？！”萧雯急的眼泪都出来了，拼命的抓着王昊的衣服，急声道：“我爸爸要是被那些人追上了会死的！”

　　“放心吧。”王昊按住萧雯，之后喊任性和江环域：“胖子，江江，你们照顾好雯雯，哥们上了！”

　　“卧槽昊哥，那可是毒贩啊！你能行吗？”任性平时是懒，但是不代表他缺心眼。此时是个什么情况他哪能不知道？但凡敢当毒贩的全部都是把脑袋别裤腰带上的亡命之徒，王昊自己一个人上去，能行吗？

　　“这还用怀疑吗？看哥的！”王昊几乎是闪电一般的从身后那家便利店里面拽出一堆东西，边换边道：“看过好莱坞大片没？你们几个看好了哈，先报警，哥这就给你们来一场好莱坞等级的现场枪战警匪超级英雄大片！”


第五百五十七章 床单侠

　　好莱坞等级的现场枪战警匪超级英雄大片！

　　一听王昊这话，江环域任性萧雯三人顿时就瞪大了眼睛。

　　本来挺紧张吓人杀气腾腾的场面，叫王昊这话一说完之后顿时就变成了三流搞笑剧的拍摄现场……

　　“王大师……真不会有事吧？”江环域目瞪口呆的看着弄那么一身诡异行头的王昊冲了过去，道：“他就靠这些东西，干掉那些匪徒？”

　　“这……这个……”任性额头瀑布汗，结结巴巴地说道：“应该……可能……大概……昊哥不会有什么事吧……”

　　萧雯则说道：“都这个时候了还有心思开玩笑……诶，小昊儿哥哥动手了！”

　　说时迟那时快，王昊一个箭步冲到那几个毒贩追杀萧雯爸爸的必经之路上，突的就是一声大吼！

　　“呔！”王昊摆出了一个超级牛逼炫酷的姿势，手一指九名毒贩，道：“光天化日朗朗乾坤之下居然敢手持凶器准备动手行凶，还不快快放下武器举手投降！”

　　要说换成别人，敢在这个时候跳出来拦路，这九个毒贩绝对妥妥儿的当场冲上去就给对方剁成肉泥。可是问题是，王昊的这身装扮，直接就叫这几个毒贩看傻眼了。

　　此时的王昊头上戴着一顶黑色的礼帽，眼睛上戴着墨镜，这货还特意拿了一顶假发，尤其是他的后背上，居然还尼玛披着一条床单披风！

　　“奶奶的这货是个傻逼吧？”九个毒贩里面走在最后面领头的那个指挥手下：“还愣着干什么？还不快去追！”

　　“是！”其中两个毒贩拿着棒球棍子就继续追了上去，结果刚跑到王昊身边，王昊双手伸开，一拳头一个，砰砰两下，就看那俩毒贩直接被轰的离地三尺，足足飞出去三四米远，“轰隆”一声砸在路边的车上，滚了好几圈，之后躺倒在地。

　　汽车的报警声疯狂响起：“呜呜呜——！！！！”

　　卧槽这是什么情况？！

　　眼见这边这么大的场面，不少路过的不明真相的吃瓜群众顿时就远远的围了过来，在路边议论纷纷——

　　“什么情况？这是在拍戏吗？”

　　“好像是，不然的话谁能一拳头把人给打飞那么老远？”

　　“有道理有道理，诶怎么没看到威亚啊，这是在拍《国产特工》第二部吗？”

　　躲在一旁看热闹的任性：“……”

　　给这群联想力丰富的群众们跪了啊，你们这都能联系到一起去吗？！

　　此时那毒贩头领目送着萧雯爸爸跑远，也知道这一下子是彻底的追不上了，咬牙切齿的看向王昊，问道：“你到底是谁？！”

　　“我啊。”王昊用手顶了一下头上戴着的黑色礼帽，之后“呼啦”一声一甩系在脖子上的床单披风，道：“在下床单侠，路见不平拔刀相助，几位又何必明知故问呢？”

　　“床……床单侠！”几个毒贩目瞪口呆的顶着王昊看了好半天，忽然之间一起大笑起来：“哈哈哈哈哈哈！真的是笑死人了！床单侠！哈哈哈哈！”

　　周围的路人们也都捂着嘴笑了起来，不时的议论——

　　“哈哈哈哈，太有意思了！这部片子能挺好看啊，床单侠，哈哈！”

　　“是啊是啊，今天可真的是见识了，还有这样的大侠吗？”

　　“你懂什么，咱们天国自古以来就有游侠，那叫行侠仗义为国为民，这片子得看！”

　　人们都还不知道此时这并不是拍戏呢，一个个的议论的可来劲了！

　　“胖哥哥。”萧雯都差点被王昊给忽悠住了：“小昊儿哥哥真的是床单侠吗？”

　　“我哪知道？”胖子看着在人群面前出尽风头的王昊，喃喃道：“这货是不是床单侠我是不清楚，不过我敢肯定他滚床单的经验绝对没我多！”

　　江环域：“……”

　　能不能严肃点？能不能严肃点？！

　　昊哥在那勇斗持械歹徒呢，你们这时候议论这个真的好吗？

　　“王大师就是帅呀！”江环域感慨道：“他简直就好像是一个超级英雄一样！”

　　几人对王昊给与了最高的赞美，这时候那几个歹徒也是有动作了。

　　“今天坏了我们的好事，老子扒了你的皮！”歹徒头领大声道：“给我上，今天不弄死他难解我心头之恨！”

　　说话间，几个毒贩拿着凶器就冲了上来。

　　毕竟这些人都是真正的亡命之徒，那说动手肯定不会跟普通的街头混混有分寸。

　　王昊就算现在身体素质超人，还有运气骰子加成，可是一时间也是不敢真就跟他们正面硬撼——最起码总得有个趁手的家伙才行对吧？

　　“光天化日朗朗乾坤你们还真敢动手！”王昊瞬间从一旁抓起一辆自行车，直接就开始抡了起来：“看老子的自行车揍人神功！”

　　那自行车骑马也得有个三四十斤，可是被王昊拿在手里简直就跟一个小板凳似的，这一舞起来，啪啪两下直接就把冲最前面的人给轮飞了！

　　“点子扎手，小心！”眼看王昊这已经干倒了四人，在场的剩下几名毒贩越发的小心起来，围着王昊迟迟不敢动手。

　　“嘿嘿，怕了吧？”王昊嘿嘿一笑，直接抓起自行车就冲其中一人扔了出去：“看暗器！”

　　这一声大喝简直就跟晴天霹雳一般，那毒贩还没等反应过来就看到一辆自行车在自己的眼中无限放大，之后“砰”的一声，那自行车正好砸在他的脑门上！

　　那赌坊当即“啪嗒”一声就倒了下去！

　　前脚把自行车扔出去，后脚王昊就拿起倒地毒贩手里的钢管，这一下冲进人群，那可当真是拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，噼噼啪啪之中瞬间几个毒贩嚎叫着倒了一地。

　　“啊！我的手！”“我的脚！”“我……我的……”

　　其中有一个毒贩最是悲惨，被王昊一棍子扫在胯下位置，顿时就口吐白沫倒在地上抽搐起来了！

　　“嚯！这打的可真的是够真实的！精彩！”

　　“是啊是啊，刚才打的太漂亮了，那自行车轮的！”

　　“这个演员的臂力不小啊，动作也漂亮，太厉害了！这电视剧还是电影的，那必须得看！”


第五百五十八章 快使用双截棍 哼哼哈兮！

　　江环域三人躲在角落里，看着大发神威的王昊，惊得目瞪口呆呀！

　　“王大师还真的是高人呀！”江环域惊叹道：“大师这是修过仙吧？那么多人他这居然这么轻松就给放倒了？”

　　任性则说道：“昊哥这……啥时候练的这么牛逼啊！”

　　萧雯瞪着一对漂亮的大眼睛，看着王昊的眼神充满了崇拜：“小昊儿哥哥，真的是床单侠吗？！”

　　说起来，王昊手里的毕竟只是一根普通的钢管，虽然揍人没问题，但是伤害有限，不过两个呼吸的功夫那一群毒贩里除了吐白沫的那个之外，其他的都站了起来，之后一个个的全部都从怀里掏出匕首，目露凶光的盯着王昊！

　　到了这个时候，能不能追上萧雯的爸爸已经没有悬念，接下来他们，只想真正的杀人了！

　　“看来你们这是要准备动真格的了啊！”王昊嘿嘿冷笑着看着面前的这几个打算鱼死网破的毒贩。

　　这个时候毒贩的状态，王昊不用想都能猜的到。

　　萧雯的爸爸要不是已经拿到这个贩毒团伙的最大的证据，他也绝对不可能会被发现卧底的身份。那么就跟明显了，眼前的这些人，这时候真的是打算要杀人的！

　　就算自己活不下去，那么能拉几个垫背的，也是好的！

　　“既然这样……”王昊轻轻的吸了口气，之后缓缓解下身后的床单：“哥也只能出绝招了！”

　　出绝招！床单侠要出绝招了！

　　在场的所有人全部都把目光集中到王昊身上，每一个人都想知道，他的绝招，到底是什么！

　　然后众人就看到王昊从后腰上抽出一个双截棍……

　　任性：“……”

　　江环域：“……”

　　萧雯：“……”

　　“装神弄鬼！”带头的冷笑，之后狠狠一挥手：“他就一个人，给我上，把他给我剁成肉泥！”

　　“去死吧！”其中的一个毒贩手持匕首，整个人都冲了上去，手中的匕首对准王昊的心脏，狠狠的捅了过去！那真实的场面，甚至周围的观众们都一度以为这好像不是在拍电影！

　　可是下一秒，所有的围观群众全部都瞪大了眼睛！

　　“岩烧店的烟味弥漫隔壁是国术馆。”王昊忽然口中说唱出这么一段文字，之后脚下诡异般的踩出了一种几乎只有魔鬼才能走出的步伐！

　　那毒贩冲过来的时候整个时间都好像停顿了一下，然后就看到王昊诡异般的闪开毒贩的那一刺，之后手中的双截棍直接就砸在了那毒贩的脸上：“店里面的妈妈桑茶道有三段，教拳脚武术的老板练铁沙掌耍杨家枪，硬底子功夫最擅长还会金钟罩铁步衫！”

　　一招放倒一个毒贩，这一次王昊可是真的下了重手，那双截棍在毒贩的脸上直接开花，那毒贩疼的手中的匕首都掉地上了！

　　“卧槽这动作简直炫酷啊！太牛逼了！”

　　“还有这种操作，这部电影相当牛逼啊！”

　　“诶你们谁录像了，他唱的那歌不错啊！”

　　围观的群众们全都叫好起来，这时候已经有不少人开始现场录像了！毕竟这么精彩的时候可不是随便就能碰到的！

　　床单侠啊，谁走大街上能遇到这样的神人？

　　“他们儿子我习惯从小就耳濡目染，什么刀枪跟棍棒我都耍的有模有样。”刚好唱到这里王昊直接面对第二个人，他手中的双截棍也没闲着，对着那人的脸就是的一下：“什么兵器最喜欢双截棍柔中带刚，想要去河南嵩山学少林跟武当！”

　　“啪！”又搞定一个！

　　这时候王昊手中的双截棍简直就跟大车轮似的舞的虎虎生风，边舞还边唱：“什么鬼什么鬼，呼吸吐纳心自在，什么鬼什么鬼，气沉丹田手心开，什么鬼什么鬼，日行千里系沙袋……”

　　“给我弄死他！”毒贩首领气急败坏地叫道：“他就一个人！一个人！”

　　剩下几个毒贩直接就冲了上去，一群亡命徒手拿大砍刀，王昊边躲边继续：“飞檐走壁莫奇怪，去去就来！”

　　刚好轮到第三个人，这个人是最惨的……

　　“一个马步向前。”王昊一拳把那人干躺，按在地上就是一顿狂虐：“一记左钩拳右钩拳，一句惹毛我的人有危险，一再重演一根我不抽的烟，一放好多年它一直在身边！”

　　那家伙那毒贩被揍的，牙都飞出去了！

　　江环域目瞪口呆的看着王昊，之后呆愣愣的看着任性：“任哥，王大师……还有这种爱好？”

　　“可能……”任性满头大汗的看着啊，呆呆地回道：“可能有吧……以前没见他发作过……”

　　萧雯看着王昊，忽然之间冒出一句：“小昊儿哥哥好帅呀！”

　　这一次王昊是绝对下的重手，完全没有留任何情面，揍完三个人，三个人就彻底倒下再也站不起来。

　　这时候到了第四个，王昊脚下魔鬼的步伐继续走起，正应了接下来的歌词：“什么鬼什么鬼，我打开任督二脉，什么鬼什么鬼，东亚病夫的招牌，什么鬼什么鬼……”他说着就是一个飞踹：“已被我一脚踢开！”

　　在第四名毒贩的眼中，王昊的鞋底在有限的空间内无限的放大，然后“啪”的一下印在脸上……

　　“啊！”那毒贩惨叫一声，整个人顿时就跟腾云驾雾一般的飞了起来，鼻子里雪花飞溅，那鼻梁骨妥妥儿的被踹稀碎！

　　“快使用双截棍哼哼哈兮！”王昊踹飞第四个毒贩，双截棍再次舞起，简直可以说是密不透风，第五名毒贩瞬间被打飞！

　　又干掉一个！

　　“快使用双截棍哼哼哈兮！”王昊的动作很快，不过眨眼之间就已经干掉了五人，接下来的几个人他自然也绝对不会客气：“习武之人切记仁者无敌，是谁在练太极风生水起！”

　　“啪啪！”又干掉两个！

　　今天在场的这些人算是明白什么叫吊打了！

　　这简直就是被一个骷髅级的BOSS按在地上摩擦呀，这谁能受得了……

　　“快使用双截棍哼哼哈兮，快使用双截棍哼哼哈兮！”闪电一般的搞定七个人，王昊哼着歌，脚下踩着玄妙的脚步，溜溜达达的就到了第八个毒贩面前：“如果我有轻功飞檐走壁，为人耿直不屈一身正气！”

　　“别过来！你别过来！”那毒贩吓的腿都软了：“别过来啊！”

　　“快使用双截棍哼，我用手刀防御哼！”王昊笑嘻嘻的看着他，忽然之间一跃而起：“漂亮的回旋踢！走你！”

　　“砰”的一声，那毒贩整个身体都飞了起来，被王昊这一脚足足给踹飞出去六米，简直就跟车祸现场一样！


第五百五十九章 不信抬头看，苍天饶过谁！

　　“你……你到底是何方神圣？！”毒贩头目彻底的被吓傻了，眼睛瞳孔放大，见了鬼似的看着王昊：“这……这怎么可能？”

　　“你们都能干那么多坏事，这有什么不可能的？”王昊笑嘻嘻的耸了耸肩膀，道：“接下来，你是自己主动投降，还是我好好的再揍你一下？”

　　毒贩忽然大笑起来，居然猛的从怀里掏出把枪来！

　　“呵呵，呵呵呵呵，哈哈哈哈哈！”毒贩头目表情无比疯狂，大声道：“你的表演也就到这里为止了！就算我要死，也一定要拉着你当垫背！”

　　枪！这个毒贩手里果然有枪！

　　一看到这场面，那些围观群众还不知道真相，只是觉得这场面挺劲爆，居然还有道具枪，可是任性三人却是知道，这枪，绝对是真的！

　　“枪！天那这可怎么办？！”江环域瞬间眼睛瞪大，急声道：“对面有这东西，王大师该怎么办啊！”

　　“我也不知道啊。”任性本来就胖，这时候更是急的汗如雨下，拼命的擦汗道：“昊哥格斗实力一流，可是那可是枪啊，这玩意就算昊哥再牛逼也不可能正面接子弹啊！”

　　这可不是瞎担心的。

　　就算是美国的那些健美冠军，面对一把枪也绝对是不敢轻举妄动。

　　“呜呜呜呜——”

　　就在任性三人担心的时候，刺耳的警笛声响起，随后直接就从马路的那一头开过来三辆特警专用车，之后足足三十来名防暴警察呼啦啦的把整个现场全部围住！

　　防暴警察们这边把现场围好，那边从车上下来三名领导模样的人，其中一个手里拿着喇叭，冲着那头目大声道：“放下手中武器，你已经被包围了！”

　　“快看，是防暴警察！这部片子拍的很碉堡啊，这剧组的实力也是没谁了！”

　　“是啊，连防暴警察都能请出来客串，太牛逼了！”

　　“这场面，啧啧，简直太真实了啊，我看到现在连摄影机都没看到，专业，这才叫专业啊！”

　　一群围观群众现在都还没发现这压根就不是拍摄现场呢……

　　没办法，这不怪他们，毕竟谁能想像的到，一个普通的年轻人会披着床单跑出来勇斗歹徒啊……

　　这样的场面怎么想都只有电影或者电视剧里才能出现了……

　　“投降？投降？！哈哈哈哈！”那毒贩仰天长笑，黑洞洞的枪口对准王昊的心脏位置，眯着眼睛环视周围，大声道：“我为什么要投降？啊？！我为什么要投降？！老子这辈子杀人无数，走私贩毒随便一样拿出来都是死刑！投降也是死不投降也是死！现在就是杀一个够本杀两个有赚！”

　　这个毒贩一看这场面自然就知道今天大势已去，想跑还是投降结果都是一样，所以这个时候在场的那些防暴警察，更是激发了他的凶性！

　　可是他这边是这么说，不明真相的围观群众倒是给他喝彩起来了——

　　“这反派的演技可以啊，以前怎么没发现？”

　　“是啊，他这表情神态简直就跟真的一样，演的简直神了！”

　　“就冲这演技这片子那必须得看啊！诶待会跟这剧组打听打听这反派叫啥？”

　　围观群众议论纷纷，防暴警察们是真的着急了。

　　“张队，怎么办？”拿喇叭的那个人小声问道：“今天这场面有点棘手，不知道那个戴帽子的家伙是什么来头，现在这个黄子斌已经彻底疯狂，稍微不留神就极其容易误伤。”

　　“恩。”戴着警帽浓眉大眼的张队双眼死死的盯着毒贩头子，这天本来就热，他的额角不停的往下流汗，皱眉道：“这种情况还真的是头一次见，暂时不要轻举妄动。先叫狙击手高处就位，首要任务要保证群众安全，至于是拿下这家伙还是当场击毙，一定要选择合适的时机。切记，人民安全放在首位，实在不行就拖时间跟他耗着，看他举着枪能举多久！”

　　拿喇叭的那人当即点头：“是！”

　　这个时候现场已经开始胶着起来，毒贩头子黄子斌已经彻底疯狂，手里的枪随时都可能会开火！

　　所有明白真相的人都暗自为王昊捏了把冷汗，整个现场里面，怕是也就只有王昊反而并没那么担心。

　　开什么玩笑，哥今天可是好运！

　　什么叫无敌你懂吗？

　　“你以为你真的能拉我当垫背吗？”王昊看着毒贩黄子斌，一点都没担心自己的安危，反而忽然笑了起来，道：“不知道你听没听过这么一句话。”

　　“话？”黄子斌不屑道：“什么话？”

　　王昊缓缓开口，一字一句地说道：“善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁！”

　　“苍天饶过谁？”黄子斌一听王昊说完这话，先是一愣，之后整个人都疯狂的大笑起来：“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！苍天饶过谁？！老子就这样了！老子就杀人了！老子就走私贩毒了！老子不光杀人，今天还得拉个垫背的！哈哈哈哈哈！老子怎么了？啊？你看看老子怎么了？”

　　他说着就抬起头，无比猖狂地说道：“老子抬头了，怎么样？怎么样？老子抬头了能把我怎么样？！”

　　“轰咔——！！！”

　　黄子斌这话刚说完，猛然间晴天里一个水桶粗细的霹雳，从九霄云外直直的砸了下来，顿时就把黄子斌给彻底的笼罩在其中！

　　“轰隆隆隆——！！”

　　雷声隆隆，刚才还嚣张无比的黄子斌被这个大雷直接笼罩，等耀眼的强光过后，黄子斌整个人都被劈的焦黑一片，头发根根直立还在冒烟，他张了张嘴，从他的嘴里甚至都还能看到刚刚熄灭的火星！

　　“噗通”一声过后，黄子斌彻底的倒在了王昊的面前。

　　现场冒出一阵鲜肉烧焦的焦糊味道！

　　本来这个时候，众人的心情都已经提到了紧张的临界点，甚至已经就位的狙击手都已经把手指按在扳机上，结果忽然之间，刚才还嚣张不可一世的黄子斌就这么跪了！

　　跪了啊！

　　“知道老子的后台是谁吗？是老天爷！”王昊从地上唰的一下甩起骚包的床单，之后做了一个无比酷炫的姿势：“跟老子斗！扑街了吧？”

　　张队长：“……”

　　江环域：“……”

　　任性：“……”

　　萧雯：“……”

　　不明真相的吃瓜群众：“……”


第五百六十章 莫非还有什么典故不成？

　　卧槽刚才什么情况？！晴天打雷？！那么牛逼的毒贩黄子斌啊！杀人无数现在还手里枪的毒贩黄子斌啊！居然这么大晴天的被一个雷给劈死了？！

　　这……这个这个……这也太玄幻了吧？！刚才那是这个床单侠的必杀技吗？！

　　“什……什么情况？”张队紧张的一把拿下帽子，拼命的擦额角的冷汗：“我今天是还没睡醒吗？！这晴天霹雳是怎么个意思？”

　　当然，现在什么意思已经不重要了，重要的是那毒贩已经浑身焦黑的躺地上了！

　　还一股烤肉的焦糊味啊！

　　这时候现场的观众们都看傻了啊，不得不说王昊今天把这事处理的简直堪称完美呀，你看看从头到尾的经过，王昊化身床单侠登场，之后一个人打的足足九个毒贩毫无还手之力，还边打边RAP！你见过打架的时候喊RAP的吗？

　　最后更是一个晴天霹雳解决毒贩，怎么看这都是只有电影电视剧中才能出现的情节呀！

　　“今天可真的是开眼了啊，刚才的那个大雷是特效吗？！现在的电视剧都已经拍出这种效果了？”

　　“是啊，真是神了，这剧情给力呀！苍天饶过谁，哈哈，直接就一个大雷劈死了！”

　　甚至还有群众问道：“喂，床单侠，你们拍的这电视剧叫什么名字啊？啥时候上映啊，我好去看看，这情节拍的也太有意思了！”

　　这帮群众现在都还不知道他们几乎可以说就是在鬼门关走了一圈呢！

　　这要是黄子斌拉群众当人质，那事就棘手多了对吧？

　　不过那都不是事，哥今天好运，无敌！

　　连世界背景都能改变的运气骰子好运状态要是叫这几个扑街难住，那哥干脆就别混了！

　　“啊，我们的这电影名字就叫《床单侠》！”王昊得意的一顶眼镜，要多牛逼就有多牛逼：“还希望大家多多支持啊，到时候记得观看正版！”

　　张队这要是还看不出来这事的蹊跷他也干脆就别混了，赶紧使个眼色：“速度处理现场！”

　　周围那些特警当即开始收拾现场。

　　“这位……”张队小心翼翼的走到王昊身边，这时候特警们已经开始疏散群众，等周围没什么看热闹的人了，这才小声问道：“怎么称呼？”

　　“好说。”王昊笑眯眯的摘掉眼镜：“我叫王昊。”

　　“原来是你！”张队一看到王昊，顿时就愣住了，之后狠狠拍了拍他的肩膀：“你之前弄的中秋晚会，我离老远看到过你，当时就是觉得你挺年轻挺有才华的，今天看来老弟你远比我想象中的厉害的多啊！”

　　诶呦？这里居然有认识咱的？

　　王昊笑道：“啊，您居然认识我啊，哈哈，你看这个……”

　　“王大师。”江环域三人眼见此时已经没有危险了，赶紧冲了上来，江环域最是紧张：“王大师您没事吧？刚才可吓死我了。”

　　“没事，我能有啥事？”王昊不好意思的挠了挠头发：“叫大家担心了哈。”

　　“小昊儿哥！”萧雯差点一下把王昊给扑倒，道：“你刚才可厉害了！小昊儿哥你都从哪学的这些本事呀？”

　　听萧雯问起这个，张队也是一肚子的好奇呀：“刚才那个大雷……”

　　其实本来这个还挺难解释的，不过王昊眼珠一转，顿时就计上心来，笑道：“这里不是说话的地方，走走走咱们找个咖啡厅说。”

　　几人大笑着这就去找地方准备聊天，结果这时候王昊拿东西的那两家店老板跑过来了，其中一个秃顶的胖子道：“你以为躲起来就找不到你了吗？没有用的！象你这样出色的男人，无论在什么地方，都像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众。你那忧郁的眼神，稀嘘的胡喳子，神乎其神的棍法，和那条拉风的床单，都深深地迷住了我。不过，虽然这是这样的出色，但是行有行规，无论怎样你要付清刚才那些东西的钱呀！”

　　王昊：“……”

　　张队：“……”

　　在场的其他人等：“……”

　　这还是个《国产特工》的死忠粉！

　　“报销，这必须报销！”这要是还叫王昊自己掏钱就不厚道了，张队直接掏出两百块：“这些钱够了吧？”

　　“够了够了。”两家老板点头哈腰的拿起钱就跑了：“那就不打搅你们了哈……”

　　“走走走，咱们去那家店里聊聊。”今天张队可真的是开了眼了啊，这个王昊实在是太神奇，一个人毫发无损的干躺了八名毒贩，最后更是召唤天雷搞定黄子斌，怎么看这事都是诡异中透着神奇神奇中透着牛逼啊，这样的人才必须拉拢住！

　　一行人这就进了咖啡馆，找了一张靠角落的桌子，张队笑道：“今天可是真的开眼了啊，老弟，你这本事……到底是从哪学的啊？”

　　他问的正是大家都非常好奇的。

　　晴天霹雳诶！召唤天雷诶！谁不好奇？

　　“这个呀。”王昊咳嗽两声，清了清嗓子，道：“我的这个本事师承上古时期鬼谷子，名字叫引风雷！”

　　众人面面相觑，齐刷刷的倒吸了一口凉气！

　　引风雷！

　　光听这个名字就很牛逼啊有没有？！

　　“老弟。”张队瞪大眼睛：“这引风雷……莫非还有什么典故不成？”

　　“有啊！那必须有啊！”王昊这牛逼简直就是张嘴就来，说的他自己都快信了：“当年三国争霸，刘备刘皇叔三顾茅庐请诸葛亮出山，与曹操决战于赤壁。曹操呢，因为是北方人军队里面大多不会水，于是把船只通过铁链连接起来，打算强渡长江。于是蜀国和吴国就研究怎么办啊？曹操百万大军过来咱们不就输了吗？这时候周瑜就说了，对面连铁甲战船，咱们可用火攻！可想用火攻必须要借东风，那时候是隆冬啊，怎么办呢？这时候诸葛亮就说了，亮有一计，必可借到东风！”

　　“原来是这样！”张队大惊失色：“传说中借东风的诸葛亮，用的就是这个引风雷？！”

　　“对呗。”王昊很是含蓄的笑了笑，道：“只不过到了我这就比较失传了，我能用的其实也就是生死攸关的时候可以召唤一下天雷而已，跟诸葛师兄的那种东风狂吹三天三夜的威力那就差的多了。”

　　这货说的摇头晃脑，要不是他跟诸葛亮俩人差了两千来岁，大家差点就信了！


第五百六十一章 床单侠网络爆火

　　“老弟厉害啊！”张队被王昊忽悠的一愣一愣的，狠狠拍了拍王昊肩膀，道：“你这居然跟诸葛孔明都是师兄弟啊！厉害！”

　　周围几人也都同时竖起大拇指：“果然还是昊哥牛逼！”

　　其实要是放平时王昊这么说大家肯定会认为他是在吹牛逼，可是问题是今天这事就那么活生生的发生在眼前，想不信都不行啊！

　　所以这个时候王昊就很是郁闷——他越来越是发现，他越是正经说话别人就越是认为他是在吹牛逼，可是他越是吹牛逼别人就越是相信那是真的！

　　以后还能不能叫人好好说话了？能不能？！

　　“啊，其实也没那么神吧。”王昊不好意思的挠了挠头发：“我也就是凑巧用出来了而已，跟孔明师兄那是比不了滴！”

　　众人一起点头：“那也不错了，毕竟诸葛孔明不是一般人嘛……”

　　“铃铃铃——”

　　正说到这，张队手机响了起来，他接通之后走到一边，说了几句，等回来的时候顿时就眉飞色舞了。

　　“老弟，那边来电话了。”张队直接给王昊塞了一张名片，道：“老萧拿到了最珍贵的内部资料，里面可是包括了这一整个贩毒团伙的详细资料，我这就得去抓人，等事全都处理完了我给你申报个二等功！”

　　哎呀你看你，那怎么好意思呢……

　　不要才是傻子啊！

　　“那就先谢谢张队了啊！”王昊瞬间瞪大眼睛：“二等功这个，很厉害吧？”

　　“其实也没啥，主要是有了这个二等功以后，你要是遇到什么事了找我们刑警大队办事就方便了。”那边毕竟是准备去抓人，时间耽误不得，张队收拾好就出门：“回来等这事全都搞定了咱们再联系，到时候我找上老萧，跟老弟你好好喝一杯，我先走了！”

　　张队说了就出门而去，这时候就剩下任性等人目瞪口呆的看着王昊。

　　“厉害了我的哥！”任性一脸的羡慕呀：“今天这一下直接就跟刑警大队扯上关系了啊！”

　　“恩恩。”江环域不住的点头：“以后大师这是有刑警大队给当后台了啊，这出门都可以横着走了！”

　　也难怪俩人这么羡慕，以后小事先不提，真遇到什么大事要是能调动刑警大队的特警出来，那是什么场面？什么气魄？

　　“啊哈哈哈，还好还好。”王昊哈哈笑了笑，之后站起身子长长伸了个懒腰，笑道：“好了，今天这忙活了一天，先回家休息吧。”

　　江环域任性萧雯三人一起点头：“好！”

　　说实话几人确实是累够呛，刚才还合计去吃饭来着，结果这闻到了人的烤肉香味，这饭是没法吃了……

　　算了，回家睡觉去咯！

　　各回各家吃饭睡觉，而就在此时的互联网上，一条消息却是直接就爆炸了！

　　那是一则名字叫《偶遇拍摄现场，场面震撼壮观，床单侠大显神威！》的微博话题，这条微博一经发到网上，就开始以恐怖的速度传播起来！

　　在这话题里面详细的记录了整个现场的视频，这个拍摄角度是以一个围观群众的角度来拍摄的，看的出来手机都还是普通的OPPO，而就在视频里面，则是整个记录了事件的全部经过。

　　先是几个匪徒手里拿着刀在追赶一个中年男子，然后就在这时候，神秘无比的床单侠出现，三拳两脚的就将匪徒们打倒在地，这时候一名匪徒还从兜里掏出枪来，之后就看到床单侠一声大喝“苍天饶过谁”，紧跟着就是一道霹雳，将那匪徒劈倒在地。

　　在如今的这个网络年代，任何消息在网络上传播的速度都可以用光速来形容，不过就是半天时间，这条微博就被点赞了三万多次，回复一万次，转发两万多次。

　　无数的网友们在下面留言，纷纷表示对床单侠的惊叹——

　　“真的是活久见呀，居然还有床单侠！”

　　“这个床单侠这个名字真的是太搞笑了，请容我先笑个五分钟再说！”

　　“听到这个名字就笑出猪叫声！”

　　这些都是属于看热闹不嫌事大的，当然有看热闹的就有头脑冷静的开始分析这个床单侠的真假，以及这整个事件的真假的——

　　“根据本人仔细看了二十遍事件全部经过得出的结论，这个事件应该是真实发生的黑社会寻仇事件，绝对不可能是剧组的拍摄现场。理由如下：一，没看到摄影设备。二，被打倒的那些匪徒身上脸上的血明显不是假的。三，没看到威亚……”

　　然后发这个结论的人被下面的其他不明真相的群众给喷成狗——

　　“不是拍摄现场？！你家黑社会打架还披床单的？”

　　“就是就是，那一脚给人踹出去六米多远，不服你来试试？你能把人踹出去两米就算我输！”

　　“还真实的案例，脑子秀逗了，最后的那个大雷你怎么解释？来来来，请开始你的表演，给大家展示一下如何招唤天雷！”

　　“又一个脑子不好使疯了的，拖走，下一个！”

　　为了这件事，网民们几乎可以说直接分成了两派，一派是坚决认为这是真的，但是里面的很多现象解释不清。

　　另一派则无比肯定的认定这件事就是拍摄现场，否则床单侠的出现和最后的那个晴天霹雳无法解释。

　　就这样两派人越争越凶，谁也说服不了谁，最后直接把这个话题给争成了微博上的头版头条！

　　与此同时，无数人都纷纷说自己就是床单侠，甚至更有不少喜欢热闹爱开玩笑的拿出自己在家里模仿的照片，然后被网友们给喷成渣渣。

　　当然，一直到这条微博被转发十几万次的时候，也没见正派的床单侠出面，就是有俩店老板说床单侠非常英俊潇洒玉树临风，同时不忘记推销自己的产品：“床单侠同款床单，你值得拥有！”“床单侠牌双截棍，出手从不走空！”

　　于是整个事件之中，卖床单的和卖体育用品的成为最大赢家，之前积压的床单和双截棍几乎在以肉眼可见的速度被迅速抢购一空……


第五百六十二章 牛逼果断吹起

　　第二天一早王昊起来，舒舒服服的伸了个懒腰。

　　哎呀昨天这觉睡的不错，运动之后吃得饱喝的足，感觉就是不一样！

　　“汪汪！”小白颠颠的跑了过来，围着王昊上下乱窜。

　　“看什么看，今天就不带你出去遛弯了。”王昊穿好衣服鞋，去厕所洗簌：“上班的上班上学的上学，我也该出门了。你就给我老实在家带着，听到没？”

　　“咪呜……”小白老大不情愿的趴下，看着真是要多可怜就有多可怜。

　　可怜也不带你出门！以为早上雯雯带你出去遛的时候哥不知道吗？

　　吃了早饭，王昊这就出门。结果刚一到公司就感觉，气氛好像有点不大对呀！

　　“大师早！”“大师早啊！”“大师！”

　　公司的众员工看到王昊纷纷打招呼，打完招呼就又开始聊开了——

　　一人道：“昨天的那新闻你们都看了没啊？那网上都吵翻天了，我看评论看了一晚上！”

　　另一人道：“看了看了，有说是真的有说是假的，我是觉得肯定是假的，你们想啊，最后的那个大雷都不说，就前面，谁一个正常人能穿成那样去跟黑社会打架呀！”

　　王昊：“……”哥很不正常吗？穿成那样还不是为了不引起人群的恐慌？

　　第三人果断摇头，道：“那可不好说，关键是现场也没有摄像机呀，一个剧组的工作人员都看不到，而且后面过来的那刑警，怎么看也不像是临时演员呀！”

　　这时候之前认为是假的那人道：“那你怎么解释大雷？！不信抬头看，苍天饶过谁，要不你试试？”

　　“试试就试试！”第三人抬头看了看，之后道：“你看，没事吧！”

　　王昊：“……”你刚才是在对灯发誓吗？

　　“什么情况啊？”王昊假装不明白，问道：“什么床单侠之类的，我这是穿越了吗？”

　　“大师，这你都不知道吗？”那几个叽叽喳喳议论半天的小职员围了上来，七嘴八舌地说道：“昨天咱们上海市可是出了个大场面呀，一个名字叫床单侠的牛逼人物单挑九个黑社会成员，最后更是召唤了一个大雷把黑社会头子给当场劈倒！那家伙，边打还边rap的，唱的那叫什么快使用双截棍哼哼哈嘿！”“对对对，简直就是灵魂歌手呀，还真别说那rap的还真挺有味道！”“大师你能掐会算，要不算算这事到底是真是假？”

　　恩，听这几个家伙这么一说，王昊可以肯定江环域没把这事给说出去。

　　其实想想也能明白，当时王昊为什么把自己包的那么严严实实连假发都戴上了？

　　就是因为毒贩这个群体那可是一个绝对的暴恐集团，他们要是真报仇的时候可不管是你本人还是家人，只要能找到的全部都干！

　　为什么萧雯住咱家，不就是这个原因么？

　　“哎呀，这个问题么。”王昊哈哈一笑，之后拿出手机，道：“等我看看啊……诶呦，这个床单侠可真帅，你们看他那动作，那绝对是真真儿的练家子啊，这双截棍轮的，漂亮！不错不错！这大雷，现在这特效已经做到这种程度了？！”

　　等把视频全部看完，王昊更确定自己没有露出任何马脚，这时候那牛逼果断吹起：“就这家伙，经过我认定啊，那绝对是有两下子的，不是一般人！只不过这个事肯定是假的，这么明显的一个拍摄现场你们都看不出来吗？看看周围多少拿手机在那拍的？现在这手机像素可不低，这么一拍起来更显得真实，对了，现在不是有很多网剧导演吗？这帮人拉不到大投资，所以拍的时候肯定不会像专业剧组设备那么好。”

　　网剧导演？

　　众人一听这个，顿时就信了。

　　也是，现在很多拍网剧的干脆就是直接拿手机拍的，弄好剧本然后就开始上，效果怎么样不好说，不过看个乐子还是没问题的。

　　“怎么样怎么样？我就说吧，肯定是假的。”那一直坚信是假的的职员得意道：“不信抬头看，苍天饶过谁，怎么可能刚好就这时候就一道大雷嘛，肯定是特效！不过这床单侠也是真够酷炫呀，牛逼！”

　　“对对对，确实牛逼！”王昊脸不红气不喘的称赞自己一声，之后问道：“对了，江总来了吗？”

　　“来了，在办公室谈生意呢。”提起这个，几个职员兴奋道：“大师您可真厉害，自从您来咱们公司直接就转运了，今天早上来的这俩客户可都是大买卖呢！”

　　正说着，就看到里面江环域的办公室大门打开，江环域跟着两位客人从办公室出来，边走边握手：“希望我们合作愉快，祝几位一路顺风！”

　　“好说好说，江总留步。”

　　等那两位客人进了电梯，江环域回到办公室之后，猛的欢呼起来：“呀呼！今天又谈成一单！两百万！今天中午给大家加个鸡腿！”

　　“又谈成了！太好了！”

　　办公室的各职员们全都兴奋无比，江环域最是开心，毕竟这是她的公司。

　　跑过来一把抱住王昊胳膊，大笑道：“大师，走走走，今天又谈成一单，我去给你办个会员卡去！”

　　自从王昊过来公司就开始走好运，江环域自然对王昊绝对不会吝啬。她也不知道给王昊啥东西好，想了好久还是决定想起来啥就给啥，这不，呆会就是去健身房练瑜伽的时间，那就给大师办个会员卡就最好了！

　　“啊？会员卡啊？”王昊摸着下巴想了想，反正不要白不要，也行，那就去呗：“走吧，反正今天我也没啥事，就当溜达了。”

　　俩人这就下楼，坐电梯的功夫，江环域笑道：“一会咱们去金莎健身会馆，那里的环境什么的都很不错，给你办个会员以后没事可以去玩玩。”说到这里江环域顿了一下，继续道：“对了，说起来我刚好有俩闺蜜，听说了你的神奇一直想见见你呢，她们现在应该也在那了，一会你正好见见。”

　　“闺蜜啊。”王昊摸了摸下巴，笑道：“也行吧，那就见见看！”

　　切，哥什么大场面没见过，两个闺蜜而已，来多少哥降多少！


第五百六十三章 哪来的小白脸子，切！

　　金莎健身会馆，王昊还是听说过的。

　　这可以说是国内最大的健身会馆连锁店了，遍布整个天国的各大城市。

　　王昊两人到了会馆所在的上海商场的楼下，王昊抬头看去，整个健身会馆占据了商场的整整一层，光是那个大牌匾就足有二十米长。

　　两人进了上场，直奔五楼会馆大门，到了门口，江环域拿出会员卡。

　　“滴！”

　　在会馆正门口刷了一下之后，两人进入金莎健身会馆之中。

　　从外面看这个金莎健身会馆就已经足够震撼，等到了里面就更加的宽阔了。

　　跑步训练中心，骑行中心，各种健身器材中心，跆拳道馆、散打会馆、摔跤会馆，甚至王昊还看到了MMA、UFC这种世界无差别格斗爱好者俱乐部！

　　“江江！”“江江来啦！”

　　江环域毕竟是大美女一个，在这会馆里面明显人气非常高，两人一路行进，不少会馆的男会员看到她，都纷纷停下来打招呼。等一看到跟江环域身边的王昊，则一脸不屑的小声嘟囔：“哪来的小白脸子，切！”

　　王昊：“……”

　　哥招你们惹你们了？！

　　“到了。”江江带着王昊到了办理会员卡的地方，直接刷卡：“办张钻石卡。”

　　金莎健身会馆里面的会员等级分很多种，从普通卡到白银再到黄金，从铂金到钻石，足足五个等级。而江江给王昊办的，就正是最高的钻石等级。年费六万，每年清零。

　　与之对应的，每一位钻石卡的会员都会有一位专业级别的健身教练，专门为钻石会员服务。

　　“大师，你选一位健身教练？”会员卡办的很快，两分钟搞定，接下来就是选择健身教练了。

　　说起来，上一次王昊还是跟冰妃一起去的健身会馆，那时候自己还是小人物一个没那么多讲究，现在看来倒还是冰妃委屈了——以她的身份来这种档次的健身会馆才算是勉强合格呀。

　　“这个么……”王昊想到这里，之后看了看面前一字排开的十几名钻石会员专属健身教练，之后摇了摇头：“我就算了吧，随便玩玩得了。”

　　“你不用专业的健身教练吗？”江环域好奇的看着他：“这些健身教练很多都是国家队退役下来的，非常专业，不用的话很可惜的。”

　　“我觉得，大概，可能，也许……”王昊耸了耸肩膀：“没啥必要。”

　　这时候那些健身教练看不下去了——这年轻人有这么嚣张？

　　专业级别的健身教练诶，退役前这些人哪个不是在国家队里面专门做陪练的？结果到这里他居然说没必要？

　　他以为他是谁？世界冠军啊？

　　“这位先生。”其中一位健身教练微笑道：“我觉得您还是需要一位健身教练的，我们退役前都是专业级的陪练，服务的对象都是国家级运动员。您选择我们为您服务一定是不会失望的。”

　　“啊，其实我就是觉得意义不大。”王昊很是含蓄的笑了笑：“我对自己目前的状态还是很满意的。不过如果可以让我自由训练的话，我就不介意随便选一个了。”

　　“那我可以吗？”刚才说话的那个健身教练上前一步，介绍道：“我叫张得铭，之前是国家体育总局田径项目组的陪练。”

　　国家体育总局田径项目组的陪练？

　　这个名头听起来还是挺响的嘛。

　　“好吧。”王昊想了想，之后点了点头：“那就你吧，有什么好建议吗？”

　　“我建议您先进行一下体能测试。”张得铭想了想，道：“先对自己的身体有一个具体的了解，之后根据您的实际情况我可以为您推荐具体的项目。”

　　体能测试啊？这个倒还真行。

　　现在咱对自己的身体还真就没有什么明确的认识——运气骰子可是给咱强化好几次身体了，也不知道现在能达到什么样的程度。

　　“好啊好啊。”王昊点了点头：“那咱们这就去试试吧。”

　　当即王昊、江环域、张得铭三人就往金莎会馆里面的体能测试区走去。

　　金莎健身会馆的会员卡这么贵可是有道理的——从外面看是不少单独的区域，等到了会馆的里面，那就不一样了。

　　光是眼前的那一条百米塑胶跑道，就不是随便什么会馆都可以有的，更何况不只这些，还有不少其他的训练单独项目的器械，随便一样都造价不菲。

　　而此时就在那条百米跑道前面，早已经围了几十人，正在叽叽喳喳的议论——

　　“刘东！加油啊！”“刘东，我看好你！”“刘东，一定要破纪录呀！”

　　一大群人里不时传来这样的欢呼声，听的王昊莫名其妙的。

　　什么情况？这里难道有比赛？

　　正疑惑着，两个年轻的姑娘跑了过来，一见面就搂住江环域的胳膊：“江江你可来了！”然后看向王昊：“这位就是你说的那位大师？看起来挺帅的哦，嘿嘿！”

　　江环域赶紧给王昊介绍：“我闺蜜，菲菲，桃子。”

　　这正所谓物以类聚，人以群分，江环域本身就是大美女一个，她的闺蜜长相果然也不差。

　　菲菲看起来相对要活泼好动一些，梳着个马尾辫，一身的青春气息。桃子则比较稳重，笑起来有点羞答答的，还会脸红。

　　哎呀这美女环绕，赶脚不错！

　　“前面干啥呢？”王昊看着跑道那边，好奇地问道：“是要比赛啊？”

　　“那个呀。”菲菲拉着几人到了跑道边，道：“刘东又要测试体能啦，这家伙最近练的可刻苦了，他说今天要破掉他保持了三年的记录呢！”

　　保持了三年的记录？看起来有两下子啊。

　　王昊仔细看去，就在跑道的起点正有一个人在热身。

　　那人大约二十六七岁，一身古铜色的皮肤，板寸头，面部棱角分明浓眉大眼，尤其是一身肌肉一块是一块，光是那副造型就足以叫众美女尖叫了。

　　“看来有点实力啊。”王昊点了点头，道：“速度应该不差吧。”

　　这功夫之前的那个健身教练张得铭说话了：“王先生，刚好现在他们打算试一下百米，要不您也跟着一起试试？”

　　诶？试试一百米？这个可以呀！咱正好看看现在的体能大约处于一个什么状态了！


第五百六十四章 业余选手而已

　　恩，第一次雮尘珠强化身体后主要强化的是耐久，从那后面又强化过两次，现在还真是不知道咱的身体到底怎么样了，试下百米正好。

　　“好啊。”王昊直接脱掉外套，非常自然的就交到了江环域的手里：“正好我也打算看看现在身体状态怎么样了。”

　　其实王昊这个举动是非常自然的，可是却好巧不巧的，刚好被那个刘东看到了！

　　“这位老弟是新来的？”刚热身过后的刘东笑呵呵的走了过来，先是大有深意的看了江环域一眼，之后上上下下仔细的打量王昊一番，道：“老弟这是准备试试百米？也行啊，正好我这没有对手自己跑跑不出状态，呆会哥带着你点，跑的时候注意点哈，别摔跟斗了。”

　　这果然是自古美女身边多护花使者呀，没想到在这居然又能遇到一个。

　　“啊，我其实也就是随便试试。”王昊很是含蓄的笑了笑，道：“一会就是随便跑跑，咱们也不用弄的太正式了。我叫王昊，这位大哥怎么称呼啊？”

　　“好说，我叫刘东。”刘东大大咧咧的笑了一下，之后扭头就走，边走边道：“大家都让开一下，今天我和这位老弟小小的比试一下，难得有人能跟我练练，呆会我正好给大家讲解，百米跑的标准姿势。”

　　他这话一说完，周围的那帮人顿时全部都笑了起来，尤其是那些健身俱乐部的姑娘们，一个一个的双眼都跟探照灯似的——

　　“刘东加油！我挺你啊！争取甩他十米！”

　　“何止十米啊，咱们刘东刘大少至少得甩他二十米！”

　　“对对对，不用犹豫呀，刘大少，加油！跑快点啊，你是我的嫁！”

　　王昊看的目瞪口呆呀！这刘东的人气挺暴啊，看看现场那些女的，一个个的简直都跟打了鸡血似的！

　　“这家伙什么来头啊？”王昊看了看刘东，又看了看江环域：“你的追求者啊？”

　　“一个花花公子而已。”江环域冷笑，摇头道：“仗着家里有点钱，还有点运动神经到处拈花惹草的，我才不会看上这种人。”

　　江环域这么一说王昊顿时就明白了。

　　这家伙明显就是一个喜欢在女人面前出风头的骚包，估计仗着身体条件不错没少勾搭姑娘。

　　好在咱们江江不是那种花痴女，对这种花花大少的免疫力还是很不错的。

　　“大师。”这时候菲菲小声问道：“你行不行啊？不行就别跑了，这个刘东体育运动方面确实是有天赋的，要是不行就别上场了。这家伙就爱在咱们江江面前出风头，暗地里没少过来撩骚。”

　　“哦，也没啥吧。”王昊摸了摸下巴，之后看着刘东笑道：“我掐指一算，他今天要悲剧，嘿嘿。好了，准备好饮料啥的，哥们上了啊！”

　　哼哼，一个爱出风头的花花大少而已，哥连床单侠都当了还怕你这货不成？

　　王昊这就去更衣室换好专用的运动服装。

　　毕竟是钻石级别的贵宾，运动服和专业的运动鞋那都是由健身房这边就给准备好的。

　　很快换完，等王昊从里面出来的时候，整个跑道周围忽然之间就安静了一个瞬间。

　　此时的王昊一身匀称的肌肉，虽然身上并没有汗液但是在周围那些花痴的眼里，他的皮肤居然隐隐的闪烁着一丝莹润的光泽，那种感觉就好像看到最好的玉石一样，只是看着就可以感觉到非常舒服，但是却又并不会特别的刺眼。

　　而这些并不是人们惊讶的全部，在场的那些人真正吃惊的，是王昊浑身上下的那种看上去并不会很扎眼，却可以让人完美感受到爆发力的肌肉。

　　线条很柔和很匀称，八块腹肌若隐若现，两只手臂的肱二头肌明显蕴含着爆炸性的力量。

　　“看不出来啊。”刘东一见王昊的这个模样，顿时认真了起来：“刚才我还以为你也就是一个普通的家伙，现在看来还是有点本钱的，难怪能跟江江走在一起。”

　　“还好吧。”王昊笑了笑，之后随便活动两下，恩，感觉还是不错的：“听说这里的记录就是你保持的？”

　　“没错。”刘东得意一笑：“百米十秒三三，我的这个记录保持了三年。怎么，你对我的这个记录难道还想有点什么想法不成？”

　　恩，有具体的数值就好办了。

　　“10秒33啊？”王昊摸了摸下巴，点头道：“还行吧，问题不大。”

　　他是怕自己一个控制不住，万一真跑太快就不好办了。有了这个数值，只要稍微快上那么一点就没问题了，嘿嘿。

　　王昊是没把这记录当回事，可是刘东却不干了：“装什么大瓣蒜，就凭你还问题不大？我这记录放到国家级运动员都没几个人能破得了。小子，记得话别说太大，不然小心风大闪了舌头。来来来，别光说不练，哥带你跑跑叫你见识见识？”

　　“好啊。”王昊耸了耸肩膀：“那咱就开始吧！”

　　俩人这就上了跑道。

　　刘东不愧是专业级别的运动健将，很快做好预备的姿势，他的姿势非常标准，其标准程度简直可以跟教科书一般媲美。而王昊就很业余了——这货压根就是那种一脚前一脚后身体都没蹲下去的那种非常……自然的姿势。

　　一般来说小学生都是这么跑滴。

　　“哈哈哈哈，一看就是业余选手，起跑姿势都不会。”

　　“我觉得他得被刘东甩开三十米远！”

　　“哪有那么慢，二十五米，不能再多了！”

　　“刘东加油！我爱你！”

　　一时间，喝倒彩的有之，嘲笑的有之，给刘东加油的有之，整个会馆里面笑声雷动，就等着比赛开始之后看王昊出洋相了。

　　就连健身教练张得铭都笑了：“还以为他是专业选手，现在看来挺业余啊……”

　　“刚才还以为这货有点本事，看来还是我太高看他了。”刘东心里暗笑，越发的笃定起来：“业余选手而已，看老子今天破自己的记录，到时候好好在江江面前表现表现，争取今天就把她拿下！”

　　这时候裁判也已经准备好了指令枪，高高举起。

　　霎时间，整个健身会馆内鸦雀无声。

　　“砰！”伴随着一声枪响，比赛开始！


第五百六十五章 卧槽这不行啊！

　　讲真刘东在跑步之前是做过非常认真的准备的，百米起跑姿势也是教科书般标准。

　　所以枪声一响起来，他就猛然一发力！

　　“嗖！”

　　几乎一眨眼，刘东就加速到极限速度，双腿有力的蹬踏，产生强劲的冲刺力道，令他整个人就仿佛离弦的箭迅速沿着跑道飞窜，简直就是风一般的男子！

　　然后！

　　然后他就看到王昊以火箭一般的速度向前冲去，超过了自己，超过了自己两米，超过了自己五米……

　　“什么情况？！”刘东差点没把下巴给惊的飞出去！

　　以自己如今的速度百米甚至都有可能冲进十秒以内接近国家记录！可是这个王昊居然这么快？！还是用的那么业余的起跑姿势？！

　　刘东在这边怀疑人生，那边王昊也有点懵逼啊！

　　太快了！

　　卧槽更快了！

　　卧槽这不行啊必须得放慢速度啊！

　　王昊心里不停的大叫“日了狗了”，这其实不怪他，任谁刚使八成力百米就能跑进十秒估计都得这么说……

　　这已经不是体能好一点点就可以解释清楚的事了，必须得减速！减速啊！

　　一想到这里，王昊急忙把发力又往下降了半成……恩，这回可以了，马马虎虎就把这个刘东拉个两米左右就得了，要多少是多啊？

　　“嘟嘟嘟！”

　　很快冲过终点，裁判同时吹响了哨子。

　　“王昊先生，百米速度，十秒一一！刘东先生，百米速度，十秒三二！”

　　破纪录了！刘东保持了三年的记录居然被打破了！

　　整个现场短暂的安静过后，瞬间就炸锅了！

　　“十秒一一！天那这已经接近国家级短跑运动员的成绩了啊！”

　　“太厉害了！直接就破了刘东保持了三年的记录呀！”

　　“诶我现在发现他其实也挺帅的嘛！”

　　健身教练张得铭都看傻了：“不是吧，这么快？！”好歹他也是国家队退役下来了，跑的这么牛逼的，他还真没见过！

　　不明真相的围观群众议论纷纷，菲菲和桃子那边也是惊呆了！

　　什么情况？就这么就随随便便的破了刘东的记录？十秒一一啊！这要是好好训练一下，绝对是奥运会等级的选手呀！

　　“江江！我刚才没看花眼吧？！”菲菲拉着江环域的胳膊不停的摇啊：“太厉害了！大师简直无敌呀！”

　　江江：“……”

　　这算啥，这家伙还有更牛逼的呢，这两天火遍全网的床单侠就是他，嘿嘿，你们都不知道吧？老娘就知道！

　　瞬间江江就感觉好骄傲啊有没有？！

　　别人震惊着，王昊却是心有余悸呀。

　　十秒一一！还好还好，这个速度勉强还算是说的过去，刚才可吓死我了……

　　王昊不停的擦冷汗啊！

　　这要是百米跑出来个八秒他绝对会被非人类研究中心给抓进去进行各项测试。那样的话以后还怎么开心的逛街？还怎么开心的跟咱家冰妃么么哒约会？还怎么去跟人装逼？不能装逼的人生跟一条咸鱼有什么区别？

　　“这……这这这……”刘东看着王昊，话都哆嗦了：“刚才到底是怎么回事？！”

　　“啊，那个呀。”王昊挠了挠头发，哈哈一笑赶紧把这个话题给绕过去：“就是破了一下记录，哎呀没办法，这是天赋，哈哈，天赋……”

　　“对对对，天赋。”一听这话刘东顿时就来劲了，这货的画风倒是转变的快：“恩，凭天赋赢了那也不算什么。百米嘛，天赋好的人跑的自然就快了点。咱们不比这个，咱比点有技术含量的。老弟，乒乓球会打吗？当哥哥的指点你一下？”

　　乒乓球？恩，这个倒是很考验眼力和反应速度呀。

　　你看你都这么热情，哥不答应就不好了对吧？

　　“好啊。”王昊猛点头：“那咱们玩玩乒乓球去？”

　　“走走走，就乒乓球！”刘东扭头就走啊，这百米这里折戟沉沙，咱就在乒乓球上找回来！

　　“他们这是要去比乒乓球了？”菲菲看着江环域，小声问道：“这大师可真厉害，乒乓球都会，一定很厉害吧？”

　　讲真这个江江还真不好说，毕竟乒乓球的技术含量可不低，尤其是这刘东当时跟自己套近乎的时候隐约还说过，他好像是国家队的业余成员，说白了就是曾经给国家队冠军当过陪练的，论实力肯定不差。

　　“应该没问题吧。”江江也不敢肯定，不过她倒是想的开：“当然了，大师既然敢接下挑战肯定是有把握地！”

　　于是一大群人这就去乒乓球的桌子前面，开始围观。

　　“老弟，之前也就算热身吧，这乒乓球，哥就得玩真的了。”刘东拿出一副球拍，扔给王昊一只，道：“既然玩了咱们总得有点什么彩头，对吧？”

　　“可以啊。”王昊拿着乒乓球拍颠了颠，恩，手感还是不错的：“你打算赌点啥？”

　　“俯卧撑！”刘东直接一锤定音：“咱就赌俯卧撑！一个球十个！”

　　“哦，也行。”王昊点了点头，这就答应下来：“一个球十个俯卧撑对吧？”

　　“对！一个球十个！”

　　这话说完，刘东心里简直都快乐开花了！

　　这个土鳖，也不看看哥是什么身份！前国家乒乓球队冠军组陪练，上国际拿什么大奖不敢说，但是在国内碾压一般的菜鸟简直不要太简单！

　　小样居然敢答应，呆会看你做俯卧撑累到吐！

　　“要赌俯卧撑啊！这个好这个好！”

　　“到时候那可有热闹看了，我听说一个球十个俯卧撑！”

　　“卧槽那呆会这个叫什么王昊的还不得做到吐啊？”

　　经常来金莎的谁不知道刘东乒乓球牛逼，一听居然还有赌约，顿时就围上来一大群。

　　其实吧，体育比赛本身并没啥意思，但是架不住有赌约啊！要不怎么赌球的那么火呢？

　　一听到这消息瞬间就有不少人开始下注：“下注下注了啊！买刘东赢的三赔一，买王昊赢的一赔三了啊！有玩的吗？”

　　一大群人轰然响应，毕竟这是高档健身场所，能来这的几乎都不差钱：“有有有！我赌刘东赢，五百！”“我赌刘东赢，三百！”“我赌刘东赢，一千！”

　　就在人们纷纷下注的时候，人群中出现了一股清流呀：“我赌王昊赢，一千！”

　　周围人瞬间安静下来，纷纷看着他。

　　“别这么看着我呀，就是意思意思，总得给人家点心理安慰嘛……”然后那人接着一句：“顺便再押九千赌刘东赢！”


第五百六十六章 金莎猛虎！

　　眼看那边纷纷下注，王昊这边眼睛都看直了啊！

　　老铁你们这么干就不厚道了吧？对哥这么没信心吗？

　　“江江，要不咱们也去下注？”菲菲看了看王昊，又看了看江环域，小声道：“我……我押大师赢！”

　　桃子也在一旁跟腔：“我也是！”

　　“走！”能当老总的女人一般都会很有冒险精神，而且也是雷厉风行的货，所以江江直接带着俩闺蜜就走了上去：“我们押大……押王昊赢！”叫大师叫习惯了差点说走嘴。

　　其实江江三人就是合计给王昊打气来着，可是这个举动放在其他人眼里就不是那么回事了……

　　毕竟一个男人同时获得三个大美女的支持，那种足以叫人嫉妒到爆炸的感觉绝对是他们受不了的。

　　“诶呦，三位美女居然押王昊赢！”一开始吵着开赌局的这个也是没事经常在这里玩的富二代，名字叫张海峰，说话之间底气还是有的，当然了，嫉妒心更是爆炸：“那小子一看就是扑街相，你们居然押他赢。也行，押王昊赢的一赔三，你们打算押多少？”

　　上一次跟着王昊玩股票就赚了几十万，这一次这么好的机会江环域怎么可能错过，就算输了也无所谓，所以直接一拍板：“五万。”

　　菲菲：“我押一万吧。”桃子：“我也押一万。”

　　“成！”张海峰叼着牙签点了点头：“进微信群，之后下注。我得先跟你们说好，咱们这就是比输赢的局儿，到时候不管他们打了多少球，咱们最后就看谁丢的球多！哪怕就差一个球那也是输，都明白吧？”

　　众人一起点头：“当然。”

　　于是这就进群，之后转账。

　　这注也下了，人员也都准备就绪，王昊和刘东那边也都已经摆好架势，比赛这就开始。

　　“嘘嘘嘘——”

　　伴随着裁判的哨子声响起，整个现场很快安静下来。

　　这一次负责充当比赛裁判的是一名日本人，在比赛开始时，先给大家来了一段简直可以说是慷慨激昂的人物介绍：“一起来参拜吧！我左手边的是一心只追求强大力量的男人，身经百战终登巅峰的，金莎猛虎——刘东！他的武器是，眨眼间就可以结束战斗的强大力量！他被这样称呼的原因，就是因为他简直就无法阻止！这用全身感受胜利的身姿，绝逼就是猛虎啊！”

　　周围众人简直拼命鼓掌啊！没办法啊！金莎猛虎啊！接下来能不能赚到零花钱全看他了啊！

　　然后当介绍到王昊的时候，画风就明显变了……

　　那日本裁判走到王昊面前，就说了三个字：“干巴爹！”

　　王昊：“……”

　　尼玛你这么严重的区别对待真的好吗？！

　　慷慨激昂的介绍完，日本裁判问道：“按照之前双方约定，采用正规桌球对抗赛规则，不过每局球数没有上限，直到一方喊停为止。到比赛结束，谁丢球多谁判定为输，都同意吗？如果没有疑问，比赛即将开始。”

　　“同意。”刘东非常笃定的点了点头，在他看来这简直就是一个成年人在欺负小朋友一样简单：“我随时都可以开始。”

　　“我也没啥意见。”王昊笑了笑：“那就开始吧。”

　　“好！”日本裁判当即双手交叉，两人准备就绪，这裁判大声道：“那么接下来，就是实现梦想的时候到了！很快！男人之间赌上梦想和事件的战斗就要开始了！”随后一吹哨子：“嘘嘘嘘嘘——！！！”

　　比赛这就开始！

　　先由刘东发第一球。

　　不得不说国家队冠军陪练的姿势就是标准，刘东把球高高抛起，之后无比潇洒的啪的一下，乒乓球顿时以一个玄妙的轨迹飞向王昊这边的桌角。

　　这一个球的角度非常刁钻，围观的众人顿时齐声“哦”了一下。

　　乒乓球这东西非常考验人的反应速度，毕竟球飞的是非常快的，反应稍微慢点就会无法拦截导致丢球。

　　其实本来刘东的这个球还是非常不错的，可是问题是，现在的王昊，早非等闲！

　　在别人眼中快的简直只能勉强看到白影的乒乓球，此时在王昊的眼里却是慢到了一定的程度。

　　运气骰子后面两次对他身体的改造明显远超他的想象，那白色的乒乓球在空中缓缓的旋转着，之后向着王昊飞去。空中一点一点、一点一点的划出一道优美的轨迹，然后在桌子上轻轻的弹了一下，之后……

　　“啪！”王昊随手就是一下，然后就看到那乒乓球以一个更加玄妙的轨迹，就那么飞了回去，在刘东这边的桌子上轻轻的一碰最边缘的桌角……

　　第一球，王昊胜！

　　周围所有人全都看傻眼了啊！刚才到底发生了什么？！刚开球就先输了一分？！

　　“我没看错吧？这才一开始就丢了一分？”

　　“运气，一定是运气好！”

　　“对对对，肯定是运气好！不然刘东怎么可能会那么容易就丢了一球？”

　　“刚开始嘛，让一球也正常。”

　　“说噶！”日本裁判也是瞪大眼睛，惊叹了好一会，之后这才在比分牌上翻了一页——0:1！

　　“这……这个……”刘东捡起球，脸上明显尴尬了一下，不过很快恢复到正常：“啊哈哈哈，哎呀友谊第一比赛第二，先让你一球！不过接下来，我可要认真了！”

　　眼见刘东认真起来了，江环域三女也是紧张起来。

　　毕竟刘东的乒乓球，在整个金莎那是非常有名气的，甚至有些国外的专业级运动员，都专程来这里跟他请教过。

　　“悠嘻！”听了刘东的话，日本裁判也顿时也精神了：“所谓的桌球，是讲究心技体合一的运动，现在的刘东，正是处于最佳精神状态的时刻！以他跟桌球之间十几年的羁绊，一定会获得最后的胜利的！”

　　王昊：“……”

　　你这么偏向真的好吗？

　　“小样，看着吧。”拿着球的刘东恶狠狠的盯着王昊，道：“接下来你会输的很惨的！做好做五百个俯卧撑的准备吧，我不会再留手了！”

　　王昊抽了抽鼻子：“哦……”

　　然后……

　　第二球，王昊胜！


第五百六十七章 庐！山！升！龙！扣！

　　“这……这是什么情况？！”周围人的下巴都差点没掉到地上！之前几乎可以说是传说中的男人，居然连丢两球？！

　　今天这是还没睡醒吗？！

　　“这……这不科学啊！那么牛逼的刘东居然连输两球？”

　　“刘东加油啊！我可押的你赢啊！我这个月的零花钱全押你身上了！”

　　“加油吧刘东！抱着必胜决心之人，一定可以有一番作为的！”

　　那日本裁判都开始拼命给他鼓气了：“绝对不可以轻敌，哪怕是面对一个没什么名气的对手，也一定要全力以赴！去吧金莎猛虎，你一定能赢的！”

　　刘东拿着球，一双眼睛紧紧的盯着王昊，冷哼道：“让你两球已经是我的极限了！接下来我要好好的开始比赛了！觉悟吧，做好做俯卧撑的准备吧！今天不叫你做两百个俯卧撑，我是绝对不会善罢甘休的！”

　　王昊：“哦……”

　　第三球，王昊胜！

　　“纳尼！”日本裁判冷汗都下来了：“我们可能是对王昊先生一些新的技术还不够了解，不过没关系，金莎猛虎一定会拿到最后的胜利的！”

　　第四球，王昊胜。

　　全场的观众们全都崩溃了啊！什么情况啊？！号称金莎乒乓之虎的刘东啊！居然这么不堪一击吗？！

　　“刘东你在想什么呢？！怎么这么不小心？！”

　　“是昨天晚上劳累过度了吗？不行别拉着咱们当垫背啊！”

　　“我的零花钱啊！天那！还打算去找妹子的！”

　　刘东咬牙切齿的看着王昊，恨不得把他扑倒在地狠狠的咬下一口肉来啊：“小子，你一定会后悔的，我保证！我彻底的认真了，今天就叫你明白明白什么叫绝望！”

　　王昊：“哦……”

　　第五球，王昊胜。

　　第六球，王昊胜。

　　第七八九十球，王昊胜……

　　日本裁判：“……”

　　刘东：“……”

　　江环域三女：“……”

　　已经彻底看傻的围观群众：“……”

　　“这……这个……”日本裁判满脑门的冷汗，他刚才可是押了刘东十万日元呀：“可能现在夺取胜利还不成熟，不过不要紧，我们现在应该破除迷信，敢于和对方一拼！”

　　“你……你……”刘东整个人都沉默了，浑身上下全是冷汗，手里拿着球拍，喃喃道：“可恶，又到了赛点，这个球已经没有退路了！我从小到大，都是我们区乒乓球的第一人，这是赌上我们这一代尊严的决战，我奋力击打的不是球，而是那终生无法夺得世界冠军的悲惨命运啊！”

　　他说着猛的脱下衣服，露出一身块装的健美肌肉，大声道：“准备接我下面的这一招吧！”

　　“啊！这个架势！”日本裁判猛然间大惊失色，叫道：“这个球……难道这招是……传说中的……”他说到这里，猛然间整个人的情绪都激昂了！大声道：“果然是那一招，轮回眼！悠嘻，看来王昊先生果然是对真正的力量一无所知！因为刘东先生即将使出的，正是他的绝招，庐！山！升！龙！扣！”

　　王昊：“……”

　　你这么解说真的好吗？

　　“接招吧王昊！”刘东大喝一声，乒乓球高高的飞起，之后……

　　第十一球，王昊胜！

　　“哎呀，看来实力的差距是无法用大吼来抹平的呀。”王昊直接扔掉球拍，笑嘻嘻的开始数手指——恩，两只手都不够了，还得加上脚指头：“你看哈，一共十一个球，按照之前说的一个球十个俯卧撑，那么就是一百一十个俯卧撑。好了，请开始你的表演吧。”

　　“一切，都结束了吗？”刘东噗通一声瘫倒在地，双眼无神：“果然一切的努力，都是无用的吗……”

　　王昊：“……”

　　他非常干脆的耸了耸肩膀，完全不动声色的装了一逼：“打败你的不是天真，是天赋啊……加油吧同志！”

　　哇哈哈哈哈哈！看来哥如今的身体素质不是一般的牛逼啊！

　　眼看着开始做起俯卧撑的刘东，整个现场都炸锅了啊！

　　“我的零花钱啊！全输光了！”

　　“号称金莎之虎的刘东居然输的这么惨！天那这怎么可能啊？！”

　　“我的人生！我这个月的经济呀！”

　　人们一顿惨呼啊，一个一个的那叫一个崩溃！简直惨不忍睹！

　　“啊哈哈哈。”王昊哈哈一笑，潇洒的打了个响指：“你们之前都下注了吧？收钱收钱啦，还等啥呢？”

　　“收钱？对对对，收钱！”江环域这才反应过来啊，三女冲过去就开始收钱，等回来的时候一个一个的眼睛都笑的眯成一条缝了，看着王昊简直就跟看财神似的：“大师，大师你太牛了啊！乒乓球居然打的那么好！”

　　“那还用问。”王昊得意的一甩头发：“你得问问有啥是哥不行滴！”

　　“大师大师。”这时候菲菲拉着王昊就走：“咱们去那边的休息区休息一会吧，喝个咖啡，我请客！嘻嘻，大师刚好我还想咨询你点事呢！”

　　去休息区休息喝咖啡？这个可以有！

　　“啊，行啊。”王昊点了点头，一派大师风范：“什么事啊，太难的事我可是得收咨询费滴。”

　　江环域果断撒娇：“大师，我好闺蜜你还收费呀？”

　　“那是啊。”王昊一本正经的胡说八道：“这叫红包，那可是有讲究的，意思是供奉上天，你不供奉上天，怎么显灵？”

　　“对对对，应该的应该的。”菲菲非常的虔诚啊：“大师，我这两天一直在注意一个人，您帮我看看他这个人怎么样，好不好？”

　　“相面啊？”王昊长出口气，道：“这种小事，就不用给什么红包啦，都自己人。那人在哪呢？”

　　“当然是休息区啦。”菲菲拉着几人走到健身会馆的休息区。

　　这金莎健身会馆既然是上海市最大的健身俱乐部之一，像是休息区这种配套设施自然是有的，几人到了这里之后，王昊四下看看。

　　不愧是高档场所呀，这休息区的整体逼格起码也能比得上像是什么星巴克啦罗多伦啦之类的高档的咖啡厅了。

　　“大师，你快看，就那边的那个。”菲菲带着王昊进了休息区后，指着不远处的一个年轻人，小声道：“就是那个穿淡蓝色T恤灰色牛仔裤的，你看怎么样？”


第五百六十八章 这个场面略劲爆啊！

　　淡蓝色T恤灰色牛仔裤？

　　王昊仔细看了过去，从他的这个角度看不到正脸，只能看到侧面的一个大致的外形。

　　整体来说都还不错，算得上英俊，面部也没什么特别之处，下意识就想说这人还不错。不过王昊毕竟留了个心眼……

　　“等我去看一下。”王昊离老远从周围绕了过去，围着那年轻人绕了一圈，等他回来的时候，却是摇了摇头，道：“这个人么……侧面看还行，不过从正面看，此人……不行啊！”

　　此人不行！

　　一听王昊这话，在场的几人顿时全都惊呆了！

　　因为在她们看来，那个年轻的男人，各方面都挺不错啊，为什么不行？

　　“大师大师，到底怎么不行呀？”菲菲看着王昊，一脸的疑惑：“这个人我调查挺长时间啦，家里条件是很不错的，父母都是公司高管，自己也是名牌大学毕业，我记得好像是上海大学物理系呢，人我看长的也可以呀，正宗高富帅诶，哪里不行呀？”

　　“这个么。”王昊摸了摸下巴，小声道：“从侧面看，这个人各方面都没什么问题。但是从正面看，这个人的面相就不是很好了。简单的说就是鼻子和嘴有点歪，笑起来的时候给人感觉很是有点口是心非的感觉。他的眼型呢，有点属于不是很好的飞凤眼，这样的人往往会有桃花劫。啊，当然了，最关键的是我刚才看他今天印堂有点发黑，怕是距离倒霉的时候不远了。”

　　王昊这话一说完，在场三个女人面面相觑。

　　有这么玄乎？这个看起来挺正常的家伙被大师一说完怎么就顿时就感觉没法看了呢？

　　“不是吧？”菲菲还有点不敢相信呢：“他有桃花劫可以理解，不过大师你真的确定他今天要倒霉吗？”

　　“恩哼。”王昊微笑着点了点头，这时候咖啡已经端了上来，王昊轻轻的端起来抿了一口，一脸的高深莫测：“会不会倒霉，一会你看看就知道。”

　　其实本来王昊看相是没那么准的，不过刚才打完乒乓球后他就感觉运气骰子动了一下，整个人的精气神都不一样，估计是拖衣服交给江环域的时候碰到了，偷偷拿出来一看，果然是好运！

　　难怪今天手这么顺捏，哇哈哈哈哈！

　　哎呀好运的时候说什么那必须灵呀！

　　这时候三女还在那疑惑呢，毕竟之前王昊给江环域看面相的时候看的那照片是已经发生的事实，看的准也算是说的过去。今天这可是还没发生的事，接下来到底会不会真的如他所说，那才是最重要的！

　　“哈喽，是悲伤故事吧？”几人正坐着呢，就看到一个打扮的花枝招展的妖艳姑娘走了过来，到了那人的面前看了一眼，之后一屁股就坐下了：“说起来，你长的也挺帅嘛……”

　　这个女人一出现，江江三人顿时就愣住了！

　　什么情况？刚说完桃花劫，这就来人了？不过不对啊，看这姑娘的意思跟他应该是之前认识的？这怎么能算是桃花劫？

　　“悲伤故事。”江江抿嘴笑：“菲菲，你看上的这家伙网名还真有意思，你看他哪里悲伤啦？”

　　“以前还感觉他挺正派的，现在看来也不是什么正经人。”菲菲撅嘴道：“大师果然没说错呀，天生桃花劫的命！”

　　“是薇薇吧？”那悲伤故事抬起头看了一眼，笑道：“跟照片里长的还真没啥区别，你之前就说没PS过，现在看来还真是呀。咱们呆会去哪啊？”

　　那名字叫薇薇的姑娘四下看了一眼，道：“这里人多眼杂的，咱们去开个房间吧，怎么样？”

　　这就准备开房了？这是微信约泡的节奏呀！

　　“一队狗男女！”菲菲整个人都感觉不好了：“唉，幸亏今天大师来了，不然我搞不好还得主动送上门呢！”

　　“菲菲，你别着急。”江环域搂着她的胳膊，笑道：“大师都说了他今天有劫，咱们就看他呆会会怎么样，嘿嘿！”

　　这眼看悲伤故事和那个薇薇就准备去开房了，结果就在这个时候，忽然又一个女人风风火火的冲了进来，一看到那个悲伤故事就是一耳光，“啪”的一声就把那货给打懵了，江环域这边也看傻眼了！

　　“好你个张扬！你还真够张扬的，背着我跟别人勾搭是不是？！”那女人看上去三十出头，对着悲伤故事也就是张扬就是一顿拳打脚踢：“老娘平时给你吃给你穿，现在你倒好，居然敢背着我玩这个！滚！快滚！我数三个数，你要是不给我回家老娘打断你的狗腿！”

　　王昊：“……”

　　江环域：“……”

　　菲菲：“……”

　　桃子：“……”

　　哦了个去，这个场面略劲爆啊！看这意思，这是一个被包养的小白脸偷偷约泡被发现的戏码？

　　那个张扬垂头丧气的就走了出去，随后那个富婆上去就给了那薇薇一耳光：“不学好的妖艳贱货，跑出来勾搭男人，你怎么不去死！”说完扭头就走了！

　　整个休息区内鸦雀无声啊！

　　所有人都看傻眼了啊！刚才的这事情发生的太快都有点反应不过来啊！

　　“我……我……”菲菲看了这个场面，整个人先是一愣，随后一把捂住脸：“我为什么这么悲剧啊！呜呜呜呜……”

　　诶？这是什么情况？

　　王昊歪着头看着她，好奇道：“菲菲，你咋了？不过就是一个人看走眼了而已不至于这么严重吧？”

　　“唉，其实这也不怪她。”江环域无奈的摇了摇头，道：“咱们菲菲各方面都好，可是不知道怎么回事，就是这个运气……”

　　“是啊。”这时候一旁的桃子终于给王昊解释了：“大师，我给你说吧。菲菲出身本身是很不错的，老爸老妈都是企业高管，不说家产上亿吧，几百万是有的。她自己也是工作挺好，一个月收入也有两万多。长的你也看到了，不说比江江这种大美女吧，至少也是上得厅堂下得厨房的，可是不知道怎么回事，就是这感情方面总是受挫。从小就是看上的人要么自己悲剧，要么不靠谱。之前有个小哥追她，按我看俩人之间门当户对挺好的，结果那小哥一场车祸……你懂的。接下来，菲菲合计好好谈一个，眼看就要在一起了，那位直接出轨被抓。第三个，走马路上被花盆砸到头现在还在医院。第五六七八个，反正就没一个有好下场的。这次这个已经是第三十八个了，所以大师，你看这个……”


第五百六十九章 天煞孤星

　　王昊整个人都听呆了啊！这已经是第三十八个了？！

　　听桃子刚才说的，这个菲菲简直就是谁碰谁倒霉啊，而且不只是碰到，就算是她关心的也会跟着倒霉！

　　这是什么情况？

　　说起来王昊之前认的那个搞漫画的干姐姐林晓云就是有点这种情况，可是这个菲菲明显比她威力强的多啊！林晓云那个只是一辈子倒霉，眼前这个可是明显的克命啊！

　　没听桃子说吗？青梅竹马车祸，第三个走路被花盆砸脑袋，这都是妥妥儿的要出人命的节奏啊！

　　“你别着急，等我好好看看。”王昊说着就开始仔细的打量起菲菲的面相来。

　　其实说起来，菲菲的面相还真就没什么大毛病，绝对当得起五官端正这四个字，甚至如果细点观察，这个菲菲的长相起码也能打个八十五分以上。

　　“不对呀。”王昊皱眉道：“菲菲你的整体面相没什么问题啊，这个可不是我哄你开心还是怎么着，但是确实是没啥毛病，不光没啥毛病，从长相上来说你还是个旺夫命才对。怎么可能会有这种问题？”

　　“啊？旺夫命？！”一听这话在场三人顿时就惊呆了。

　　你要是说菲菲是面相偏差，克夫还说的过去，可是这个旺夫命是怎么个意思？旺夫能把男朋友旺成那样？

　　“这……这不大可能吧？”桃子小声替菲菲问道：“咱们菲菲要是旺夫，不至于这么惨呀……”

　　“有蹊跷。”王昊摸了摸下巴，之后忽然说道：“你把手给我，我再看看掌纹。”

　　“哦，好的……”菲菲犹豫着把手伸了出来给王昊看。

　　菲菲的小手非常白净，手指纤长，摸在手里软软的，完全当得起女人是水做的这句话。

　　可是却不想，王昊捏着菲菲的双手掌心朝上，这一看之下猛的一惊，贴身收着的运气骰子忽然之间震动了一下，王昊顿时长叹口气，道：“这就对了。”

　　“怎么了怎么了？”江环域和桃子瞪大眼睛，惊讶道：“大师，你看出什么来啦？”

　　王昊深吸口气，面色严肃，道：“如果我没猜错的话，菲菲的脚底板上是不是有痔？而且数量还不少？”

　　一听这话菲菲倒是直接就惊呆了，她差点就尖叫起来：“你怎么知道的？！我脚底板上是有痔，七颗。”

　　“那就是不错了。”王昊点了点头，之后又摇了摇头，叹了口气，道：“头顶三旋，脚踏七星，双手断掌，天煞孤星。”

　　“天……天……天煞孤星！”一听到这个词，三个女人顿时被吓的面色发白呀，菲菲哆哆嗦嗦地问道：“大……大师，我这到底是个什么情况啊？您可别吓我啊！快告诉我，我到底怎么了啊？”

　　江环域和桃子甚至干脆都吓的互相握紧了双手。毕竟天煞孤星这个词，她俩从来都没听过！

　　“什么是天煞孤星呢。”王昊深吸口气，这就给三人讲解：“天煞孤星是指的是一个人注定一生孤独的命运，简称注孤生！天煞是指非常凶恶残暴、不吉利；孤星一颗孤零零的星。天煞孤星就像俗语中的扫帚星，总是给周围的人带来祸害。按命理学来说天煞孤星和另一种命象杀破狼合称为两大绝命。而天煞孤星虽为大凶之相，但偏偏凶星并不对本人有影响，而是对其周围的人呈极恶之势。因此在命理学中，天煞孤星命的人命运都不好，纵有贵人解星亦无可救助。”

　　哦了个去啊！有这么悲惨吗？！

　　菲菲简直都快被吓哭了啊，那眼泪都在眼眶里打转了：“大师，大师救我！大师救我啊！那我这个要怎么办啊？！”

　　她是真的害怕了。

　　毕竟之前的活生生的例子就摆在那呢，就算是不信都做不到啊！

　　这要是真的注定孤独一生，那活着还有什么意思啊？！

　　“大师，大师你能不能想想办法？”一旁的好姐妹桃子也替菲菲求道：“要怎么才能化解啊？”

　　“这个不好办啊。”王昊闭上眼睛想了想，道：“这古语有言，劫孤二煞怕同辰，隔角双来便见坉，丑合见寅辰见巳，戌人逢亥未逢申，初年必主家豪富，中主卖田刑及身，丧子丧妻还克父，日时双凑不由人。这句话前面讲的是命格，我就不多说，关键是后面。你们看，初年必主家豪富，菲菲的家世你们也是知道的，算是很不错的对吧？但是这样的格局会越来越差，慢慢的……后面我就不多说了。不过好在一点，这情况还不算太糟。”

　　“不算太糟？那是什么意思？”江环域一脸疑惑，不过很快反应过来：“对了大师，按理说菲菲命犯天煞孤星，应该也克她父母和我还有桃子才对，为什么我感觉我们都没什么事啊？”

　　菲菲和桃子一起点头。

　　这个问题也正是她们俩也想知道的。毕竟从目前来看，这菲菲主要克夫，其他反而没什么问题。

　　“这就正是我之前说的啦。”王昊缓缓说道：“本身从长相上来看呢，菲菲属于那种旺夫旺友的格局。也就是说跟她接触的男人或者女人都会很幸运。虽然她命犯天煞孤星，但是这亲戚朋友跟她接触的时间长了多少有些抵抗力，再加上面相一中和，所以问题还不大。可是其他人就没那么幸运了，我不夸张的说，一般的男人跟菲菲稍微接触的多一点，绝对会被克，这是妥妥儿的没悬念啊。”

　　这回菲菲是真的要哭了。

　　王昊王大师说的简直不能更对啊，从之前自己的经历来看，周围的人但凡跟她接近的多一些就多少会倒霉，尤其是男人更是严重。

　　别的不说光是她们公司的男人，以前也有十几个挺喜欢她，然后那个下场……

　　提起来都是眼泪呀！

　　“大师，那我该怎么办呀？”菲菲都快恨不得出家了：“要不我干脆出家皈依我佛？”

　　王昊：“……”

　　你这都想哪去了？哥在这坐着呢至于吗？

　　“其实也没那么严重。”王昊一本正经的在那吹牛逼：“以本人鬼谷子第一百零八代传人的身份，做一个小小的逆天改命，还是没问题滴！”


第五百七十章 逆天改命

　　逆天改命！

　　一听到这四个字江环域三女顿时全都惊呆了啊！

　　天，这位王大师有这么牛逼吗？逆天改命这种只存在于传说中的事情他都会？！

　　“王大师，真的可以逆天改命吗？！”菲菲眼睛都瞪的老大，她现在哪还有心情想别的什么，满脑子合计的都是这辈子可千万不能孤独终老啊……

　　“那还用问，没有两把刷子我敢说这话？”王昊此时倒还是非常笃定的。

　　之前在吸收林晓云的那黑气的时候他可是亲眼看到的，这运气骰子好像拥有吸收天地间异常能量的能力，比如说运气骰子，比如说当时从林晓云身上吸走的那团黑气，比如说那个白虎兵符。而且不只可以吸收还可以强化自己的身体，这样的好事自己要是错过那不如干脆跳楼算了。

　　只不过现在王昊唯一不能保证的，就是这个吸收能量到底是通过什么样的方式，但是大抵来说应该是属于接触类。

　　“接下来你一定要听我指挥。”王昊看了看周围，这个时候休息区的人不是很多，三三两两的这一块那一块，自己这边倒是并不算引人注意。

　　“恩恩。”菲菲现在对王昊的话简直就跟听圣旨一样，王昊非常怀疑就算叫她当场脱衣服她都能马上照作……

　　“首先，你先别动，把眼睛闭上。”王昊叫菲菲把眼睛闭上，之后轻轻抬起手来，伸出一根手指点在了菲菲的脑门上。

　　江环域和桃子咕嘟一声吞了口口水。

　　这个小角落静的简直诡异。

　　王昊仔细的盯着自己的手指……

　　妈蛋，居然没有反应！

　　“大师，成功了吗？”桃子在一旁紧张的问。

　　“咳咳，哪有那么容易。”王昊干咳一声，之后一本正经地说道：“这逆天改命可不是小孩子过家家，那是有详细的步骤的，你们先别着急哈！接下来第二步，再把手给我一下。”

　　菲菲听话的抬起右手。

　　王昊跟她掌心相对，掌心对掌心，这应该已经算是相当大范围的接触了。

　　可是……还是没反应。

　　“难道是我的操作不对？”王昊额头汗下，他当然不会说破，不过心里却是在寻思：“这样都不行？靠，该不会要老子真跟她发生点啥吧？不对不对，骰子哥一般不会那么没节操，肯定是我的方法有问题。恩，等我想想……”

　　他这心里活动非常快，表面上却是一直保持着那个姿势，就好像是在使用法术一样。

　　“正常来说，应该是接触起来就可以吸收，不过这次好像吸收的不那么顺利啊。”王昊暗自想道：“首先应该是接触，保持近距离这个是没问题的。其次，也应该不是画符那些方法，那问题出在哪呢？”

　　王昊想了好一会，忽然之间恍然大悟：“对了，我说哪不对劲，这丫头是双手断掌，脚踩七星，想逆天改命的话怕是至少得改变一下掌纹的格局。要想改变肯定是两只手，我这才一只手确实是不对劲，恩，再试试。”

　　“第三步，再抬起另一只手。”此时王昊的右手跟菲菲左右相抵，他抬起左手，菲菲抬起右手，俩人此时的模样就跟武侠电影里传功似的，甚至边上有人看到这边的样子都开始偷偷指指点点：“快看，那不是刚才打乒乓球的王昊吗？这是在给人发功治病呢？”

　　王昊：“……”

　　给你们的想象力点个攒！

　　他刚想到这，猛的就看到一团微弱的黑气从菲菲的手掌处飘了出来，王昊顿时心里一喜：“这回对了！”

　　“大师，我的手，我的手有点疼！”菲菲忽然叫道：“这……这是不是就是在给我改命呀？”

　　疼？手掌会疼？

　　王昊完全就是下意识的就联想到了改变掌纹结构这方面上，道：“别动，千万忍住！你现在是头顶三旋，脚踏七星，双手断掌，天煞孤星。不给你改编掌纹结构怎么给你改命？挺着！不管发生什么都一定要忍住！”

　　“好！我挺着！”菲菲为了终身的幸福也是豁出去了，大有英勇就义的感觉：“就算楼塌了我都不动！”

　　江环域和桃子在一旁看的胆战心惊啊，菲菲这是下狠心了！

　　王昊就这样一直注视着黑气从菲菲的双手位置不断的涌出流动，这样的场面一直持续了接近十分钟，才终于结束。

　　“手还疼吗？”王昊小心翼翼的问道。

　　看样子这吸收能量结束没结束，以她的手还疼不疼判断最是精准——掌纹改变结束，天煞孤星命格被破，自然就算成功。

　　“恩，不疼了。”菲菲点了点头。

　　“好了。”王昊长长出了口气，之后轻轻的放下手。

　　“菲菲快快叫咱们看看！”江环域最是着急，第一事件拉住菲菲的手，翻过来一看，等看到上面的掌纹之后，三个人全部都惊呆了！

　　“天！真的改了！太神奇了！”菲菲一双杏眼瞪的差点有鸡蛋大：“我的掌纹，这回看起来好整齐哦！好漂亮！”

　　“还有这种操作！”桃子感叹道：“大师简直神了啊！连掌纹都可以改！”

　　王昊得意的笑了笑，一脸的神棍模样，说他是个江湖骗子绝对不会有任何人会怀疑：“还好还好，只不过这逆天改命太过消耗精神力，短期内本座估计得好好调养一下呀……”

　　调养一下！

　　“大师，啥也不说了。”江环域果断回道：“我给你放假，什么时候你感觉没问题了什么时候来就行！”

　　诶呀这个咱爱听！

　　“其实也没那么严重。”王昊摇头晃脑地说道：“如今天煞孤星的命局已破，接下来就看菲菲你什么时候开始会走好运了。恩，我估计迟则十天半月，快则一时三刻，应该就会有合适的人物进入你的视野啦。”

　　“真的吗？！”菲菲惊喜道：“大师，真的是太谢谢你啦！我该怎么感谢你呀？”

　　“这个么……”王昊这边还合计好处呢，结果就在这时候，一把熟悉的声音响起！

　　“卧槽昊哥！你怎么在这？！”

　　王昊扭头看去，这一看顿时就愣住了！

　　卧槽这小子来的这么凑巧？！这果然是缘分来了挡都挡不住呀！

　　因为来的这个不是别人，正是王昊的死忠粉，读者群里的那个龙翼！

　　果然，菲菲这时候直接就傻了啊，看着龙翼眼睛都离不开了：“好……好帅的小哥哥……”


第五百七十一章 《封魔师》

　　什么情况？！这生效的这么快吗？！

　　刚帮菲菲逆天改命，这回头就出现了这么一个帅哥？这中间连五分钟都没到吧？

　　“不会吧？！”桃子和江环域彻底懵逼了啊，这也太灵了吧？！

　　“菲菲，菲菲……”江环域伸出手在菲菲面前挥了挥：“喂，看傻眼了啊？你干啥呢？别发花痴啦！”

　　“啊？啊，没事，我没事！”向来性格挺开朗外向的菲菲此时居然害羞了，她红着脸低下头，小声道：“是……是我最喜欢的类型……”

　　得嘞，看样子这是没跑了！

　　王昊一看她那表情就知道，这俩人是差不多了，因为龙翼也是看菲菲看直眼了：“昊哥，这……这是你朋友啊？”

　　“龙翼，你咋来这啦？”王昊好奇看过去，故意不说破：“我这不是跟朋友来健个身嘛，你这是什么情况啊？”

　　“啊，也没啥，我就是来这边合计看看这里环境，打算办个健身卡。”倒是龙翼忍不住了，当先问道：“这几位是……”

　　“来来来，我给你们介绍一下。”王昊煞有其事的先给龙翼介绍菲菲：“这位是菲菲，我的一个……恩，朋友。”然后又把龙翼介绍给菲菲：“刘晋华，网名龙翼，是我好哥们。”

　　“你……你好。”菲菲捏着衣角，小声道：“初次见面，多多关照……”

　　“你好。”向来挺能玩的开的龙翼居然也不好意思起来了：“那个……那个啥，有没有微信啥的，加个好友？”

　　王昊江环域桃子三人对视一眼，一起忍住笑——这就叫王八看绿豆，看对眼了！

　　说起来江环域比菲菲绝对漂亮一个档次，可是人家龙翼一见面第一个看好的就是菲菲。这说明了啥？这就说明缘分来了挡都挡不住！

　　等俩人加好微信了，龙翼这才满意。

　　毕竟今天不算是相亲现场，龙翼咳嗽了一下，这才想起来，看到老大的第一反应，那必须得是游戏啊！

　　“昊哥，刚好今天遇到你了，你可得千万帮我个忙呀！”龙翼说着直接就掏出手机，道：“这段事件哥们玩了一个新游戏，在里面被这顿虐啊！昊哥你可得帮我做主啊！”

　　江环域：“……”搞半天原来是个宅男？

　　桃子：“……”这……这样的男生……

　　菲菲倒是顿时就精神了：“游戏？手机游戏？”

　　“啥游戏啊？”王昊接过手机看了一眼，问道：“之前的混乱世界你不玩了？”

　　“也玩，不过没以前那么狂热了。”龙翼笑着说道：“毕竟还是手机玩起来舒服些，这游戏最近可火了，昊哥你快看看，叫《封魔师》的。”

　　《封魔师》？

　　王昊拿过手机看了一眼，恩，这游戏倒是挺简单的画面，又随便翻了翻，怎么说呢，跟前世的《阴阳师》颇有点异曲同工之妙。

　　看来这个世界的人对于游戏这一块倒是还有点想法的，之前的混乱世界跟《传奇》那款游戏类似，这个《封魔师》虽然不如阴阳师那么精彩，但是能看的出来大致的游戏理念是差不多的，也是属于英雄养成类游戏。

　　“这游戏看着还行吧。”王昊又看了会，他还没问龙翼啥事呢，那边的菲菲倒是惊呆了！

　　“《封魔师》！你也在玩这个游戏吗？”菲菲着急问道：“我也在玩耶，你看你看！”

　　她说着也拿出手机，江江和桃子都看傻了啊！

　　这里居然还能碰到同类吗？！

　　“啊？你也玩这个？”这对龙翼来说可真的是意外的惊喜呀，他呆愣愣的看着菲菲，问道：“你哪个区啊？”

　　“我是三十二区啊！”菲菲回问：“你呢？”

　　龙翼：“我也是诶！你是哪个工会的？”

　　菲菲：“自由恋爱工会，你呢？”

　　龙翼：“我也是啊，天！你叫啥名字啊？”

　　菲菲：“我是我想谈恋爱啊！”

　　龙翼：“我是天啊赐我个妞吧！没想到居然能在这遇到啊！”

　　他俩在那简直就跟回家认亲似的，这就聊开了，王昊这边则是全体惊呆啊！

　　王昊：“……”

　　江环域：“……”

　　桃子：“……”

　　苍天啊大地啊！这是什么等级的逆天改命啊！刚改完就遇到意中人啊！外形就是喜欢的种类，看穿戴家庭也不错门当户对，这现在尼玛玩个游戏都是一个工会的？！

　　这时候王昊就觉得，应该给俩人弄点啤酒再弄一盘花生米火腿肠啥的，俩人绝对能喝到不醉无归！

　　“咳咳咳。”王昊咳嗽了一下：“到底是啥事啊？”

　　“啊，是这样。”龙翼明显脸红了一下，说话前还先看了菲菲一眼：“这游戏不是个养成类的吗，可是我总是抽不到好卡啊，昊哥，昊哥哥……你懂的，嘿嘿！”

　　靠，这小子倒是会找时间，话说他好像每次找咱玩游戏都是赶上的好运啊……

　　“诶，江江。”桃子小声问江环域：“大师……还会这个？抽卡是怎么回事？”

　　“这游戏里面的英雄分七个等级。”菲菲小声解释：“分别是D、C、B、A、S、SS、SSS，其中最厉害的就是SSS等级的，一旦拥有别无所求呀！我可是见过，有人一队六十级英雄被一个五十五级的SSS级英雄打的连还手之力都没有呢！”

　　“有这么厉害？”江江问她：“那你有啥好英雄没有？”

　　“没有。”菲菲脑袋摇的拨浪鼓似的：“我最好的就是一张S级英雄，那就已经很不错了，SS和SSS级的全服都没几个的，可遇不可求的东西呢！”

　　有这么稀有？

　　江环域和桃子俩人对视一眼，同时拿出手机，道：“咱俩也进游戏看看，不知道大师今天能抽出什么来，能有S级就很不错了对吧？”

　　“对的。”菲菲道：“想要抽出SSS级英雄那几乎是不可能的，全服务器有SSS级英雄的玩家都没几个，一个有SSS级英雄的帐号据说现在都被炒到上万了呢！”

　　她们那边小声议论，王昊这边则是看着手机屏幕，打开英雄招募界面，问道：“抽卡对吧？”

　　“对对对。”龙翼猛点头：“就是这个！”

　　“恩，成啊。”王昊二话没说就点了一下召唤：“走你，咱先抽一发试试！”


第五百七十二章 这尼玛只能叫作弊啊！

　　屏幕上的卡牌一阵反转，在场几人全部都把心提了起来，龙翼更是眼睛都看直了，不停的嘟囔着——“S！S！S就行啊啊！”

　　就听“咔”的一声，然后就看到屏幕上全服广播那里刷出一句话来——

　　“热烈庆祝天啊赐我个妞吧抽出SSS英雄无敌拳王！拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园指日可待！”

　　王昊看着手机屏幕：“诶，抽了个叫什么无敌拳王的，还全服通告了诶，好像是SSS级的英雄？”

　　江环域：“……”

　　桃子：“……”

　　菲菲：“……”

　　龙翼：“……”

　　就连游戏里面的那些玩家都激昂了！

　　“天那快看，有人抽出了最强的英雄无敌拳王啊！这简直也太牛逼了！”

　　“这得是什么运气啊老天爷，这无敌了啊！”

　　“运气哥求包养啊，会做饭会暖床！”

　　“SSS级英雄！居然是SSS级英雄！”龙翼都恨不得抱起王昊狠狠的亲上一口啊！这个英雄绝对可以说是这游戏里最牛逼的英雄之一了啊！有了这个谁还敢挑战自己？！

　　“天那！大师你真的是太厉害了！”菲菲在一旁也都看傻眼了啊，一双眼睛瞪溜圆：“大师你是怎么做到的？！”

　　这时候不装逼更待何时？

　　王昊非常淡定的耸了耸肩膀：“哎呀你看这个，其实我也没怎么的，只不过今天的运势好像是不错了点而已，小意思，那都是小意思的啦。”

　　“快快快，我就知道昊哥你行的！”龙翼激动的都语无伦次了：“快抽啊！快继续抽啊！使劲抽啊啊啊啊！”

　　以至于在休息区喝咖啡的其他人都好奇了：“那人什么情况？抽抽抽的，SM啊？”

　　“打住！千万打住！”王昊恨不得一下把他给按桌子下面去：“不就是一个SSS级英雄嘛看给你激动的……别着急，我再抽俩看看。”

　　于是这就开始继续抽。

　　“热烈庆祝天啊赐我个妞吧抽出SSS英雄大天使！拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园指日可待！”

　　玩家们彻底疯狂了！

　　“卧槽，居然又抽出了大天使！还是刚才的那个人！”

　　“这运气也尼玛没谁了啊！这也行？！连着两个SSS级英雄？！”

　　“运气帝，给跪了！”

　　“你那号两万卖吗？！我收！现金！坐飞机去当面交易！”

　　看着游戏里的人那么激动，王昊抽了抽鼻子：“一群没见过世面的，俩英雄而已么……再来一法！”

　　“热烈庆祝天啊赐我个妞吧抽出SSS英雄灭世妖刀！拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园指日可待！”

　　江环域：“……”

　　桃子：“……”

　　菲菲：“……”

　　龙翼：“……”

　　第三个SSS级英雄！卧槽这怎么可能？！

　　游戏里的那些玩家们更是彻底疯了，所有人都开始骂GM了！

　　“GM你给我死出来！你妈哔这有人作弊！”

　　“连着抽出三个SSS级英雄，这尼玛还能叫人玩吗？！”

　　“GM你给我出来，我保证不打死你！”

　　“抽一个是运气王，抽两个是运气帝，这尼玛连抽三个只能叫作弊啊！”

　　看着游戏里疯狂刷屏的那些玩家，王昊表示……

　　“你确定这真的没事吗？”王昊看了看已经彻底呆住的龙翼，问道：“我这么干不会叫你封号吧？要不我再抽俩？”

　　“昊哥！你是我亲哥！”龙翼彻底跪了：“别抽了啊！千万别抽了啊！再抽出SSS级英雄我这号非得被封不可！现在就已经很大事了啊！我的吗这我还不得……不过确实好过瘾啊，嗬嗬嗬嗬，嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬……”

　　他的口水都快流出来了，整个人都因为激动的语无伦次，不知道的人还得以为狂犬病犯了呢……

　　“服了，大师我是真的服了啊……”菲菲在一旁目瞪口呆的看着王昊，道：“大师你这也太无敌了……帮我也抽俩呗？”

　　王昊：“……”

　　你俩还真是臭味相投啊，算了，这有道是送佛送到西，龙翼那都抽了，雨露均沾吧……

　　“热烈庆祝我想谈恋爱抽出SSS英雄荒古战神！拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园指日可待！”

　　“热烈庆祝我想谈恋爱抽出SSS英雄彼岸花开！拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园指日可待！”

　　一群不明真相的玩家们全部傻眼——

　　“苍天啊大地啊！今天这是怎么了？！是游戏出问题了吗？！”

　　“这还叫人玩吗？这一会功夫咱们服务器出了五个SSS级英雄！”

　　江环域：“……”

　　桃子：“……”

　　菲菲：“……”

　　龙翼：“……”

　　得嘞，这位大师简直就是神一样啊，以后不能叫他大师了，得叫大神啊！

　　“大师，大师够了够了！”菲菲一把抢过手机，抱在手里跟龙翼一样呵呵傻笑：“够了够了，呵呵，呵呵……”

　　江环域一把捂住脸：“你还真给我丢人啊……”

　　哎呀这风头也出了，爽也爽过了，该回家咯！

　　“好了，今天就这样。”王昊也知道再呆下去指不定还出啥乱子呢，赶紧回家吧，说起来有时候这运气太好也有点吃不消呀：“咱们先回家吧，我这今天又是改命又是抽卡的，挺累的，是得好好休息几天。”

　　“是是是，大师今天确实累了！”这绝对是恭送啊，江江等人简直就跟送首长似的：“大师您回去好好休息！”

　　“昊哥昊哥，我送你回去！”龙翼今天实惠是最大的，那叫一个殷勤：“走走走，你看今天给我抽这么多好英雄，等你休息完了，咱们必须好好喝一杯！”

　　龙翼那可是自己人，王昊自然不会客气：“好啊，那这就走吧。”

　　还不望回头交代江江三女：“你们休息会也早点回去吧，我先走了哈。”

　　事了拂衣去，深藏功与名呀！

　　坐着龙翼的车到了家，上楼，回家咯！

　　回到自己的卧室，王昊坐在床上，这时候的他倒是明显的正经了不少，脸上再没有了平时的那种嬉皮笑脸的模样。

　　因为他知道，今天发生的这些事，明显没有表面上那么简单！

　　“第一次吸收雮尘珠的能量，强化的是记忆力和耐久。”王昊看着自己的双手，喃喃道：“之后三次吸收，记忆力增强加上身体爆发力增强，还有那个珠光宝气眼，那这一次的逆天改命，又强化的是什么呢？”


第五百七十三章 咱家么么哒要开演唱会了！

　　这可不是王昊瞎合计。

　　这运气骰子一开始自己还以为只有控制运气的能力，不过现在看来明显没那么简单。

　　第一次吸收雮尘珠的能量之后，自己的耐久获得了大幅度的提升，在跑步机上面跑半小时都脸不红气不喘，被野猪追的时候更是跑赢野猪没有任何悬念，同时记忆力也获得大幅度提高。

　　第二次是吸收林晓云的厄运之力，当时是感觉身体又有些变化，不过可能是因为林晓云本身的厄运之力并不是很强，所以感觉不是很明显。

　　第三次是在老家水下，吸收的那个古代的首饰，获得了珠光宝气眼的能力，真正的珠宝可以看出一层光晕。

　　第四次则是去请袁大师出山，挖出的那个白虎兵符，吸收了那个之后明显爆发力更上一层楼，今天在健身房的实验就是最明显的例子。

　　那么今天这帮菲菲逆天改命……

　　连人家的掌纹都给改了，今天这吸收的应该不会太简单吧？

　　王昊仔细思考当时吸收菲菲的天煞孤星的煞气的时候，自己的身体好像没有什么特别的变化，那也就是说，身体素质这方面应该可以肯定是没什么改变。

　　记忆力么，这个好像也没什么特别的变化。

　　“到底会是什么呢？”王昊皱眉仔细的想了想，好像……大概……自己什么变化都没有啊……

　　“肯定是有变化的。”王昊闭着眼睛努力感受，甚至还拉开裤子看了看自己的大丁丁：“可是看起来也没什么不一样的啊……难道是音乐方面？”

　　他想到这里，咳嗽两声，之后张嘴直接随便唱了首歌……

　　恩，比之前是好听不少，不过最多也就是片区麦霸的档次，只能说比上不足比下有余的程度，应该不是这个。

　　“难道是舞蹈？”王昊又站起来，按照穿越前学习过的迈克尔杰克逊的太空步试了试……好像也没啥变化，还是那么潇洒，当初自己可就是靠这个获得不少人气来着……

　　“奶奶的到底是啥捏？”王昊狠狠的抓了抓头发，想了好半天也没想出来……

　　“算了不想了。”躺到床上，王昊狠狠的翻了个身：“现在咱这实力已经可以了，人不能太贪不是？睡觉睡觉！”

　　说是睡觉，可是人这心里要是有事没想明白那又怎么睡的着？

　　王昊躺在床上翻来覆去的怎么也静不下心来，折腾了半天——算了还是用手机上会网吧……

　　说起来，半夜睡不着的时候能做什么，这确实是一个很有深度的问题。

　　王昊这时候就很有一种睡不着觉所以想在半夜穿越洪荒顿悟人生的感觉……

　　“百度一下耶稣有多高吧……”

　　“查一下石头剪刀布是谁发明的……”

　　“杨戬养的狗是什么品种？”

　　“刺猬会放屁吗？”

　　“苍蝇为什么总搓手？”

　　“啊呀呀！睡不着真难受！”王昊躺在窗上翻来覆去的，只感觉脑子都有点乱糟糟了，焦躁的拿起手机就想给白雅凝发消息，不过想想还是算了。

　　之前平时都会用微信聊些日常，什么今天去干什么了啊，什么今天吃的好不好玩的开心不开心啦，什么互相关心嘘寒问暖一下啦，都属于两个互相有好感的人之间的小话题。不过这两天听白雅凝说她父亲那边的生意已经到了最关键的谈正式合作相关事情的阶段，据说每天都有不少的舞会酒会什么的，这种时候还是不要打搅她的好。

　　“啊啊啊啊！再干点啥呢……”王昊又闹腾了一会，之后果断去看微博，结果还没等打开呢，微信倒是响了起来！

　　白雅凝：“坏家伙，睡了吗？”

　　诶？！咱家冰妃么么哒跟咱说话了！

　　王昊：“还没还没，正睡不着呢你就来消息啦！”

　　白雅凝：“你失眠啦？”

　　王昊：“是呀，想你想的睡不着觉！”

　　白雅凝：“油嘴滑舌，不过告诉你个好消息，想不想听？”

　　王昊：“什么好消息啊？生意谈成了？”

　　白雅凝：“恩，谈成了，四百亿的合同。”

　　王昊：“四百亿！这么大的合同，天！”

　　白雅凝：“四百亿的合同很大吗？我感觉好像，恩，说是小意思是好像狂了一点点？中等意思吧，不算特大的。”

　　尼玛，这绝逼就是境界的差距啊！

　　四百亿啊，对普通人来说多少辈子都接触不到的数字，对人家白家来说就是中等意思，这个……那个……

　　王昊：“能不打击我吗？我现在连人生的小目标都还没实现啊……”

　　白雅凝：“那也没什么啊，我又不在乎钱。”

　　王昊：“……”

　　恩，你是不在乎钱，反正都没你有钱……

　　哎呀不谈这个伤自尊的话题了，王昊果断转移注意力：“不说这个了，你什么时候才能回来啊？”

　　白雅凝：“大约一周后吧，这两天因为刚谈成合同，所以需要庆祝一下，我还得陪爸爸打打高尔夫什么的。对了，我回去之后要召开演唱会啦，我刚跟公司那边确定了行程，今天下午三点发的公告，到时候你来不来看？”

　　王昊：“看！必须去看！”

　　白雅凝：“好，那我给你准备点门票。你先睡觉吧，我也先休息了。”

　　王昊：“好的，么么哒！”

　　白雅凝：“么么哒，安。”

　　哎呀，咱家么么哒要开演唱会了，这得赶紧去看看相关的消息啊！

　　赶紧登录微博，刚进微博就看到了热搜排行榜第一的消息——

　　“冰妃白雅凝‘冰雪世纪’亚洲巡回演唱会即将拉开帷幕，首发站上海体育馆八万人场。”

　　转发：1132144，回复：856321，点赞：5632145。

　　王昊：“……”

　　哦了个草，今天下午三点发的公告，到晚上十点半就有一百一十三万的转发，八十五万的回复，五百六十万的点赞啊！

　　咱家冰妃么么哒的这个人气，简直恐怖到极点了啊！

　　其实这也不怪王昊这么吃惊，他之前实际上确实就只知道白雅凝的人气高到恐怖的地步，但是还是没有一个真正直观的概念。今天看到这个微博热度，王昊算是彻底的了解了……

　　绝逼真·女神级啊！


第五百七十四章 点赞！咱家么么哒就是这么有性格！

　　点进这帖子，王昊第一眼看到的，就是白雅凝的近期照片。

　　照片上的她一如既往的美丽，却又冷若冰霜。尽管带着淡淡的笑容，可却叫人生不出半点敢于亵渎的心思。

　　这就是咱的冰妃么么哒呀！只被咱亲过小嘴的女人！哇哈哈哈哈！

　　看完照片，下面就是网友的留言了——那种狂热的气氛王昊隔着屏幕都完全能感觉的出来！

　　“冰妃终于要开演唱会了啊！为了这一天我等了好久！”

　　“天那，为什么第一站是上海啊，帝都人表示好伤心啊！不行，到时候坐飞机也一定要过去！”

　　“为我们的冰妃点赞，到时候火速支援！”

　　“求预定演唱会门票啊，一共才八万人，天那这门票要怎么才能抢到啊！”

　　也难怪网友们这么狂热，在天国的娱乐圈，白雅凝打从出道至今就从没有过任何的花边新闻，从没有过。绝对冰雪女神般的容貌，纯净的仿佛可以唤醒人的灵魂的歌声，她就仿佛是不小心从天上来到人间的精灵，嫡落凡间的仙女，再加上背后白家那恐怖到突破天际的硬实力，白雅凝毫无争议的成为天国最美最有影响力的女人！

　　哎呀，这么碉堡的人……咳咳咳，终于能睡个好觉咯！

　　这一觉睡的安稳踏实呀，第二天一早，王昊早上起床洗簌穿衣，感觉整个人都不一样了！

　　心上人终于要回来了，这整个人的状态那都真真儿是极好的！

　　出门咯！

　　诶你看那树，多绿呀，看天上的太阳，多柔和？

　　看咱们楼里的邻居，多和善……

　　看看咱小区门口的车，全都是豪车呀，什么路虎捷豹法拉利……

　　等等？为毛这些车看着这么眼熟来着？！

　　还有车边上的那些人……

　　王昊：“……”

　　卧槽，卧槽你们要干什么？！你们这么大规模要干什么？！光天化日朗朗乾坤你们就想要绑架是怎么的？！

　　任性整个人就跟肉山似的狂扑过来呀：“昊哥！昊哥救命啊昊哥！”

　　王梦菲紧随其后：“嘿嘿嘿嘿，昊哥，昊哥哥~~”

　　赵振豪擦了擦手上并不存在的灰尘：“昊哥出来了，按计划左右包抄，绝对不能叫他跑掉！”

　　方文斌：“昊哥，啥也不说了，开条件吧！”

　　“你们这是干什么呀？！”一个照面就被死死按在原地的王昊狂叫道：“撒开！快撒开！这叫人看到了成何体统！”

　　“昊哥，这回你可跑不了了！”任性死死的抱着王昊大腿，震天价的嚎叫道：“冰妃啊！冰妃的演唱会门票啊昊哥！哥们实在是尽力了，可惜没用啊！八万张票啊，不到十分钟就被抢光了！现在哥们想花钱买都买不到啊！”

　　王昊：“……”

　　卧槽有这么凶残？！八万张票啊，不到十分钟就被抢光了？！

　　赵振豪则是无奈的摊了摊手：“昊哥，这一次我坚决的站在胖子这边，演唱会门票我也没弄到。”

　　王昊：“……”

　　你好歹也是四大家族之一，咱家么么哒的门票居然都搞不到？！你怎么不一块豆腐上撞死？！

　　王梦菲深深的吸了口气：“昊哥，废话我就不多说了，演唱会门票或者陪我回家见老妈，你选一个吧。”

　　王昊：“……”

　　别说了，我投降，我投降还不行吗？

　　方文斌则是各种威逼利诱：“昊哥，昊哥啊，你看这个，我车库里那么多车要不你选一辆？这一次你可一定要帮我啊！不然的话咱们就只能在馆外面听了！”

　　王昊：“……”

　　糖衣炮弹对哥们有效果吗？

　　那必须有效果啊！

　　“大家别着急，别着急哈。”王昊瀑布汗，急忙道：“咱先找个地方，有什么事慢慢说，好吧？我这人你们还不知道么？靠谱！必须靠谱！”

　　众人你看看我我看看你，这时候赵振豪的保镖头领刘华强强哥离老远给赵振豪比划了个手势，表示已经全部包围，王昊插翅难飞！

　　“这……好吧。”几人最后一起点了点头，恩，看样子昊哥今天应该不能跑了，当即点头：“走走走，咱们去咖啡店说。”

　　一行人到了王昊家最近的一家咖啡厅，虽然这家咖啡厅的档次不咋样，不过事情有紧急，也就将就一下。

　　几人找张桌子坐了，刘华强一群保镖附近警戒，赵振豪这才缓缓说道：“昊哥，冰妃演唱会的事，你一定已经知道了对吧？”

　　“恩，我也是才知道的。”王昊点了点头，擦了把冷汗：“我是就知道她开演唱会，上网上看也是挺火爆的，不过这门票……有那么难搞？”

　　王昊自己是只把冰妃的人气往高了想再往高了想，可是很明显，他还是犯了经验主义错误……

　　因为这个世界的冰妃，跟前世的那帮小鲜肉的人气比起来……

　　恩，差距有点大……

　　“昊哥，你真的是这世界的人吗？”王梦菲一句话差点叫王昊浑身汗毛都竖起来，不过好在众人没在这个话题上深究。就听王梦菲说道：“这么说吧，冰妃的演唱会向来都是一票难求，而且冰妃小姐的演唱会门票历来就是在网络上凭借真实身份信息抢购，所以这就造成，每一次她开演唱会门票都会在最短的时间内被抢购一空。”

　　这个王昊是可以理解的，可是要说十分钟八万张票卖光……

　　“把可是八万张票啊，卖这么快吗？”王昊听的目瞪口呆呀：“你们都不是简单人物啊，花钱顾人排队都没好使？”

　　“好使什么啊。”方文斌感叹道：“任何人都没有特权的，我找了五百来人帮我买票啊，最后只抢到了几张外场的站票，服务器都DOWN了！”

　　王昊：“等下啊，信息量有点大……这个外场的站票，是啥意思？”

　　“你这个都不知道？”方文斌瞬间瞪大眼睛：“外场的站票，就是里面票卖光，但是还有很多人想要听，怎么办呢？就只能在体育馆外面放大音响，然后大家站在外面听咯……不过这个也因为人数太多，所以也有入场要求的，不是随便谁都可以进去的……”

　　王昊：“……”

　　卧槽有这么夸张？！

　　“恩，我也联系白家相关公司的人了。”赵振豪无奈的耸了耸肩膀：“经纪公司那边明确表示除非冰妃小姐本人，其他任何人都不允许私自贩卖她的演唱会门票，四大家族也不行。”

　　王昊：“……”

　　点赞！咱家么么哒就是这么有性格！


第五百七十五章 你这么夸奖我，人家会不好意思滴……

　　“这个么……”王昊装模作样的摸了摸下巴，道：“哎呀看给你们急的，到时候我想办法弄几张票吧……”

　　他其实也就是随口一说，反正冰妃已经说了给他点票了，这个点还不清楚是多少呢不过估计五张票肯定应该是有滴！

　　可是赵振豪他们直接就跪了啊！

　　“昊哥，我就说昊哥给力！”赵振豪恨不得搂住王昊狠狠亲几口啊：“昊哥啥也不说了，以后但凡有事只管告诉一声，绝对没二话！”

　　能叫赵家振豪公子说这话，那绝对是铁到不能更铁的铁哥们才可以的，绝逼自己人！

　　“昊哥，你真是我亲哥啊！”任性感动的痛哭流涕啊：“我一直就想听冰妃的演唱会可惜从来就没有机会啊！一直就买不到票啊！这一次终于能亲自去现场了，这事我能吹一辈子啊！果然还是跟昊哥混吃香喝辣！”

　　王昊：“……”

　　你个胖子这么牛逼的人物居然都从来没进现场看过吗？那帮家伙到底是什么手速才能这么快买票啊老天！

　　“昊哥，嘿嘿。”王梦菲嘿嘿笑着拉住王昊的手，道：“那个，我也实在是没啥能奖励你的，要不我给你找几个女朋友？你放心，保证都是好货！”

　　王昊头皮发麻呀，赶紧把手抽回来：“……”

　　菲哥你现在改行当人贩子了？！

　　“昊哥。”方文斌这时候那叫一个殷勤，从裤兜里就开始往外掏车钥匙：“你看我车库里那么多车平时开不过来，你喜欢哪个尽管说，想开到什么时候开到什么时候，违章加油保险等一切费用都算我地！”

　　哎呀这怎么好意思呢……

　　“成啊。”王昊果断点头：“有时间我去你那选一辆，嘿嘿。”

　　恩，然后再改成五菱宏光，哥是车神！

　　如今这事都算定下，有王昊担保那自然没有任何问题，几人这就去吃饭，选的当然是上海最好的餐厅，略过不提。

　　吃饱喝足，去江环域的公司溜达，刚一进门公司的职员们就纷纷跟王昊打招呼：“大师来啦！”“大师早！”

　　“恩，大家好，大家好！”王昊不停的点头致意，哎呀就连那个员工脸上的痘痘看起来都得劲多了！

　　打完招呼，王昊就听在场的那些员工全都议论起来了——

　　“诶，这一次又没买到票，真的是，我可是守在电脑前面足足三个小时啊！”

　　“是啊，从官方发布消息开始我就一直在刷新网页，结果刚刷新出来还没等身份证号输入好呢，服务器就DOWN了……”

　　“没办法，这可是冰妃小姐的演唱会，历来就是一票难求啊，几千万人抢八万张票，相当于每个人的中奖几率才几千万分之一，哪那么容易抢到的？”

　　“到时候希望能弄到外场的站票吧，不能亲自去演唱会现场，在外面听听也是极好的……”

　　“小张。”整个公司几乎人人都在议论冰妃演唱会的事，王昊随口问一个同事：“这演唱会的门票，有那么难搞吗？几千万分之一？”

　　“是啊。”同事小张头也不抬就在那刷新网页：“每一次冰妃小姐的演唱会都堪比春运现场，那票比春运的时候还难买呢！好歹春运的时候还有黄牛，顶大天也就是贵点，这冰妃小姐的演唱会，那完全就是撞大运啊，有多少人想花上百万求一张前排座位都求不到的？”

　　王昊：“……”

　　哎呀咱家冰妃么么哒可是说要给咱弄好几张票呢，哇哈哈哈哈！

　　爽！

　　“大师来啦，快来帮忙！”王昊走到副总办公室门口，顶着个大光头的公司副总刘全友就冲他招手：“快快快！快替我报仇啊！”

　　“啊？报啥仇？”王昊愣了一下，当即走了进去，边走边问：“刘总你这是……”然后等他走过去之后……

　　斗地主啊！

　　“快快快，我连着输了八把了！气死我了！”刘全友盯着屏幕，眼珠子都快帖屏幕上了：“大师你今天高低得替我报仇，这家伙奶奶的居然敢嘲讽我！说我是抠屁股没洗手！奶奶的是可忍孰不可忍！”

　　王昊：“……”

　　恩，学习了，这个词可以记住……

　　“成啊。”反正自己今天没什么大事，王昊这就坐到电脑前，边抓牌边问：“刘总您今天不忙啦？诶？这把牌不错啊！”

　　“好牌！抽丫的！”刘全友狠狠一拍大腿，之后道：“还能有什么事，你没看公司目前的状态嘛，每次冰妃小姐说要开演唱会都相当于额外放假，大家这功夫心思压根就没在工作上，逼着干活也没效果，不如干脆叫他们好好放松一下，大不了周末加个班而已。”

　　“哦，这样啊。”王昊点了点头，毕竟是江江的公司，他自然是要向着江江这个老板说话的。不过既然这已经是常态那就无所谓了：“顺子！”

　　俩人边打牌边聊天，说起来刘全友倒是个挺好说话的家伙，说话挺有意思的。

　　“炸！炸他！漂亮！”王昊一个炸弹直接把地主的牌彻底憋手里，刘全友兴奋道：“叫他刚才嘲讽我，狠狠抽丫的！”

　　王昊：“……”

　　看不出来这货在牌桌上挺血性呀……

　　如是玩了几把，有输有赢，不过大部分时候还是赢的多，刘全友这才算心满意足。

　　俩人坐在沙发上，刘全友给王昊倒了杯茶，感叹道：“大师啊，说实在的，一开始你来我们公司，我一听你那么高的工资，心里是有点不福气的。我当时就合计，你说一个二十五六岁的年轻人能有多大本事，凭什么来了就十万月薪啊？对吧？结果等你真来了，我才发现，这钱花的值！”

　　哎呀你这么夸奖我，人家会不好意思滴……

　　“还好吧，以前也就是刚好学过一些。”王昊笑着挠了挠头发，道：“对了，咱们公司这两天的业务咋样了？”

　　“这几天咱们公司各方面明显比以前顺利多了。”刘全友喝了口茶，之后冲王昊高高竖起大拇指，道：“这两天又接了好几个单子，再加上之前的那个五百万的合同，这个月的业务有希望突破一千万！这放以前简直就是不可想象的事情啊！”


第五百七十六章 人美还有钱，极品呀！

　　一个月一千万的业务量，这个数字可以呀！

　　“既然公司这两天的业务这么顺利我就放心了。”王昊笑着喝了口茶。茶是绝对的好茶，王昊非常肯定的是这种茶绝对是刘总只有招待最好的客人才会拿出来的那种。

　　正所谓人以国士待我，我必以国士报之，现在对方这么给面，自己自然就得帮对方的忙，这是很正常的事情。

　　“这几项业务现在进展的都很顺利吧，有没有什么不顺利的地方？”王昊随口问了一句。

　　像江江这种公司，一般来说并不是签完合同钱就到手的，很多事情得等事情全部办完才算彻底结束，所以对这一块王昊还是很上心的。

　　毕竟冰妃么么哒即将回国开演唱会，王昊也不想这边到时候一堆乱摊子还得来回跑。

　　“目前一切都很顺利。”刘全友笑道：“现在船已经联系好了，只要到时间就可以出海，这部分是没问题的。另外的几个合同都不难搞，按事件接货送货就行，很简单的。”

　　“那就好那就好。”王昊笑呵呵的点了点头，道：“一切顺利就好。那没啥事，我就先去别的地方看……”

　　其实本来这个时候王昊就应该是闪人去玩自己的，结果却不想，副总办公室的大门忽然之间被推开，江环域风风火火的冲了进来，一脸的郁闷，道：“大师！大师我可算找到你了！救命啊大师！”

　　我擦这是什么情况？什么事把咱们江江弄的这么惨啊？

　　“怎么了？”王昊拉着江江坐下，问道：“发生什么事了啊，我刚才听咱们公司的业务挺好啊，该不会是你的股票跌了吧？”

　　“不是股票啊！”江江坐到王昊身边，着急道：“是资金流出问题了！之前咱们签的那个五百万的合同你知道吧？”

　　“知道啊。”王昊点头道：“刚才我还问来着，刘总说船已经联系好了，只要到时间就可以出海了，这怎么啦？”

　　“问题就出在这个上了！”江环域的声音非常着急，道：“船我都已经租好了，订金都交了。可现在的问题是，有一家公司欠了我们三百万，这个帐一直收不上来！三百万啊，这一次的合同主要资金链就是这几家公司的款，少了三百万这次出航根本就出不去，船出不去耽误事我们可是得算违约的，到时候是要赔偿的！”

　　王昊：“……”

　　等等啊，咱好好算一下。

　　江江刚才的意思就是，那个五百万的合同，需要有成本在内的。这个成本具体是多少虽然不知道，但是肯定不能少。

　　这个成本呢，需要把之前的帐全部收上来，然后才够出航的钱。

　　现在是帐收不回来，出航钱不够，那么后果就是订金白交不说，还得给人家违约金！

　　毕竟人家是做的水果生意，耽误时间了出损失了是要赔偿的……

　　哦了个草，这事不小啊！

　　“江总！你说的难道是那家……”刘全友瞬间脑门上冷汗就出来了：“飞亚戈小商品贸易公司？！”

　　“对，就是他们！”江环域郁闷的咬牙切齿的：“我派业务员小刘去的，去的时候怎么都好说，就是一提钱人家就不接话！在那边谈了都快半个月也没谈明白，这实在不行了才跑回来，刘总，大师，这件事说什么也得办好呀！那可是三百万呀，我现在投股票里的钱都已经垫进去了可是还不够！”

　　王昊和刘全友面面相觑。

　　这个什么飞亚戈小商品贸易公司对吧？奶奶的挺不给面子啊！

　　刘总前脚才说咱这么给力，后脚你就不给咱结账，说不得，只得哥亲自出马了！

　　“江总您别着急。”刘全友想了想，之后果断站了起来，道：“毕竟这笔钱不是小数目，就算没有这次的五百万合同这钱也得收上来不是？不行我亲自去一趟，我倒要看看他们到底是怎么个意思！”

　　“我也去吧。”王昊也跟着站了起来，道：“这家公司这么不给我面子，我也想看看他们是什么意思！”

　　如今公司两位大拿都亲自表态，江环域总算是把心放下，不过还是仔细交代：“好，我就不墨迹了，刘总，大师，你们到了那边把帐要回来，我肯定不会少了表示。有什么需要的尽管开口，这件事说什么也得拿下！我是没办法了，那个公司老总当初看我的眼神就色迷迷的，我要是自己去的话更不好谈，只能拜托两位了！”

　　“明白！”王昊和刘全友对视一眼，一起点头：“放心吧，这家公司，我看是活腻歪了！”

　　时间不等人，俩人这就出发。

　　跟着刘全友这位副总出门，王昊自然是不用操心的。

　　坐着刘全友的专车直奔高铁站，正所谓磨刀不误砍柴工，路上王昊问道：“刘总，这家公司什么来头啊？这收账有那么难？”

　　刘全友无奈的摇了摇头，这就给王昊解释这家公司的来路：“这个飞亚戈小商品贸易公司怎么说呢，是属于一个大品牌的加盟部，这个大品牌名字就叫飞亚戈，全国遍布他们的加盟店，老板也特别多。实际上我们之前是接触过几家同是加盟商的，都挺讲信誉。结果谁能想到这家公司居然这么坑，这笔账我们已经要了三次了，都没成功。我本来以为事不过三，这一次应该没问题了吧，结果居然还没要回来！”

　　看来也是个不好打交道的主啊……

　　“这老板是个什么样的人啊？”王昊想了想，问道：“很不好说话吗？”

　　“怎么说呢……”刘全友苦笑了一下，之后拿出手机，找到一张照片给王昊看：“你看看吧……”

　　“我看看啊……”王昊接过手机，结果只一眼就惊呆了！

　　卧槽！这尼玛这老板简直可以说是高分美女啊！看这小脸，看这大胸！看这小腰，绝逼能迷死人啊！

　　标准网红脸！

　　“漂亮吧？”刘全友拿回手机，叹了口气，道：“这家伙啊，早就把我们公司一众同事迷晕了，尤其小刘和小陈，一直就摩拳擦掌就等着与美人相会。结果你也看到了，不好弄啊……算了，不管怎么说，咱们这次去怎么也得先通知人家一声，我先打个电话。”

　　于是这就打电话。

　　出乎王昊意料的，电话倒是很快接通，刘全友道：“喂，是赵小姐吗？我是刘全友啊。”

　　“刘总，您亲自来啦？”就听这位女老板在电话里惊呼道：“哎呀这可是贵客呀！您放心，您来我这边我保证好好招待您，放心吧，保证叫您满意！花点钱都不算什么，到了我的地盘儿了肯定招待！”

　　王昊在一旁听的目瞪口呆：“……”

　　看见没？人美还有钱，极品呀！


第五百七十七章 这小话说的挺甜啊！

　　本着去见大美女的心情，王昊和刘全友俩人这就到了高铁站，买票出发！

　　这个飞亚戈小商品贸易公司的地点就在上海市周边不算很远的地方，高铁大约三十分钟左右，结果俩人一出高铁站的出站口，一眼就看见众人中真的非常显眼的一个美女！

　　她有多显眼呢？这么说吧，如果说周围的那些人都只能算是普通的小草的话，那么这个女人就绝对是草地里唯一的那一朵玫瑰花！

　　周围的人们穿的都非常普通，就这个女老板一身大红连衣裙，鞋跟至少十二厘米，还拿了一个古驰的包儿，站的姿势也非常挺拔，妆发整的跟明星一样完整，艳光四射呀。

　　她的手里举着一个写着王昊和刘全友的名字的大牌子在那等着，王昊离老远就能感受到周围人看那牌子上名字的时候那种杀气！

　　恩，如今见到本人，王昊是顿时就明白为什么江江说她来更不好谈了——这就叫一山不容二虎，除非一公和一母呀！

　　俩大美女谈买卖，那绝对是唇枪舌剑你来我往杀的不亦乐乎！

　　王昊和刘全友俩男人过来，估计反而还好办一些……

　　“哎呀，是刘总吧，你好你好！”王昊两人一出门，那女老板就急忙迎了上来，当先伸出手：“我叫于芳，是飞亚戈小商品贸易公司首席执行官，初次见面，还请多多关照呀！”然后又看向王昊：“这位年轻人是……”

　　“你好你好。”刘全友伸出手跟于芳握了一下，之后介绍王昊：“这位是我们公司的首席顾问，王昊王先生。”

　　王大师这一般是属于内部叫法，对外自然还是得称呼首席顾问，毕竟在外人面前叫大师就有点江湖骗子的感觉了……

　　“你好，英雄出少年呀！”于芳微笑着跟王昊轻轻的握了一下手，之后道：“走吧，先上车！”

　　于芳这大美人儿开一辆橙红色的大牧马人，王昊两人一上车于芳就说道：“哎呀，我前几天一直催一直催，昨天才拿到的车，看来就是为了来接你们俩呀！”

　　这小话说的挺甜啊！

　　王昊都差点听感动了——为了接咱们还专门提辆新车！

　　“于总，您看这个事……”刘全友摸了摸光秃秃的脑门，道：“咱们公司这几天资金有点紧张……”

　　“那个好说！”于芳非常豪爽的拍了拍方向盘，道：“先不着急说这个，一会到地方我叫我们公司的员工送两位先去酒店休息，具体的明天再说，可以吧？”

　　恩，先找个地方落脚，也还可以吧。

　　王昊和刘全友对视一眼，一起点头：“好吧，那就先休息休息！”

　　一路上随便又闲聊两句，汽车一路前行，王昊四下一看，这里的位置还不错嘛，周围商业街酒店之类的配套设施非常齐全，能住在这里晚上出来溜达溜达也是个不错的选择，就是不知道这穿着座驾都这么高端的于总，会给咱开个怎样的房间呢？

　　然后王昊就知道，他还是把事想的简单了……

　　汽车继续一路前行啊！

　　经过了繁华的商业街，又经过了安静的住宅区，继续前行，最后终于来到了一个鸟不下蛋兔子不拉屎的郊区中的郊区……

　　“哎呀，我们公司呢，就是这地方当初没怎么选好。”于芳把车停好，之后下来，带着王昊和刘全友两人七拐八拐走到一个小巷子里，推开一扇小木门，又带着两人上楼……这不就是个招待所嘛？

　　“这……”想刘全友堂堂公司副总啥时候住过这种地方啊？他非常难受的四下看了看——最关键的是这里不光是招待所，这于芳给开的还是双人房……

　　“实在不好意思。”于芳一脸的歉意，道：“这是离我们公司最近的酒店了，两位先委屈下，一会我忙完带你们去吃大餐！”

　　得嘞，这人家都这么说了，客客气气地，俩人又能说什么呢？

　　“好吧。”刘全友深吸了一口气，之后道：“那就先在这住一晚上吧，晚上咱们吃什么啊？”

　　“我先回公司看看，把事情处理完之后我给你们打电话吧。”于芳这话说完就走了，只留下王昊和刘全友在这大眼瞪小眼。

　　很快屋子里彻底的安静了下来。

　　“刘总，这个……”王昊四下看看，小声问道：“你怎么看？”

　　“简直不像话！”刘全友气呼呼的一屁股坐在床上，道：“我们公司不说多大好歹也是拿的上台面的！哪有给咱们弄这么差的地方的？咱们公司员工出门办事都是对住宿有要求的，至少也得是三星级起步！结果到她这居然就给安排个招待所！”

　　恩，其实王昊没好意思说——这家店比招待所还差呢……

　　“算了，不行刘总咱们出去走走吧。”王昊想了想，之后道：“我估计一会就算她请咱们吃饭也不能是什么好地方，不如干脆咱们自己解决算了。”

　　“恩，说的有道理。”听王昊这么一说刘全友顿时脑子里就浮现出三个人坐在路边吃冷面的场景，顿时打了个哆嗦：“走走走，咱们赶紧去吃饭去！”

　　俩人说完就上街，在路边随便找了一家看上去挺干净还算有点档次的餐厅，走了进去。

　　点好菜，反正又不用开车俩人就干脆又点了几瓶酒，这就边吃边聊。

　　“大师，你感觉这事，是怎么个情况？”刘全友喝了口酒，之后一脸的闹心：“这个于总也真是的，哪有这么办事的？再怎么说也是一家公司的ceo，至于给咱们弄这么差的待遇吗？！”

　　他这还闹心呢，毕竟是公司副总，出门不说五星级吧，至少也得是四星级酒店下榻呀，结果今天住这种地方……

　　“刘总，我觉得吧。”王昊吃了口菜，道：“现在下结论还有点早，先观察观察看看。”

　　“好吧。”刘全友闷闷的喝了口酒，之后闹心道：“你说这个于芳这一身行头哪件都不是便宜货，这怎么就这么抠呢……”

　　刘全友刚说到这，这功夫正好端菜上来的店老板好奇的就问了一句：“你们说的于芳，是不是就是那个飞亚戈小商品贸易公司的于芳于总啊？”

　　诶？这店老板居然认识？

　　“对啊。”王昊好奇道：“您认识她？”

　　结果这一句话刚说完，就看店里服务员、收银员、甚至就连厨师都拿着两把菜刀从厨房里冲了出来，团团把王昊两人给围住了！


第五百七十八章 厉害了我的姐

　　“什么情况？！”刘全友一看这场面顿时就惊呆了，吓的整个人直接就差点没钻王昊怀里去：“老板，你们要干什么？有话好好说！可千万不要冲动！”

　　“好好说？！”刚才还和颜悦色的老板这功夫简直就跟换了一个人似的，那唾沫星子都快喷王昊脸上了：“这么长时间我可算遇到一个能够的上话的，今天说什么都不能让你们跑了！说，你们跟于芳什么关系？！”

　　什么关系？这看这架势这老板跟于芳于总这是有仇啊……

　　“我们……我们其实跟她没什么关系。”刘全友道：“这不是商业的合作伙伴嘛，她欠我们钱，我们就是来要账的。”

　　“这样啊，那就好办了。”店老板嘿嘿冷笑：“既然你们是她们的合作伙伴，那就把他们以前欠的费用给结了吧！一共五万六，少一分钱都不行！”

　　一听这话刘全友顿时就懵逼了！

　　什么情况啊？！这怎么一张嘴就找咱们要钱？抢劫啊？！

　　“我告诉你们，你们这可是违法的！”刘全友哆哆嗦嗦地叫道：“你们这是光天化日之下抢劫合法公民！”

　　“抢劫？你还真就说对了！”那老板比划着手里厨师拿过来的菜刀，道：“我这店本来就没什么利润，于芳欠我五万六这都快三年了都没给，再不给反正我也活不下去了，大不了同归于尽！”

　　这是要火拼的节奏啊！

　　王昊急忙在一旁劝架：“老板，你看咱们也是受害者啊，她欠我们公司不少钱没还呢，我们也跟她不熟啊！”

　　双方这就僵持起来。

　　大约半分钟后……

　　“唉！”店老板看了看王昊，又看了看刘全友，气愤愤的“唉”了一声，之后挥了挥手，把人都赶回自己的位置，之后一屁股坐下，道：“这可怎么办啊……”

　　这功夫王昊和刘全友就算再傻也看明白店老板就是气不过，所以赶紧劝劝：“老板，到底是怎么回事啊？你给咱们说说？”

　　店老板点上支烟，之后招来一提啤酒全部启开，之后道：“既然话都说到这了，咱们就边喝边说。”

　　他给王昊两人满上，之后三人碰了一杯，一口喝干，店老板这才开始诉苦起来了。

　　“我们店啊，以前生意其实挺好。”店老板长吁短叹的：“那会功夫我合计这做生意多结善缘，正好于芳又总来我这吃饭，一来二去就熟了。”

　　“然后熟了之后她就开始在你这赊账？”王昊看着店老板，问道：“你就赊给她了？”

　　“是啊，不然还能怎么办？”店老板无奈的摇了摇头，道：“她说她在市里有三家珠宝店，一家高级月子中心，老公又是我们这里最大的KTV的股东，这边还有一个总资产几千万的大公司，能差我这一点钱不还？我一合计也是，人家那么大个公司老总，出门身上不带现金也正常，也就答应了。结果这一下可好，她成天在我这吃饭不给钱，短短半年事件欠了五万六千多块！”

　　王昊：“……”

　　刘全友：“……”

　　厉害了我的姐，这也太牛逼了啊！半年吃进去五万六关键是还没给钱！

　　“那你没合计去她公司要去？”王昊问道：“有刚才的那魄力直接找上门应该没问题啊。”

　　“去了，怎么能不去？”店老板又自顾自的干了一杯，道：“结果到他们公司了，我是连大门都进不去啊！那门里面十几个保安，我强闯肯定不行啊，告她吧，人家就一笔一笔的跟你单独算！三年时间啊，几百笔账，谁能折腾起？我能怎么办？结果就只能这样干瞪眼。”

　　王昊和刘全友对视一眼——怪不得刚才他那么激动……

　　可是同情归同情，这事还真不好办。

　　“老板，你也别太着急。”王昊想了想，之后道：“慢慢来吧，这天无绝人之路，总会有解决的办法的，好吧？”

　　“你们能帮上我啥忙啊。”店老板一脸的郁闷，道：“大家都是同病相怜，我估计你们自己想要帐都够呛能要回来。算啦，这事要是实在没办法，我就认倒霉得了。”

　　这店老板倒是一个挺痛快的人嘛，王昊和刘全友倒是顿时对他的印象大为改观。

　　“老板，你放心，我们一定会想办法的！”刘全友这回心放下了，那胸脯就拍的啪啪响：“看到我边上这老弟没？绝对大能人，有他出手，你这事我估计问题不大！”

　　“老弟？他？”店老板看着王昊，满脸的不相信：“拉倒吧，一看就是刚大学毕业的吧？能有多大能耐？你就别安慰我了，我自己的事我自己清楚，这个于芳啊，你别看她穿的挺光鲜的，那可是出了名的葛朗台座山雕，就算是一只铁公鸡从她面前经过她都得拔两跟毛下来！”

　　王昊：“……”

　　这个形容简直绝了啊！

　　“奶奶的我还就不信了！”刘全友说着就掏出手机：“我得问问她怎么个意思！你这五万六都要不回来，咱们那三百万更够呛！”

　　他说着就打电话，果然没出所料啊，于芳像是人间蒸发了似的根本不接！

　　“你看，我就说。”店老板咕嘟嘟又干了一杯：“她没接吧？肯定不可能接的，她是什么尿性我还不知道？”

　　“靠！这娘们！还说晚上要请我们吃饭，现在电话都不接！”刘全友气的都暴粗了：“等明天的，我亲自去公司找她去！我还就不信了，她能怎么着？”

　　吃完晚饭，王昊跟刘全友回到那个小旅店，这就睡觉，等着明天去要账。

　　一夜无话。

　　第二天上午八点半，王昊和刘全友收拾妥当，这就出发！

　　飞亚戈小商品贸易公司的地址倒是挺好找，结果俩人进去一问，出来迎接的是一个姓赵的妹子，戴这一副眼镜，一见面就笑道：“两位是刘总和王顾问吧？我们于总早上就出门去了，特意交代你们要是来就叫我好好迎接。”

　　“出门去了？”刘全友冷哼道：“是逃帐去了吧？我不管她去哪了，欠咱们公司的那三百万什么时候能给？”

　　要是换成别人估计肯定会吓一下子，结果这小赵却是笑着推了推眼镜，道：“原来是这事呀，您放心，逃帐是肯定不会的。我们于总在市里有三家珠宝店，一家高级月子中心，老公又是我们这里最大的KTV的股东，这不是还有一个总资产几千万的大公司在这呢，还能差你那点钱？”


第五百七十九章 卧槽这是什么个情况？！

　　果然又是这句话！哥都快背下来了！

　　“我不管你们老板开了几家店。”刘全友气急败坏地说道：“就这三百万，你们都欠我们三个多月了，你赶紧给她打电话叫她回来跟咱们结账！”

　　“刘总您看您，怎么这么着急呢？”小赵急忙说道：“我就没见过您这样做生意的，不就三百万嘛？以后我们合作的机会多了去了，您的目光要放长远一点呀，为了这一点钱您以后还想不想有生意了？”

　　三百万啊那是！这一点钱？！

　　“以后我也不想跟你们合作了，你赶紧叫她回来把账跟我结了！”刘全友也不客气，直接一屁股就坐沙发上了：“这钱要是不结我今天就不走了！”

　　“刘总。”小赵顿时做痛心疾首状：“您这样经营，这辈子都只能守着那一家小公司，您得提升下自己的格局啊！得拉主道不是？咱们以后合作的机会还有很多呢！”

　　王昊：“……”

　　不愧是物以类聚呀，这小赵看样子明显深得于总真传呀！

　　到底是谁格局小您搞清楚了吗？

　　“我就守着我们公司不想提升也不关你的事。”刘全友怒道：“你就叫她回来赶紧把账给我结了。”

　　这眼看怎么说也不行，小赵只能无奈的跑去打电话，打完电话之后回来道：“两位放心吧，我们于总说办完事就回来！”

　　能回来就行，现在刘全友就是想赶紧结了账走人！

　　这个于芳看着表面光鲜亮丽，内里说不准心黑到什么程度呢，以后这样的人绝对不能碰！

　　于是俩人这就等起。

　　从上午九点左右一直等到了下午两点，于芳终于算是回来了……

　　今天的于芳换了一套黑色依旧是长及脚踝的大风衣，剪裁恰到好处衬托她纤细的腰肢，配了一个LV的大包，手腕上戴了一块金光闪闪的表。这一身行头以王昊如今的眼光来看，没有个十几二十万怕是下不来。

　　说起来这货也确实是个奇葩，给自己花钱可舍得了，跟外面拿钱那就简直堪比铁公鸡似的，一毛不拔！

　　“于总，怎么个意思？”刘全友没好气地问道：“又跑了是吧？”

　　没想到这次于芳态度倒是各种好啊：“哎呀刘总您看，闹误会了不是？我这不是合计有个挺大的聚会想要邀请您嘛？绝对的上流人的聚会，在座的全都是各大公司的老总！我老公也在！您可一定要来，在这能多认识点同行将来业务也好办不是？”

　　要是于芳光说一个聚会大抵王昊跟刘全友也就不去了。

　　不过一听她说她老公也在，那就必须得去了！没办法，这女的铁公鸡不好要钱，那就只能去找他老公试试了！

　　“好！”刘全友气急败坏地说道：“我倒要看看你们到底卖的是个什么关子！”

　　当即王昊就跟着刘全友出门打车，直奔于芳说的那家酒店。

　　说起来按照地图上搜索的那家酒店还真就是当地一个比较高端的酒楼，王昊和刘全友赶到的时候，正好看到于芳等在楼下，在她身边则停了一辆黑色的路虎揽胜，擦的油光锃亮，从车身的漆皮以及轮胎的包养来看，这车绝对是新买回来的。

　　“刘总您到啦？”于芳离老远就冲两人挥手，边挥手边说道：“快来介绍一下，这位就是我老公李强，怎么样长的帅吧？”

　　王昊两人看去，这李强也是一身笔挺的西装，身材高大梳油头，里面衬衫领带，脚下一双乌黑的黑皮鞋，手腕上戴着一块闪闪发光的好表，一身行头跟于芳几乎可以说是一个模子刻出来的，明显的造价不菲！

　　这俩人一台牧马人一台路虎揽胜，再加上这一身行头，要不是他们欠钱不还王昊还真就得以为这说不上是哪家的富家公主少爷呢！

　　“你好。”刘全友皮笑肉不笑的伸手跟李强握了一下，道：“我们公司的钱，你们打算什么时候还啊？”

　　“哎呀刘总你看你，这么着急。”李强哈哈笑着搂了刘全友的肩膀一下，道：“我老婆开了三家珠宝店一家高级月子中心，我在金翅鸟还有股份，你那账我怎么的也不会赖的！走走走，咱们先上楼再说，今天我给你好好介绍几位好朋友！”

　　这人家都这么说了总不能伸手打人对吧？

　　王昊和刘全友两人对视一眼，这就一起跟着上楼。

　　四人到了酒店的三楼，进了一个挺大的包间，他们进去的时候已经一桌都快坐满了，李强硬是叫服务员加了几个座。

　　要说本来能来这种酒局的人都不是一般人物，王昊等几人来之前桌子上还谈笑风生的，可是等他们坐下后原本谈笑风生的席面立刻冷静了下来，大家都不怎么说话。

　　诡异的安静了几秒钟之后，一个看上去很像大佬的男人终于开口了。

　　刚才刚进来的时候李强是介绍过的，这位是叫什么李华超，是一家挺大的公司的老总。

　　“李强，大家都姓李，这个事我就最先开口了。”李华超没好气地说道：“你们那欠款什么时候结？一直推推推，打算推到什么时候？”

　　一听这话王昊顿时了然——怪不得总觉得少了点啥呢，现在这才是齐活了！

　　咱就说么，这于芳和李强这么奇葩，连一家小餐馆的钱都欠，不可能只欠咱们一家才对。

　　“超哥你别着急呀。”李强自己给自己满上一杯茅台，之后站起来，对着大家敬酒：“来，李哥，张哥，赵哥，陈哥，王姐，今天这顿算我请，大家吃好喝好！”

　　放平常这时候再怎么的也该一起先干一个，结果那王姐不屑的笑了笑，道：“得了吧，你都说多少次请客了？一次单也没买过！”

　　“王姐我那不是忙嘛！”李强笑了笑，道：“今天不会了，来，弟弟敬你一杯！”

　　“少扯这些没用的，先把欠咱们的钱还了再说！”正坐着的那个陈哥没好气的道：“你欠我们公司的钱这都欠了快一年了，咱说做人不能太过分吧？”

　　“陈哥你瞧你。”李强眼见这里没人响应，非常自然的自己先抿了一口酒，之后才说道：“我这段时间不就是特意出了趟国去谈了点小买卖嘛。不然今天为什么把大家都约到这来了？”

　　李强这话一出口，在场的众人顿时就愣了一下。

　　这货居然出国了？还去谈买卖去了？

　　“就你？你能谈什么买卖？又准备去坑钱去了？”李华超冷哼道：“我不管你谈什么买卖，先把欠的钱还了！”

　　“超哥你看你，一点好奇心都没有，来来来我给你看看这个。”李强说着拿出手机，找出一张照片，给李华超看：“来来来，你看看，你看看弟弟我说的靠谱不。”

　　“什么玩意这么……卧槽！真的假的？！”李华超本来没怎么太在乎，可是一接到手机看到上面的照片之后，顿时就惊呆了：“这……这怎么可能？！”

　　“怎么了啊，什么情况啊？”坐在李华超身边的王姐疑惑了一句，等她接过手机看了一眼，也是瞬间就惊呆了：“不……不会吧？！”

　　连着惊呆两人，这一下在场众人顿时全部都炸锅了！

　　“怎么了怎么了，到底怎么了快给我看看！”

　　“我的天，这是真的假的啊？行啊小李，你这一下可是真的本事了啊！”

　　“有点门路啊，难道我之前的担心都是假的？”

　　王昊和刘全友也是愣住了——到底什么东西啊给几人吓成这样？！

　　“给我看看。”刘全友一接过手机，这一看之下顿时就差点吓尿：“冰……冰冰冰冰妃小姐？！”

　　王昊：“……”

　　啥？！冰妃？！那不是咱家么么哒吗？！

　　急忙把手机接过来一看，可不是，这李强站在白雅凝身边，俩人合了张影！

　　卧槽这是什么个情况？！

　　这功夫就听李强在那各种得意啊：“这回大家信了吧？！这可是冰妃小姐！白家的那位！不然你们以为我这段时间去哪了？不就是去跟他们谈合作去了吗？哎呀这一次可真是不容易啊，我特意飞的法国，那飞机坐的都差点坐吐了！不过总算功夫不顾有心人啊，这笔两个亿的买卖到底是谈成了！怎么样，我就说不会欠你们钱吧？”

　　王昊：“……”

　　两个亿的买卖？你这不对啊，咱家冰妃在那边谈的可是四百亿的买卖啊！你这两个亿的……人家会搭理你？


第五百八十章 “你不就是个小顾问吗？”

　　当然了，搭理不搭理是一回事，但是事情总该有个求证的过程对吧？

　　于是王昊这就拿出手机给白雅凝发微信——

　　王昊：“么么哒，忙着呢吗？问你件事啊。”

　　白雅凝：“恩，在陪爸爸打高尔夫，怎么了？”

　　王昊：“今天看到一个人，说跟你们谈了一笔两个亿的买卖，还跟你合影了，有这事吗？”

　　白雅凝：“两个亿左右的生意那都是我们家族里面中下层管理负责的，怎么可能会直接找到我这里，再说我平时除了歌迷外轻易不会跟任何人合影的呀。哦对了，你这么一说我倒是想起来了，头几天电影节的时候是有个挺狂热的歌迷，在我门外等了接近一星期，就想跟我合张影，说是我的死忠粉，我实在不大好意思就跟他一起照了一张。”

　　王昊看了看李强：“是不是梳个油光锃亮的大背头，穿的人五人六的，身高大约一米八二，看上去还挺像个富家公子的？”

　　白雅凝：“好像是，衣服我没记住，不过他那大背头倒是给我留下挺深的印象的。”

　　王昊：“袄，这样呀，那就明白了，哼哼，这个家伙这简直就是扯虎皮当大旗呀，打着你的旗号招摇撞骗呢。”

　　咱就说么，就按咱家冰妃的脾气，怎么可能会随便跟人照相，这李强挺下功夫呀……

　　这功夫就听李强在那吹牛逼：“你们可不知道啊，我当时在冰妃小姐的酒店外面足足等了一个星期！这才终于有了跟他见面的机会！哎呀这白家的那气场，确实不一样！诶你们看看你们看看，当时我站在冰妃小姐的身边的时候，你们看出来我的这个忐忑的心情没有？我离她那都接近一米的距离了！”

　　这功夫李强早就已经把几个人都给忽悠住了，毕竟这么些年能拿出跟白雅凝合影照片的人还真没几个，尤其是这李强话里五分真五分假，要不是王昊跟白雅凝的关系那么近他都差点信了！

　　“真的假的？李老弟果然是有魄力啊！”李华超感叹道：“老弟是做大事的人啊！”

　　“看来李总是有点本事的。”王姐也是被忽悠住了。现在李强跟白家扯上关系，她还真就不好意思拼命要帐了。

　　“这个……”甚至就连刘全友都有点泄气了，不得不说这事一跟白家扯上关系就不好办，他就算不给李强面子，总不能不给白家面子吧？

　　在场众人心里各有各的想法，王昊则给白雅凝发了一段小视频。

　　白雅凝：“对，就是他。这人还真会说，看样子当骗子当的很成功呀。”

　　王昊：“是啊，对了，你打算怎么办？现在他是打着你的旗号在招摇撞骗诶。你说怎么办，我就怎么办！”

　　白雅凝：“恩，叫他别骗人就好了，你看着处理就行。”

　　王昊：“好嘞！”

　　嘿嘿，小样，你要是光欠账也就算了，现在你打着咱家么么哒的旗号骗人，这个就绝对不能惯着你了！

　　这是你自己找死，可千万别怪我！

　　“李总，你这么扯虎皮当大旗，就不好了吧？”李强那边吹的正在兴头上呢，一直坐在一旁看手机的王昊终于说话了：“冰妃小姐的旗号，是那么好打的？”

　　“怎么说话呢？什么叫扯虎皮当大旗啊？”李强一听这话顿时就不乐意了：“我跟冰妃小姐的合影都在那放着呢，这可是货真价实童叟无欺的，刚才大家也都看了，我这总不是PS的吧？地点也没错对吧？”

　　这眼见这么个年轻人忽然之间说话了，在场的其他几位老总倒是赶紧当和事佬了：“年轻人，别冲动，你看李老弟这照片在这呢，他又出国这么久那肯定是谈合作去了啊。”“是啊，这冰妃小姐轻易可是不跟人合影的，这照片不是假的，我刚才仔细看了好几遍呢。”“你的心情我理解，不过这个事啊，咱们或许可以宽限几天……”

　　刘全友在一旁眼看王昊说话，也确实是有点犹豫了。

　　毕竟王昊的神奇他是亲眼见识过的，可是现在李强那边有白家做后盾，这事就不好办了。

　　“大师。”刘全友偷偷给王昊使眼色：“有把握没？”

　　“放心。”王昊轻轻拍了拍刘全友的手背，之后看着李强，戏谑道：“李总，这照片是真的我没怀疑，我怀疑的，只是你找人家拍照的身份啊。据我所知，冰妃小姐对粉丝还是很爱护的，您要是以粉丝的身份在人家的酒店下面等了一礼拜，我相信她或许也就同意跟你合个影呢？对吧？”

　　王昊这么一说，整个房间里先是一静，之后顿时就炸锅了！

　　“对啊，李强！赶紧交代，到底怎么回事？”

　　“就是就是，你到底是去谈合作去了还是就光以粉丝身份求个合影目的就是为了回来骗钱来了？！”

　　“赶紧说！到底怎么回事？！”

　　这一下是真的捅了马蜂窝了，李强看着周围的人，拼命解释道：“我不是说了去谈合作了吗？！你们怎么就不信呢？！”

　　“谈合作？”王昊嘿嘿冷笑：“你谈什么合作？什么项目？你打算投资多少钱？这些钱从哪来？是不是该跟大伙交代一下？”

　　“我……”李强之前满心以为能把在场众人给忽悠住，其实说真的他的这些谎话想要戳穿还真不容易。

　　可惜千算万算，没算出来王昊跟白雅凝之间的关系……

　　这其实不怪他，就算王昊现在站在大街上大喊一句“我就是白雅凝的男朋友”，估计十个人里得有九个人会把他当神经病，最后那一个则干脆就是一闷棍拍晕然后送医院了……

　　“我投资的项目是……”李强汗如雨下，王昊问的这几个问题非常刁钻，他仓促之间哪能回答的上来，忽然眼珠一转，道：“我才想起来我那还有事，哥哥姐姐们你们好好吃，我就不陪了！下次一定弟弟请客！”

　　他说着就打算跑，结果还没出门口王昊一句话就叫他又站住了！

　　“想跑？”王昊冷哼道：“看样子你很明显没弄明白我的身份啊。有我在这，你们能跑哪去？”

　　“你不就是个小顾问吗？”于芳这时候也终于露出獠牙了：“我们想走你还能怎么样？信不信我告你性骚扰？！”

　　“小顾问？”王昊微笑着站了起来，之后盯着李强和于芳，道：“那其实只是我的一个小身份而已。”

　　“对！”这时候刘全友也站起来了：“我郑重的跟你们介绍一下，我的这位朋友，他的真实身份，是鬼谷子的第一百零八代传人！”


第五百八十一章 大风起兮云飞扬！

　　鬼……鬼谷子的第一百零八代传人！

　　一听到这个称号，在场的所有人全部都惊呆了！

　　这年头，还有这么……神奇的称呼吗？！

　　“鬼谷子的第一百零八代传人？”李强先是愣了一下，之后瞪大眼睛看着王昊，忽然之间，他拼命的拍着大腿，哈哈狂笑起来：“哈哈哈哈哈！我当是个什么人物呢，搞了半天原来是个神棍啊！哈哈哈哈！哎呀请问这位神棍，你是打算卖点什么破煞符啦弄点朱砂画点画然后准备卖我吗？你放心，我肯定会买的啊，哈哈哈哈！”

　　此时整个房间之中都充斥着李强的大笑声，在场的其他几位老总则是一脸的尴尬——这个玩笑实在是开的太大了点吧？

　　一个大公司副总带来的顾问，真正的身份居然是个神棍？！

　　“你笑什么？！”刘全友气急败坏地说道：“你是还没体会过王大师的手段吧？！我告诉你，你们今天摊上事了，摊上大事了！”

　　“好啊。”李强继续哈哈笑道：“我倒是要看看我到底摊上什么大事了！”他说着一摊手：“来吧这位大师，请开始你精彩的表演吧！”

　　站在他身边的于芳也是一脸不屑地笑道：“哎呀，一位神棍嘛，我也想看看有多大的本事！”

　　“我当然要开始我的表演。”王昊倒是一点都没在乎，他只是微微笑了笑，之后道：“只不过这里位置不对，咱们这就走吧，去你的公司转一圈，会有很有趣的事情发生哦。另外你不是有三家珠宝行还有一家月子中心吗？咱们都转一圈看看。”

　　这是要出大事的节奏啊！

　　在场的几位老总互相之间对视一眼，恩，看热闹不嫌事大，走走走那必须得去啊！

　　一大群人这就拿车的拿车叫司机的叫司机，足足七八辆车浩浩荡荡的就前往李强于芳两人的公司大门。

　　很快进了公司，众人停好车，然后聚在一起，冲着独自一人走到公司广场中间位置的王昊指指点点——

　　“刘总，你带来的这位，到底是什么情况啊？”

　　“是啊，听你的语气好像就是个算命的？顶天了也就是风水大师吧？他真能行？”

　　“刘总啊你可得稳着点啊，这年轻人能行吗？要是不行可就丢人了啊！”

　　一群老总七嘴八舌的问，刘全友其实心里也没底，毕竟这一次事比较大，可是之前王昊的神奇他那也是亲眼见过的，当即道：“放心吧各位，我们公司的这位顾问，那可是一位真正的大师，我们老总出月薪十万特邀过来的，绝对不是一般人！”

　　“月薪十万！这么年轻？！”周围众人纷纷惊呼：“这也太夸张了吧？！月薪十万那得是一般的大公司副总等级的待遇了啊！”

　　这如今这里围了这么多人，公司里面的不少员工也发现了，一个一个的全部都跑了出来，远远的围观：“什么情况？那不是王昊王顾问吗？”“是啊，到底怎么回事？”

　　李强则和于芳抱着胳膊站在另一边，李强冷笑道：“装神弄鬼，我倒要看看他能怎么着！”

　　要不怎么说不是一家人不进一家门呢，于芳也跟着点头：“跑咱们地盘来装神棍，一会看他怎么收场！”

　　此时，整个公司里面所有人都在远远的围观，等着看王昊这边到底会怎么样。

　　而王昊，则此时正在跟运气骰子沟通——

　　“骰子哥。”王昊偷偷拿出运气骰子，小声道：“以前给个好点坏点的都无所谓，这一次咱未来的亲亲媳妇可是被扯进去了，我要求不高，求给力啊！非常倒霉还是非常好运哪一个都行！拜托拜托！”

　　之前王昊扔运气骰子可以说都没什么目的性，好坏无所谓，但是这一次就不一样了。

　　这李强打着咱家白雅凝的旗号招摇撞骗，这样的人要是不好好教训教训，以后干脆就别混了！

　　说来也是神奇，王昊的这话一说完，运气骰子居然还真有反应了！

　　“啪嗒”一下，运气骰子居然就那么在王昊的手心里动了一下，翻了一个面。

　　等王昊看到上面的字的时候……

　　哇哈哈哈哈哈哈！不愧是骰子哥，就是给力！那最上面的字，赫然正是非常好运！

　　稳了！

　　王昊仔细收好运气骰子，之后轻轻的吸了口气：“呼……”

　　“快看，他有动作了！”远处围观的那些人一见王昊终于有动作了，顿时惊呼：“他这是打算干什么？”

　　其实一般来说，越是公司老总一般就越信风水相术这些东西，在场里也就李强于芳这对奇葩男女才对这种事不屑一顾。

　　李华超看着高高举起双臂的王昊，疑惑道：“这是要施法？”

　　就看见这时候王昊高高举起双臂，然后一声长长的高呼——

　　“大风起兮云飞扬，安得猛士兮守四方！”此时的王昊一脸的神棍样啊，嘴上随便喊了一句，心里其实还是挺忐忑的——这非常好运的威力可不比非常倒霉差呀，到底会发生点什么呢？地震？火灾？龙卷风？

　　反正哥今天就站这不走了！有什么大事尽管招呼吧，哥要是皱一下眉头那就不算好汉！

　　然后王昊就知道，骰子哥果然不会叫他失望啊！这家伙的效果那叫一个出类拔萃！简直无敌啊！

　　“轰隆隆……”

　　王昊这话一喊出来，就看到天色瞬间大变，原本就是有点多云的天气，简直就是可以说是以肉眼可见的速度开始迅速的变化！

　　从原本的多云，云层迅速开始变黑，整个天地之间的阳光转眼之间就被云层给挡住，从上到下乌压压的直压下来！

　　一群老总看着大变的云层，惊的目瞪口呆，李华超大声叫道：“大家快看！变了天了！”

　　众人下巴都差点掉到地上：“天那，还真的是！”“这……这……这怎么用科学来解释啊？！”“我是在做梦吗？！”

　　远处的那些公司的员工们也是张大了嘴，忽然也不知道是谁说了一句：“起风了！起风了啊！”

　　众人这才反应过来，果然，就在此时，狂风乍起，卷起一片沙尘！


第五百八十二章 咱就神棍给你看啊！

　　“老天！我不是在做梦吧？！这……这怎么可能？！”

　　“天呀快看，乌云！好吓人的乌云！”

　　此时，原本安宁祥和的工厂已经分不清天地，好像重新回归了原始混沌。天空之中乌压压的云层打着旋的集中，就好像深渊的入口。

　　胆子稍微小一些的员工，早已经吓的脸色惨白，嘴唇都哆嗦起来。

　　“这……这……”李强眼睛都差点掉到地上，他目瞪口呆的看着天空，嘴巴张了好一会，愣是一句话都没说出来！

　　而偏偏就在这个时候，王昊又往这火坑里，倒进了一大桶油！

　　“飓风是司命的神，他被自己的凶恶弄沉醉了、糊涂了，它变成了旋风！”

　　王昊的声音仿佛从九幽之中传出来的一般，响彻在天地之间！

　　这话方落，整个公司范围之内，足足一万多平米的地方顿时狂风肆虐，掉落的叶子倒卷，像是失重一样漫上天空。杂石沙土，被风力吹起，像是乱箭一样到处穿行，周围种着的一棵棵碗口粗的大树，拔地而起，被狂风卷上天空，然后又被乱流轻易折断！

　　“这是盲目的在制造黑夜！有的风暴发了狂，疯疯癫癫爬上了天穹的脑顶！”

　　狂风越发的狂暴起来，呼啸着，咆哮着！

　　整个工厂区的厂房房顶已经开始摇晃，在场的那些人此时早已经吓破了胆子，拼命的往后退去！

　　“快退！大家快退！太可怕了！”

　　“快看，是龙卷风！天那这位大师到底是什么人物啊？！真的可以呼风唤雨吗？！”

　　“刚才他念的这些话我怎么听着有点耳熟啊？！”

　　“我听着也有点耳熟，好像是……对了，好像是雨果的《海上劳工》！这段话难道可以当咒语来念吗？！”

　　人们大惊失色，疯了一般往远处跑去，这时候站在广场正中央的王昊却是继续在念着：“天穹也张皇失措，只好暗暗的用雷鸣来回答！再没有什么比这个更可怕的了，这真是最凶恶的时刻！”

　　“轰咔！”狂风卷击着乌云，乌云闪烁着雷光！

　　一道水桶粗的巨雷砸下，顿时一坐工厂的顶棚在雷光之中炸裂，照亮了半边的天空！

　　风吹弯了路旁的树木，撕碎了店户的布幌，揭净了墙上的报单，遮昏了太阳，唱着，叫着，吼着，回荡着；忽然直驰，像惊狂了的大精灵，扯天扯地的疾走；忽然慌乱，四面八方的乱卷，像不知怎好而决定乱撞的恶魔；忽然横扫，乘其不备的袭击着地上的一切，扭折了树枝，吹掀了屋瓦，撞断了电线……

　　“厂房！”员工里面有人大叫：“厂房的顶棚被掀开了！天那太恐怖了！”

　　众人纷纷看去，这一看之下简直心脏都差点没被吓出来！

　　一个厂房的顶棚在这漫天的狂暴飓风之中，被整个的掀了起来！飞出去四十多米远，这才啪嗒一声，砸在地上！

　　那顶棚被掀开，里面的一大堆制造品顿时扶摇直上，卷满了整片天空！

　　“不要啊！我服了！我服了啊！”尽管周围到处都是钢刀一般的狂风，可是李强的冷汗却是噼啪的往下掉！这个工厂可是他最大的资产了！这要是王昊再继续下去，这片工厂非被夷为平地不可！

　　可问题是，他是想赶紧认怂，王昊那边却不是那么好摆平的——这可是非常好运诶，是你一句服了就能结束的？！

　　王昊站在狂风之中，此时的他其实也不是那么容易的。

　　要不是现在他的身体素质远超常人，这时候他都得被吹飞了……

　　所以此时不把戏做足，那简直就是浪费这么好的机会啊！

　　你不是说咱是神棍嘛？那咱就神棍给你看啊！

　　“伟大的风之君主啊，请回应我的召唤，让我驱使一切你的子民，让空气元素顺从我的号令，流动的空气将化为狂暴的音符而为你臣服，存在于世间的上古君王，在这一刻，您将会主宰天空与大地，您的力量会狂暴的将所有阻挡在您面前的一切，让天空在你的脚下哭泣，让大地在你的脚下哀嚎吧！”

　　“哭泣的飓风，哀嚎世界！”

　　王昊一脸神棍的模样，双手在空中跟指挥家似的疯狂的挥舞！

　　那疯狂的模样，简直像极了西方魔幻电影里面法师释放魔法时的样子！

　　而骰子哥也当真给力啊！

　　伴随着他的声音，狂风一拨又一拨的吹，雷霆一下又一下的劈，整个工厂简直就好像处身于地狱之中，厂房的顶棚一个接着一个的被掀翻，吹走，无数的制造完毕的小商品被带到空中，整片天空之中充满了五颜六色的香皂盒、牙刷杯、垃圾桶和洗发水瓶子……

　　全场所有人的下巴都差点没掉到地上，眼珠子瞪出老高，口水流了一脸！

　　李强和于芳两个是最惨的，哭的那叫一个呼天抢地呀！

　　“我的工厂！我的工厂啊！”李强跪在地上不住声的哀嚎：“十万没有了！二十万没有了！五十万没有了！一百万没有了……”

　　“我的牧马人，我的LV啊！都飞了！”于芳坐在地上，那家伙哭的简直就跟遇到了人世间最伤心的事了似的：“都飞走了啊！天啊！工厂啊！这家工厂我投资了两百万啊！”

　　恩，也不怪他们哭的这么悲惨，不是有句话说的好么，人世间最痛苦的事，莫过于人还活着，钱没了！

　　而比这个更痛苦的就在于，钱还是眼睁睁的看着被吹飞了……

　　“刘总，快掐我一把。”李华超呆愣愣的捅了捅站在身边的刘全友，道：“今天这个，是真的吧？是真的对不对？！”

　　“是……是啊……”刘全友也没合计这王昊居然真把这龙卷风给招来了，这货简直无敌啊！碉堡了！这尼玛别说月薪十万了，就算是月薪百万都不亏啊！

　　时间一分一秒的过去，这样的狂风足足持续了一个多小时才逐渐散去。

　　等天地间一切都恢复原样之后，整片工厂几乎化为一片平地，就剩那栋办公楼孤零零的立在那了……

　　到了这个时候，王昊才一步一步走到李强和于芳面前，嘿然道：“好了，事就是这么个事，情况就是这么个情况，我这神棍，还行吧？”


第五百八十三章 狠起来自己都揍啊……

　　“行！何止是还行啊！是相当行啊！”李强和于芳俩人此时已经彻底的崩溃了！这一片工厂可是他们最大的一部分资产啊！今天被这场大风一吹，彻底灰灰了！

　　最关键的是他们还没交保险！

　　其实这也正常，一个能欠小饭店五万六的老板，不交保险才是正确的选择啊……

　　“你们知道就好！”王昊看着精神都快崩溃的两人，冷哼道：“自己买什么都有钱！又是牧马人又是路虎的，就是欠别人的没钱还，活该你们倒霉！”

　　“我知道，我知道错了！”李强抱着王昊大腿，呼天抢地地叫道：“大师快请您收手吧，我们知道错了，以后再也不骗人了，欠的钱我们一定会想办法还上的！还请您一定要收手啊！再这么砸下去我俩非得破产不可！”

　　仿佛是应了他的话一般，“轰咔”一声，晴天里又是一道大雷劈下，最后一个还算完好的厂房顶棚直接就被劈碎了！

　　王昊：“……”

　　我擦，这还没完吗？！

　　“大师！大师请您快收手啊！”李强一见这场面，以为王昊还没过气头呢，抱着王昊大腿痛哭流涕啊：“大师我们真的知道错了！”

　　“哼哼，知道错了就好，那本座就不去你的那几个别的产业去看了。”王昊这时候果断的装神棍啊：“起来吧，接下来的事就不用我说了吧，你们赶紧想办法筹钱，把欠大家的钱全都还上，少一毛钱……”

　　他这话还没说完呢，天上又是一个大雷，正劈在他的身边，距离他们几人就不到十米远的距离！

　　卧槽，这是冲自己来的节奏啊尼玛！

　　“大师！大师啊！”李强抱着王昊大腿吓的魂飞魄散啊：“这怎么还劈雷啊！我对天发誓我真的除了欠钱没干别的伤天害理的事啊！”

　　王昊：“……”

　　尼玛你再不撒手哥都得被劈啊！这是非常好运啊！不光是砸你家玻璃啊，这玩意哥也很危险啊！

　　“撒开！”王昊拼命的抽腿：“你赶紧把手撒开！”

　　“大师不要丢下我不管啊！”王昊越是抽腿李强搂的越紧：“大师我知道老天爷发怒了，求救命啊！”

　　“轰咔！”

　　又是一道大雷，这一次距离王昊几人更近了！就不到五米远了！王昊都已经看到那粗大的电光带起的电弧了！

　　尼玛再这么下去哥小命要不保啊！

　　“撒开！你快撒开啊啊啊啊！”王昊撒腿就跑啊！这时候再不跑下一个雷就得劈在哥的头顶了啊！

　　“大师！”李强搂的更紧了啊：“我真的发誓啊！我就是欠别人点钱，对对对，我之前还勾搭了两个小姑娘，不过我可以以名誉保证我真的没叫她们怀孕啊大师！都是你情我愿的我可真的没强迫她们啊！”

　　王昊：“……”

　　卧槽还有这种八卦吗？！

　　“好你个李强！你居然敢背着我干这种事！”于芳听了这话顿时就怒了！她也顾不得天上还劈大雷呢，跳起来就给李强一脚：“你给我起来！今天这事你不说明白老娘跟你没完！”

　　李强被于芳这一脚直接给踹倒，刚站起来就被于芳一顿暴打……

　　“轰咔！”

　　又是一个大雷劈了下来，这一次王昊幸亏跑的快啊，稍微慢点就劈在头顶了！他刚才站着的地方都冒青烟了！

　　“哦了个草啊！这是什么情况？！”王昊被那大雷劈着这顿狂跑，真的是走到哪雷就劈到哪啊，一路火花带闪电说的就是这种场面啊！

　　李华超他们远远的看着王昊越跑越远，一个个的都吓的浑身汗把衣服都湿透了！

　　“服了，我是真服了！”李华超看着跑远的王昊，感慨道：“大师就是大师，这威力可真恐怖啊！尤其是大师的这性格，牛气，生气起来不只对方啊，连自己都劈……”

　　“是啊。”王姐感叹道：“这样的人才能办大事呢，狠起来自己都揍啊……”

　　刘全友不停的擦着冷汗，他又想起了那时整个公司都被王昊支配的恐惧……

　　“轰咔！”“轰咔！”“轰咔！”

　　一个接着一个大雷的往下劈，王昊转眼之间就跑没影了……

　　“那个……”李华超看着扭打成一团的李强和于芳两人，咳嗽一声，道：“两位是不是先停下？你们的家事我们是不想管的，不过这钱……”

　　这时候要账才是正经事，李强和于芳现在哪还敢再赖账，李强一脸爪痕，不住的给众人鞠躬：“结账，一定结账！今天都这样了，再不给大家结账我的小命都得没有。不过哥哥姐姐们，实在不巧弟弟我手里现在是真的没这么多的现金啊……”

　　现金不够，这就尴尬了。

　　你总不能叫他变出钱来对吧？

　　“现在有多少？”众人你看看我我看看你，最后到底还是李华超作为众人代表，问道：“有多少你先告诉咱们，今天既然走到这步了，大家也得想办法把这事解决对吧？”

　　其实说起来这些人还是挺好说话的——有王昊的天雷在前，这些人也都悟了，做人还是得留有余地呀，不然这老天爷可真不好说不会给你来个五雷轰顶啥的……

　　“一共我这就有五百来万……”李强这时候终于是说实话了：“我是想把大家的钱还上但是真不够啊……”

　　“这……”众人你看看我我看看你，这时候刘全友想了一下，道：“这样吧，大家看看都欠多少，咱们把这钱分了，实在不够的话拿别的东西顶账吧。不然总不能说谁一分钱拿不到全亏，对吧？”

　　他的这个提议还是很靠谱的，众人一起点头：“对，这个提议还是比较靠谱的。”

　　他们这边开始瓜分李强于芳的资产，王昊这边就比较苦逼了……

　　“轰咔！”

　　又是一个大雷劈在王昊脚边，王昊的腿都麻了！

　　“差不多得了啊！”王昊大怒，指着天空叫到：“你这是真的打算把我给劈死还是咋的？哥又没修仙现在也没打算渡劫啊……”

　　“轰隆隆——！！！”

　　结果却不想，这话刚说完，一道大雷直接就把王昊给劈翻了！

　　“尼玛！”


第五百八十四章 “大师威武！”

　　也不知道在地上躺了多久，王昊这才终于爬了起来。

　　整个人都被这道大雷给劈的灰头土脸的，头发都打卷了！

　　“呸呸呸！”王昊吐掉嘴里的灰土，拨拉拨拉脑袋上的青草屑，郁闷道：“哦了个去啊，哥好像也没干什么伤天害理的事啊，咱一没拳打南山敬老院，二没脚踢北海幼儿园，也没跟别的妹子上CHUANG什么的出轨，如今居然被雷劈……”

　　爬起来检查身体：“快看看有没有受伤……”他前前后后的仔细检查了一遍，又活动活动胳膊踢踢腿：“还好还好，目前来看都还不错……”

　　然后反应过来了：“诶？说起来之前的那个毒贩被一道大雷直接给劈死了好像，到我这什么事都没有诶？哥的身体现在有这么牛逼？！”

　　那可是天雷啊，据说好多伏特的电流呢，哥现在的身体已经这么牛逼啦？

　　“哎呀，这么一想，好像也还不错。”王昊此时的心情瞬间就好起来了：“大难不死必有后福，回去咯！”

　　溜达溜达的往回走，结果刚一走到工厂的那大门口，王昊就惊呆了！

　　就看到现在的工厂大门这里摆了乱七八糟的一大堆东西呀，什么玉石雕刻啦，红木桌椅啦，工厂的一些成品小商品啦，于芳开的牧马人和李强开的路虎啦，最叫王昊吃惊的是，那门口处居然还摆了两头足有五米来长的石麒麟！那两尊石麒麟昂首挺胸，怒目圆睁，光看那大小卖相就绝对不是便宜东西！

　　“大师！大师回来了！”李华超是第一个冲上来的，看着王昊的眼神比刘全友还虔诚呢：“大师，哎呀大师您可真是神了！刚才咱们都看傻眼了啊！那威力，简直无敌了！大师您快请坐！”他说着亲自拿袖子擦了擦一旁放着的一把太师椅，把王昊按下之后，双手合十冲着王昊便鞠了一躬：“大师，求您收徒的话咱是不敢说了，就是不知道大师现在可还有时间？我们几位刚才研究了一下，决定每人出资五万请大师坐镇，保佑大家平安啊！”

　　王昊：“……”

　　哥可不是和尚啊，你们这样就过了啊！

　　“那个，刘总，什么情况啊？”王昊看向站在一旁的刘全友，问道：“怎么个意思，这是求我保平安？”

　　“是这么回事。”刘全友急忙给王昊解释：“刚才您离开的这一会我们大家都研究了一下，大家觉得大师您发力高深，那鬼谷子第一百零八代传人这个肯定是真的。但是大师您呢，现在是我们公司的高级顾问，他们不好挖墙角，于是就折衷的想了这么个办法，就是每家每个月给您五万块的供奉，也不求您办什么事，就是希望大家真遇到什么生死攸关的事的时候，大师您能出手拉大家一把。”

　　刘全友这么一说王昊顿时就懂了。

　　这些人这意思很明白，平时咱啥也不用干，就是谁真遇到那种实在没法解决的事了，自己来帮个忙就行。

　　这活可以干啊！

　　轻松啊，又不用成天来回跑，再者说救人一命胜造七级浮屠，这是功德啊！

　　“这样啊，可以。”王昊当即点头：“今天既然见了那就是缘分，没问题，以后大家谁遇到什么真解决不了的事了就找我，我一准帮大家解决那都不是事！”

　　“谢大师！”众人拼命点头，一个个的那叫一个开心。

　　说白了，一个月五万，看起来这钱不少，但是以大师的威力，这可就是相当于第二条命啊！

　　“这事就这么说定了。”王昊粗略数了一下，在场除了刘全友外还有六个人，每家一个月五万那咱一个月就是三十万了，加上江江那边的工资，哥也是一年五百万的人了啊！哇哈哈哈哈哈！

　　最关键的是咱钱也赚了，他们还得对咱感恩戴德！这个要得，必须要得！

　　“大师。”李华超眼见王昊答应，心中大石这算落定，恭恭敬敬地说道：“这些都是李强他们的实体资产了，咱们大家研究了一下之后，决定把这些每家分一分，虽然不够不过剩下的以后可以慢慢还。刚才李强是拿出来五百万，大师您的公司分一百万的现金，剩下的大家一家分点，差的那些就靠这些实体资产顶账了。大师您地位那不用说是最高的，您先选，不用客气！”

　　李华超这么一说王昊顿时就有点不好意思了。这是叫咱先选诶，那是不是选啥都行啊？

　　“哎呀你看这个，那怎么好意思呢？”王昊嘴上说不好意思，眼睛可没闲着……

　　恩，那些玉石摆件这玩意没啥鸟用，不要。

　　红木桌椅么……这个也没啥用，不是咱喜欢的类型，没地方放，不要。

　　小商品更不用说，都是些香皂盒牙刷桶什么的，没用。

　　两辆车倒是最好折价的，光那辆路虎就卖个一百五十万不成问题——不过咱有玛莎拉蒂总裁了，再要一辆没必要。要是真卖了吧，还怪可惜的，最关键的是今天咱可是非常好运诶，最好的肯定不会是这种满大街都是的东西对吧？

　　所以最后，王昊就把目光放在了那对大石头麒麟身上。

　　这对麒麟确实非常威武，而且也足够巨大，最关键的是它们出现的时间很值得揣摩啊……

　　今天抽了个非常好运，这天灾人祸是都出来了，按照非常好运一贯的尿性，最后应该就是有些出乎人意料的好东西收获的。

　　这里的这些怎么看都只有这对石麒麟最值得收留啊……

　　“就它们吧。”王昊指了指这对石麒麟：“这个我挺喜欢的，我就要这个了。”

　　“这……”一听王昊要这个，李华超倒是犹豫了：“大师您不再看看？我觉得这辆路虎挺好的，刚才大家评估过，这车现在要是放到二手车市场上至少能卖一百五十万，他们欠您的公司三百万，这车加上之前的那一百万刚好差不多，可这对麒麟么，李强说买的时候也就是才一百万，您看……”

　　他说的没错，对于王昊这边最好的选择绝对是那辆车，但是王昊却是果断摇头：“就这个吧，这玩意以后或许对我有用。”

　　既然大师都这么说了，众人也就只能点头：“大师威武！”

　　很快，众人纷纷把东西瓜分完毕，临走之前，王昊看向李强两人，轻轻吸了口气，道：“今天大家对你们可是够给面子了，只拿了些无关紧要的东西，接下来你们好自为之，否则再糟天谴，我可爱莫能助。”

　　李强感激泣零：“谨遵大师教诲！”

　　王昊当即一挥手，装逼范儿瞬间突破天际：“好了，本座去也！”


第五百八十五章 哦了个去，这是情敌啊！

　　出了李强的公司，这功夫李华超他们一个个的就跟虔诚的信徒似的，尤其是李华超，手里拿着一个手串，就好像已经辟谷了好久的和尚，道：“大师，今天来之前有点仓促，您看现在事也办完了，要不咱们去吃口饭？”

　　他现在是对王昊真心的崇拜啊，其实这也很正常，换谁遇到这么一个连自己都劈的神人都得跪啊！

　　“啊，这个就不用麻烦了。”王昊笑了笑，道：“我平时不喜欢太喧闹的地方，大家都回去吧，咱们日后江湖再见！”

　　“看看，这大师的境界就是不一样！”李华超一听，急忙表示自己的敬仰：“那大师您先忙，今天用了这么大的法力估计也是很累了，那咱们就不打搅了。以后大师有时间还请一定要到我们的公司坐坐，在下绝对扫榻相迎！”

　　恩，老爷们之间就别提这个了，不知道的还以为咱们怎么地了呢……

　　“行，那就以后有机会再说。”王昊挥了挥手，告别一众老总。

　　“大师，接下来咱们干啥去？”刘全友看了看王昊，虽然他是公司副总，可是现在什么都得听王昊滴！没办法，这么一个可以呼风唤雨的猛人，谁敢跟他得瑟？

　　“还能干啥，当然是吃饭去啊。”王昊啪的一个响指：“走着，咱们去吃炒面去！”

　　刘全友：“……”

　　神人就是神人呀，大餐不吃非得去吃炒面……

　　其实这倒不是王昊矫情了，而是他真不想应酬。你想啊，今天这么大的场面，这要是跟这些老总去大饭店了，那不得喝死啊？这两天冰妃就要回国了，自己可不能一天天的醉生梦死。

　　所以赶紧把人送走，然后自己随便吃一口。如今事都忙完，一切当以冰妃那边为重了。

　　俩人又去了昨天去的那家小餐馆，店老板一看到他们就急忙迎了出来：“两位又来了，哈哈哈，欢迎欢迎啊，快里面请里面请。”

　　两人进了餐馆找个位置坐好，王昊看着店老板，笑道：“老板今天心情这么好啊？”

　　“好！那必须好！”店老板眉飞色舞的：“今天老天爷是为我出了口恶气啊！爽！两位吃啥，我请客！”

　　王昊跟刘全友对视一眼，王昊一本正经的：“两碗炒面，再来盘小菜，两瓶啤酒！”

　　“好嘞！”店老板答应一声，这就去准备。

　　“大师。”刘全友扬了扬眉毛，紧接着竖起大拇指：“牛逼啊！”

　　王昊：“哈哈，还好还好！”

　　果然啊，要说现在这世界就是通讯发达，王昊俩人正等着上炒面呢，就听邻桌的客人小声议论——

　　“诶，你听说了吗？今天工厂那边出龙卷风了！那家伙，工厂车间的顶棚都刮飞了！”

　　“听说了听说了，现在朋友圈里全传着呢，据说啊，是那家老板为富不仁到处欠钱，这不就老天爷都看不过去了，那家伙又龙卷风又打雷的，厉害！”

　　“可不是，这做人啊，那就得讲良心！”

　　王昊眉花眼笑的凑过去点，笑着问道：“真的假的啊，还有这事？”

　　那俩人眼看王昊感兴趣，这一下更来劲了：“那可不，我跟你讲，就今天这事咱们现在整个城里都传遍啦，那场面，诶对对对，你快看，我这朋友圈里全是！”

　　他说着就把手机拿出来给王昊看视频，王昊一看，顿时就惊呆了！

　　当时他在龙卷风的中心位置还真没太注意，现在一看……

　　卧槽当时能活下来真心不容易啊！那龙卷风简直就跟电影里的毁灭风暴一样，一路摧枯拉朽啊！

　　“牛逼啊！”王昊猛点头：“这是糟了天谴了！”

　　那俩人猛点头表示赞同：“那可不，这就叫天作孽犹可恕，自作孽不可活呀！”

　　……

　　跟刘全友在店里美美的吃了一顿，之后俩人返回住的那家小旅店。

　　躺在床上，王昊是没啥事，拿出手机上网上看看有没有什么最新的消息。

　　看了一会，白雅凝居然说话了——

　　白雅凝：“在干什么呢？那边事办完了吗？”

　　王昊：“恩，办完了，那个骗子被我给打跑啦！你那边怎么样啦？”

　　白雅凝：“我后天就回国了，这边有什么需要带给你的东西吗？”

　　诶？咱家么么哒这是要送咱礼物？哎呀这怎么好意思呢……

　　王昊：“有什么好东西吗？”

　　白雅凝：“我也不知道啊，我就买了四箱衣服，还有六双鞋子，感觉也就一般般吧也没什么特别好的东西。不过我买了这些总不能啥都不给你买吧？要不我给你买点领带？皮鞋？衣服裤子什么的？或者手包？腰带？”

　　王昊：“……”

　　四箱衣服！六双鞋子！我的个亲姐啊！你这是买了多少东西啊……

　　而且买领带皮鞋衣服裤子都是按点计算吗？这个点是多少啊？

　　王昊：“不用不用，我平时基本穿休闲装，太正式的反而穿不习惯，你就回来就行了不用管我。后天几点飞机呀？我去接你？”

　　白雅凝：“那好吧，我后天上午十点的飞机到上海，你真的来接我呀？”

　　王昊：“必须呀！对了，你家我叔叔……那个……他不会揍我吧？”

　　白雅凝：“我爸爸知道你的事，我跟他说过一些，他说他不会在意的。反正他就算在意也没用，我的感情方面才不要他管。”

　　咱家冰妃么么哒就是这么给力！牛逼！

　　王昊：“哎呀好叔叔呀！那成，我到时候准时到，电话联系啊。”

　　白雅凝：“恩，好的。对了，有件事我得提前跟你说一声。”

　　王昊：“啊？什么事？”

　　白雅凝：“这段时间在法国这边有个人总缠着我，我很讨厌他。不过他家族跟我家里面有生意上的往来，我也不好太给他脸色看。这一次我回国他说他也要来，很讨厌。”

　　哦了个去，这是情敌啊！

　　等等哈，等咱想想……

　　咱家冰妃么么哒在法国那边谈了这么长时间的生意，据说四百来亿的合作诶，莫非就是那个家族的成员？

　　卧槽这么说起来，这货背景挺牛逼啊！

　　国际性的高富帅呀！


第五百八十六章 老太太我都不扶就服你！

　　王昊：“好的，我知道啦，没事，咱历来信奉的就是拳捣众生，我会把他劝走滴！”

　　白雅凝：“你还想打架呀？好啦，我先收拾收拾，然后去看看有没有什么能送你的东西。就等到时候见啦。”

　　王昊：“恩，好的，早点睡啊，别太累了。”

　　白雅凝：“知道的，拜拜。”

　　关掉手机，王昊躺在床上看着天花板，思绪万千呀。

　　没办法，在这个世界上，越是漂亮出众的女人就越是容易遭到男人的争抢，这简直就跟鱼饵似的，鱼饵越香来咬钩的鱼就越多，一样的道理。

　　白雅凝无论在哪都是最光芒四射的那亿分之一的女人，身边追求者众多这是完全可以想象的事情。

　　实际上这都已经挺出王昊的意料了——才跟回来一个牛皮糖，这已经很不容易了……

　　“既然选择了那就坚持到底呗。”王昊躺在床上嘟囔着：“来多少哥弄多少！大家族的人又怎么了？哼哼，敢跟哥得瑟，哥就叫你明白什么叫飞来的横祸！”

　　咱可是背靠骰子哥的男人，老天爷当后盾，还怕你区区一个富二代不成？！

　　当然，如今白雅凝归来在即，车就成了第一需要考虑的问题——总不能打车去接人吧？

　　真要是打车去了，估计自己得被白雅凝的老爸一脚给踢出来……

　　拿出手机就给经纪人夏雪琪打电话——

　　“喂，雪琪啊。”王昊笑呵呵地说道：“在那边呆的怎么样？”

　　“昊哥，你终于想起我来了！”一听王昊终于给自己打电话了，夏雪琪激动的都快哭了：“顺利着呢，这段时间剧组拍摄进度非常快，吕君佑在里面客串了好几个角色呢，杨导说他以后可以独当一面当个重要男配了。场景已经拍的差不多了，现在满世界拍外景呢，我这不跟着呢嘛，对了还有兰紫凰小姐，我看了几场她的戏，拍的可好了，等昊哥你有空看看，可漂亮了！”

　　剧组没问题就好，王昊满意的点了点头，道：“恩，那就好。对了，这段时间有什么重要的事找我吗？”

　　“暂时没什么太重要的。”夏雪琪道：“大部分都是些零零碎碎的，像什么漫画改编合同啦，笑傲江湖的版权啦这些，我都已经处理好了，都签在昊哥你的名下啦。”

　　哎呀，咱家经纪人就是这么给力！

　　“哈哈，好！一会给你发大红包！”王昊对夏雪琪的工作能力还是相当满意的，他顿了顿，之后问道：“对了，车都修好了吗？”

　　夏雪琪道：“车已经修好啦，我今天刚取回来。我这就把车开回去？”

　　“成啊，那就回来吧。”王昊笑道：“后天冰妃回来，我得去接一下，等你回来之后这段时间给你放个假。”

　　“冰妃要回来了！”夏雪琪大惊，兴奋道：“昊哥昊哥帮我要个签名好不好？！还有演唱会的门票！我要去听演唱会！”

　　“成啊。”王昊哈哈大笑：“那都小意思，哈哈。好了，那就这样，你这就准备回来吧，明天到上海了给我打电话。”

　　“好的，保证完成任务！”

　　放下手机，王昊满足的叹了口气——哎呀，咱家么么哒就要回来了，这心里还有点小激动呢！

　　躺在床上美美的睡了一觉，第二天一早王昊就跟刘全友回到了上海市区。

　　这如今要账回来，王昊俩人刚一进公司大门，公司的那些员工就全都围了上来！

　　“刘总这么快就回来了！事情顺利吗？！”

　　“是啊是啊，这一次没什么问题了吧？我们都听说了，那个什么于总可不好弄了，各种抠啊！”

　　“刘总看您满面春风，一定是把帐要回来了吧？”

　　刘全友看着公司的众员工，咳嗽一声，之后招了招手：“大家都静一下，跟大家宣布一个好消息！”

　　他这么一说，整个公司的员工顿时全部都安静下来。

　　“这一次要账要的非常顺利。”刘全友把王昊推到前面，大声笑道：“我们王大师那简直就神了，呼风唤雨啊！你们是没看到当时那场面，那个什么于总的工厂都差点被被夷为平地啊！”

　　刘总这么一说，众人顿时就惊呆了！

　　“这么夸张！大师就是大师呀，厉害厉害！”

　　“那还用问？当初大师刚来咱们这的时候那就是手下留情啦，这去那边折腾去，肯定能把他们给折腾死！”

　　“哈哈哈哈！对对对对，叫他们欠钱不还！”

　　“大师太牛逼了，老太太我都不扶就服你！”

　　整个公司气氛都无比热烈，这时候江环域也从办公室出来了，一见面就笑道：“我就知道大师出马肯定没问题！看样子这回是彻底不用担心了。”

　　担心当然是不用担心的，不过自己留了那对石麒麟，这钱的方面缺口自然就需要自己补上。

　　王昊当即把钱给江江打了过去，这边事情总算是彻底解决。

　　“好了，江江。”坐在江江办公室的沙发上，王昊笑着喝了杯茶，道：“这回暂时是没啥事了，我那边还有事得忙，后面几天怕是不能来公司啦。”

　　“啊？有事要忙呀，行，没问题！”江环域笑着点了点头，道：“大师啥时候有空就来公司转转就行，我们之前就说好的，不用坐班。”

　　“恩，成，那我就先走了。”王昊当即站了起来，道：“有事给我打电话。”

　　出了江环域的公司，王昊抬头看了看头顶的大太阳——咱家冰妃就要回来了，这么长时间没见了，礼物总是要准备的。

　　可是买点什么好呢……

　　“这女朋友档次太高就是这点不好。”王昊揉了揉太阳穴，这事还真头疼：“在外面拉风不说，关键是想送她点东西都不知道送什么好。以她的那身份地位档次，我送啥好像都不够重量啊……”

　　王昊这个还真没说错。

　　要是一般的女人，送辆车啦，送套房子啦都可以算是惊喜。

　　可是送白雅凝这些就很明显不大合适了——人家什么场面没见过？

　　尤其是这次据说还跟了一个牛皮糖回来，那就更得好好斟酌了，这要是送了差了，那可就丢人了！


第五百八十七章 昊哥你干脆杀了我吧……

　　“送点啥好呢？”王昊摸着下巴想了老半天。

　　结果正想着，汽车的发动机声音响起，王昊抬头一看，正是夏雪琪把咱的爱车给开回来了！

　　“昊哥！我回来啦！”夏雪琪停好车，降下窗户笑道：“快上来，这里禁停的！”

　　“哎呀，终于回来了，不容易呀，车都修好了吧？”王昊拉开车门坐了进去，夏雪琪这就发动汽车，边走边道：“是呀，这种车修起来就是麻烦，等了好久才修好。昊哥，打算去哪？”完了还不忘提醒：“冰妃小姐就要回来了，你想没想着送她礼物啊？”

　　“想了啊，这不就在考虑要送什么呢吗。”王昊揉着太阳穴，道：“就是送什么东西一直都想不好。走，先去商场里面看看去。”

　　俩人这就直奔上海市内最大的购物中心之一港汇恒隆广场。

　　在上海，双塔楼几乎是徐家汇的标志，而两座塔的中间就是由港汇恒隆广场连接。港汇恒隆广场购物中心汇聚运动健身、文化娱乐影城、数码电子、化妆品、女鞋与包袋饰品、儿童用品和家居用品等各大主题系列，共有四百多个特色专卖店，分布于各楼层的主题区域内，涵盖了消费领域各种标杆品牌，如果要是送女朋友礼物，那来这里就妥妥儿的没错了。

　　“这里可都是奢侈品哦。”夏雪琪停好车，看着四周双眼发亮：“我老早就想来这购物了可惜一直没机会，其实主要是没钱，呵呵。”

　　“以后机会就多了。”王昊随口回了一句，这就往里面走。

　　俩人进了恒隆广场，周围的各种上铺琳琅满目，边走夏雪琪边问道：“昊哥，你有没有什么大致的想法呀？要是没有的话我可以给你些参考？”

　　诶？夏雪琪给咱参考？

　　恩，说起来都是女孩子，想法就算不能一模一样吧，至少应该也……差不多吧？

　　“好啊。”王昊笑着点了点头，道：“说说看看，都喜欢什么？”

　　“这个吧，其实一般来说。”夏雪琪边走边掰着手指头：“送女朋友礼物不外乎就是那么几个大种类，大致分为科技数码流行产品体验类、生活帮助类、温情陪伴类。这个数码流行产品体验类呢，比如说iWatch啦，还有iPhone啦，虽然常常更新换代，不过买这个……”

　　然后王昊耸了耸肩膀：“你认为冰妃是需要这些的人吗？”

　　夏雪琪：“……”

　　“好吧。”夏雪琪狠狠一拍脑门：“冰妃小姐确实不会缺这些，家里说不上有多少呢……”然后很快夏雪琪就继续道：“要不送她点护肤品之类的？好的护肤品可以让女人用起来非常舒服，就算冰妃小姐再怎么样，一些保湿的乳液之类的也肯定要用的对吧？”

　　恩，这个倒确实，咱家冰妃么么哒的漂亮程度是不用说的，不过乳液之类的确实应该是用的。

　　那送什么牌子好呢？

　　“你感觉哪种好一些？”王昊看了看夏雪琪：“我对这个了解的肯定没你多吧？”

　　“我觉得香奈儿就很好啦。”夏雪琪直接就说了一个大牌子：“昊哥你买个这个送出去……”然后又卡住了：“算了我估计冰妃小姐的化妆品肯定都是成车拉的……”

　　这一下夏雪琪也郁闷了，她狠狠的抓了抓头发：“啊啊啊啊啊，那还有啥？”

　　王昊：“……”

　　看来给女孩子买礼物还真是件……非常容易叫人郁闷的活啊……

　　“要不运动手环？”夏雪琪又说道：“这个可简直是健身房的好伴侣呀！这个估计她也不能缺……”然后又否定，不过很快就是双眼一亮：“要不无线打印机？！或者萨摩耶充电宝？！昊哥你看那边那个，超级软萌的！工作忙起来手机没电了都开心！”

　　王昊看了看一旁的那家店……

　　恩，冰妃喜欢不喜欢不知道，不过看样子咱经纪人倒是挺喜欢的……

　　不过也说不好，毕竟女人嘛一般都会喜欢毛茸茸的东西，夏雪琪既然喜欢，冰妃也有可能啊，万一真喜欢呢？

　　“走吧，先买着。”王昊带着夏雪琪就进了那家电子产品店面，二话不说就买了一个：“看看这个怎么样哈……出品商：白氏电业集团有限公司……”扭头问夏雪琪：“这个公司是不是就是白家的？”

　　夏雪琪：“好……好像是的……”

　　拿人家家族产的东西送人家家族老大的女儿，这个……那个……这个……

　　直接塞夏雪琪手里：“送你了，我估计咱家那个谁应该用不上这个……”

　　夏雪琪：“……”

　　夏雪琪纠结啊！夏雪琪郁闷啊！夏雪琪一把一把的薅头发呀！

　　这怎么忽然感觉送个礼物这么难呢？！

　　“要不，昊哥咱们去看看衣服？”夏雪琪小声道：“女人最爱买衣服了，你送她一套漂亮衣服她肯定高兴！”

　　“还是算了吧。”王昊摇了摇头：“她这次去法国，据说衣服买了六箱，鞋买了十来双……”

　　夏雪琪：“……”

　　“要不送她点金银首饰？翡翠珠宝？”夏雪琪指着二楼的一家珍宝行：“那个你感觉行不行？”

　　其实要是一般女人吧，送个项链啦耳钉啦什么的都不错，可是到白雅凝这又不行。

　　王昊：“她一天换一样啊，我也不知道她能喜欢哪个，要不多买点？”

　　“多……多买点？”夏雪琪又无语了：“这种东西越少才越珍贵啊，买多了就体现不出价值了嘛……要不送她只狗狗？”

　　“这可不行。”王昊果断摇头：“她要是不喜欢这个品种呢？还能扔了？”

　　狗这东西就算喜欢那也必须本人去亲自买，不然万一不喜欢呢？怎么都不好处理不是？

　　这回夏雪琪也发狠了，一口气说出好几种礼物来：“创意旋转八音盒！布偶香薰礼盒！法国Monbento双层便当盒！创意沙漏伴睡灯！空中花园创意花盆！微观森林保温杯！”

　　结果她说一个王昊就摇头一次——

　　“不行！”

　　“不行！”

　　“不行！”

　　“还是不行！”

　　“啊啊啊啊！”夏雪琪彻底崩溃，拼命的抓头发：“昊哥你干脆杀了我吧，我实在是想不出来了！”


第五百八十八章 男人可以不帅，可以没钱，但是一定要骚！

　　说起来，女生最想收到男朋友送的什么礼物？

　　这个还真就没法说，毕竟一千个人就有一千个哈姆雷特，一千个女生想要的礼物绝对没有八百种也得有五百种。

　　当然，也有的妹子很伟光正地表示“你不要送了，礼物有没有都行的……”说实话，要是真不送礼物就很容易会有很多妹子回头控诉说男朋友不解风情不体贴不送礼物不记得纪念日，然后男朋友就会很一脸懵逼的表示“到底什么情况？这气是从哪来的？”

　　毕竟嘴上说着不要，身体还是很诚实的……

　　“伤脑筋啊……”王昊揉着太阳穴，跟夏雪琪又逛了好一会也没啥好主意。

　　“昊哥我实在是没办法了。”夏雪琪四下踅摸了一会，之后只能无奈地说道：“仔细想想冰妃小姐啥也不缺呀，人又漂亮家境又好，要不你干脆送她一束玫瑰花？”

　　“你可拉倒吧。”王昊果断摇头，道：“这要是被那些狗仔队发现有人送她玫瑰花，整个娱乐圈都得翻天！”

　　白雅凝的人气王昊那是非常了解的，毕竟是随便一个演唱会公告就可以在十分钟内卖光门票的牛人，这要是叫人知道她收了别人送的玫瑰……

　　“昊哥，要实在不行还是送珠宝吧。”夏雪琪想了想，之后道：“送对耳环啦戒指啦手链啦之类的，这东西至少也算是贵重品，不犯错。冰妃小姐就算不喜欢也问题不大。”

　　“珠宝啊……”王昊摸着下巴想了想，忽然双眼一亮，哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，你这么一说我还真想起来了！就送珠宝！我自己给她做一套！哼哼哼哼，正所谓千里送鹅毛礼轻情意重，直接买现成的当然没有亲自做来的诚意啊！”

　　“自……自己做？！”一听这话夏雪琪顿时惊呆了：“昊哥，你等等，自己做？自己做珠宝啊？这个要怎么做啊？！能成吗？”

　　讲真夏雪琪活了这么大，男人送女朋友珠宝还是很常见的，但是说这珠宝打算自己做……

　　还真是头一次听到！

　　“当然自己做啊。”王昊理所当然地说道：“你想啊，要是买现成的，再贵人家也不稀罕对吧？但是咱自己亲手做的那就不一样了，全世界独此一份，别无分号啊！”

　　夏雪琪：“……”

　　昊哥说的好有道理，我竟然无言以对！

　　“好像是这么个道理。”夏雪琪好奇道：“那昊哥，咱们要去哪做啊？能做珠宝的设备可不多啊。”

　　“放心吧，山人自有妙计！”王昊嘿嘿一笑，带着夏雪琪就进了一间珠宝行。

　　“两位好，请问是打算挑首饰吗？”一见王昊两人进门，店员急忙迎了上来，满面微笑地说道：“我们这里新上了一批最新加工出来的珠宝，两位可以随便看看。”

　　要是一般人，那肯定就挑起来了，最起码也会去看上两眼。

　　可是王昊却果断摇头，问道：“你们经理来了吗？能不能叫他来一下，我想咨询点事。”

　　“啊？找经理？”一听这话店员顿时愣住了，奇怪道：“请问先生您找我们经理是……”

　　“那你就别管了。”王昊道：“快去快去，今天我这有笔大买卖做，赶紧的你肯定做不了主！”

　　“什么大买卖啊……”店员满腹疑惑，不过既然客户要求她自然只能照做，这就去找经理。

　　很快，店员带着一个穿着一身OL职场套装的女人走了过来，那女人一见王昊便问道：“你好，我就是这里的经理，先生据说跟我们这要有大买卖，不知道是……”

　　她来之前店员就跟她说了事情的大致情况，所以这经理也挺疑惑的——有大买卖直接买就是了，非找经理来是什么情况？

　　“是这样。”王昊笑了笑，之后道：“我想问问您，贵公司在上海有珠宝加工工厂吗？我想要借用一下打磨之类的工具，当然，不是免费借用，我可以出资五万，借用一天。”

　　五……五万块借用一天珠宝加工的工具？

　　这货脑子被门夹啦？！有这个钱买现成的珠宝都够买多少了？！一般的钻戒好点的也就万把块啊！

　　“先生，那个……”经理的呼吸都有点急了：“您对我们店里的珠宝不满意吗？直接从我们店里购买又快又方便，如果先生嫌贵我也可以给先生打个小折扣，您看……”

　　“买现成的多没意思啊。”王昊潇洒的一抹头发：“玩的就是情调！”

　　一直站在一旁偷听的那女店员顿时就犯花痴了啊！

　　“这位大哥太酷了！”女店员满眼的小星星：“果然这男人可以不帅，可以没钱，但是一定要骚啊！”

　　“这……这个……”经理也被王昊给震住了，她想了好一会，怎么算这笔买卖都很划算啊！就用一天打磨机器，五万块啊！那机器都够买好几台了！

　　这个年轻人难道打着什么其他的主意？竞争对手派来的？

　　看起来不大像，毕竟只是机器这玩意叫个珠宝行就有，这也没什么可以打主意的地方啊……

　　“先生您稍等，我这就去请示工厂那边。”经理跟王昊告声罪，这就去给工厂那边打电话：“是吴总吗？是这么个事，有位客户说想自己动手打造一个首饰，对，开价五万块一天……恩，对对，什么都不要，就是借用一下机器……是啊，我也这么觉得，恩，好的，那我这就带他过去，好的。”

　　五万块用一天机器，简直不能更赚啊！

　　主动权全在自己手里啊，不答应的是傻子啊！

　　“这位先生，我们吴总同意了！您看这个费用……”经理满脸笑容，问道：“是现金还是刷卡？”

　　“刷卡吧。”王昊站起来，从兜里掏出张卡：“现金带着太麻烦。”

　　刷卡，结账，经理看的眼睛都直了！

　　五万块啊！这就到手啦？！

　　不光她惊呆了，整个店里的服务员全都看直眼了！

　　“尼玛土豪啊！”

　　“真土豪啊！说掏钱就掏钱！”

　　“这他妈见过土豪的，没见过这么土豪的！”

　　只一瞬间，经理马上就把王昊当成上帝一样伺候，这就带着王昊两人往外走：“跟我来吧，我们工厂就在南五环环城高速边上，开车大约三十多分钟就到！”


第五百八十九章 天上少有人间全无

　　要不怎么说有钱就是好办事呢，这直接就可以去工厂了！

　　“成，走吧。”王昊满意的点了点头：“哎呀这就要亲手做了，想想还有点小激动呢，嘿嘿！”

　　经理边带着王昊去拿车，边暗中寻思：“这个年轻人到底什么来头啊？按说五万块不算是小数字了，这家伙说拿就拿出来连个眉头都没皱呀！”

　　这走一路寻思一路，结果等终于看到王昊的座驾之后经理彻底的跪了！

　　“老天！老天！玛莎拉蒂总裁！”其实这经理也不是没见过世面的，要光是玛莎拉蒂总裁还不至于叫他惊成这样，关键的在于那个炫酷的车牌啊：“中AS6666！这个车牌没点门子肯定不可能能弄下来啊！太牛逼了这也！标准的高富帅呀！”

　　“上车吧。”王昊笑着拉开车门，直接坐进后座。

　　其实这本来也就是一个很随意很习惯性的动作，结果那经理又惊呆了！

　　“他……他居然坐后面了！”经理看了看王昊，又看了看夏雪琪：“难道两位……”

　　一般来说如果两人是情侣，那肯定是男的开车女的坐副驾驶。

　　结果这王昊坐在后面，这女的开车，那么就只能说明一件事了——这男的是老板，女的只是个秘书等级的人物！

　　“这位是我老板，我是他经纪人。”夏雪琪笑着发动汽车，边开边道：“是不是有点出乎意料？”

　　“经纪人！”经理今天可真的是长见识了，被惊的一愣一愣的：“我之前确实是以为两位是情侣关系呢，没想到居然是经纪人！像小姐这么漂亮的经纪人……这位公子肯定是干大事的人呀！”

　　哎呀这话说的怎么这么好听呢？

　　哥现在也是升级成公子的人了吗？

　　“我老板的女朋友比我漂亮多了。”夏雪琪笑着摇了摇头：“没法比呀，完全不是一个档次。”

　　讲真这经理看夏雪琪就已经感觉是万中无一的大美女了，结果居然跟这位公子哥的女朋友没法比？这怎么可能啊？！

　　“这位公子的女朋友有多漂亮啊？”经理笑嘻嘻的打趣了一句：“难道还能有冰妃小姐那么漂亮吗？”

　　“诶？”王昊一听这话顿时就开心了，眉花眼笑地回道：“你怎么知道我的女朋友是冰妃小姐呀？”

　　他说的是实话，可是这经理就不那么认为了……

　　“呵呵，公子您真爱开玩笑。”经理果断摇头，道：“冰妃小姐那可是整个天国男人的梦中情人呀，上到八十老头下到八岁小孩谁不喜欢她？歌声好听，长相又绝美，出身有那么好，简直就是完美中的完美呀，这样的女人谁能追得上？公子您别生气，我虽然觉得您确实是很有实力，不过距离追上冰妃小姐，差距还是蛮大的。”

　　哎呀，这话说的，咱到底是该开心还是该生气呢？

　　算了，看在她夸咱家么么哒的份上，就不跟她计较了！

　　“说的有道理呀。”王昊摸着下巴在那嘀咕：“到底得是何等英俊潇洒风流倜傥玉树临风曲高和寡的男人才能追上冰妃小姐呢？想想那样的人物，还真的是叫人非常的向往呀！”

　　前面开车的夏雪琪听了这话差点没笑的喷出来——昊哥真是太有意思了，这把自己给夸的，简直是天上少有人间全无呀！

　　“是呀。”经理这不明真相的人还在那点头表示赞同呢：“谁要是能追上冰妃小姐那绝对是八百辈子修的福气呀！不是大气运大智慧的人都没希望的！”

　　哼哼，你这么说哥就原谅你之前的话啦，哈哈！

　　三人这一路说说笑笑，很快上了绕城高速，半个小时之后，车开进了一家占地大约十几万平米的大工厂里面。

　　“到啦，我们吴总都已经等在那了。”经理一下车就远远的冲站在楼下面看手机的一个中年男子打招呼：“吴总！”

　　“诶呦，来啦？”吴总听到喊声，急忙把手机收了起来，几步迎上前来，笑道：“果然是年少有为呀，诶呦，这车牌可真不错呀，就这块牌子那绝对是身份的象征呀，老弟快里面请里面请。不知老弟怎么称呼？”

　　其实一开始吴总还是没怎么太把这事放在心上的。

　　毕竟五万块对他来说算不上什么大钱，不过转念一想，能拿五万块钱眼都不眨的扔出来就为了闲玩的人，想必不简单。

　　如今一看，顿时为自己的英明行动点赞！

　　“好说，王昊。”王昊点了点头，边走边问道：“东西都准备好了吗？”

　　“车间随时都可以去。”这年头叫王昊王浩王皓这种同音名的到处都是，吴总一时间也没想起来到底会是哪个富贵人家出来这么一位少爷，笑着问道：“王老弟今天租用咱们的车间，目的是……”

　　“哦，也没啥，就是想给女朋友亲手做个小礼物。”王昊边走边道：“走吧，咱们先去车间再说，时间不等人呀。”

　　“好的，老弟这边请。”吴总这就带着王昊往车间走：“老弟尽管放心，我已经特意叫我们公司的首席师傅过来负责给你指导，保证叫老弟你满意！”

　　几人走了大约一百来米远，就看到前面一个大约一千多平米的大车间，在门口站着一位双手戴着套袖的师父，吴总道：“老弟，这位就是咱们公司最好的珠宝制作大师，钟玉涛钟师傅！我们钟师傅可是国内有名的珠宝大师，获奖无数，大师亲手打造的珠宝现在在市面上可是万金难求啊。”

　　“你好。”王昊点头致敬，道：“见过大师。”

　　“好说。”钟玉涛明显很有点大师的架子，淡淡点了点头，道：“不知道老弟打算怎么做？只要你说出你的要求，我可以保证做到让你满意！”

　　他是以为王昊过来是打算定做首饰，可是却不想，王昊压根就没打算叫他指导！

　　就见王昊四下看了看，之后道：“我是合计自己做点首饰，不知道机器在哪啊？”

　　真的打算自己做首饰？

　　钟玉涛皱眉道：“年轻人，这珠宝首饰可不是捏泥巴啊，我五岁拜师，跟师父足足学了三十年才算出徒，你当随随便便就能做出来的？”

　　经理则和吴总面面相觑，这个年轻人绝逼是脑袋被门夹了！

　　他真以为他一个纯新手就能做出珠宝首饰来？！


第五百九十章 “啤……啤酒瓶子？！”

　　面对这几个人的疑问，王昊倒是一点都没放在心上。

　　“哎呀，不试试怎么知道呢？”王昊这就往车间里面走：“走吧，钟师傅，带我先看看工具怎么样。”

　　“你这……唉，算了，有钱没地方花你愿意败家我也管不了。”钟师傅一脸恨铁不成钢看眼着一个败家子在自己面前诞生的表情，边往里走边叹气：“现在这年轻人啊，真的是有几个钱就不知道怎么得瑟好了……”

　　一行人进了车间，王昊四下看看。

　　车间里面挺整洁，甚至可以说整洁的都有些不正常了……

　　经理和吴总对视一眼，吴总小声笑道：“嘿嘿，这里所有的图纸和成品我全都挪出去了，看他能发现个什么东西！”

　　来之前吴总就怕王昊是某个竞争哪个对手派来的奸细，不管是真奸细还是假卧底，反正人家愿意送钱上门，干脆就把这里东西全搬走，看他有什么反应。

　　“不错不错。”王昊倒是对这环境表示很满意：“干净整洁，这样的环境玩起来才有意思嘛。”

　　他走到一台打磨机前面，之后看了眼周围的原材料，随便拿起一块仔细看了看。

　　“王先生，不知道你是打算要做什么啊？”钟师傅毕竟是这里最好的珠宝大师，虽然对王昊这种败家行为非常不屑，不过还是问道：“耳环？戒指？项链？挂坠？”

　　王昊放下手里的那块金属，回道：“恩……就先做副耳环吧。”

　　“耳环啊，这个倒是简单。”钟师傅点了点头，之后道：“那你打算用什么材料？黄金？铂金？玉石？还是钻石？”

　　吴总非常适时的在一旁添了一句：“王先生您可以尽管选，我直接算您成本价，不加收额外费用！”

　　这货说是这么说，心里可是打定了主意——小子，一看你就是个冤大头，这么好的机会要是不狠狠宰你一笔老子这么多年商场就白混了！

　　经理也站在一边充满了期待呀！

　　这么大的一个客户，你这玩一天都花五万块？这选的材料最起码也得十几二十万吧？到时候咱的提成……

　　结果却不想，几人正合计美事呢，王昊一句话就叫他们彻底崩溃了！

　　“这个材料么……”王昊四下转了一圈，忽然之间发现了一个好东西，顿时眉花眼笑的：“哈哈，找到了，就这个吧！”

　　“这……这是……”众人扭头看去，全部都惊呆了：“啤……啤酒瓶子？！”

　　钟大师简直呼天抢地的，大声叫道：“混小子，你纯心是来消遣我的是不是？！你愿意花钱自己做首饰，也就算了我不拦你，你想自己动手也行，但是你选材料至少也选个好点的啊！就这啤酒瓶子能干什么？！这玩意做出来的首饰那能戴吗？！”

　　“是啊是啊。”吴总在一旁狂擦冷汗，不停的劝道：“王先生，你可千万要想好啊，我这里有很多打磨好的钻石，你要是喜欢亮的随便选两块就好了，这啤酒瓶子……”

　　关键是尼玛这玩意才五毛钱一个，你用这个当材料咱们都吃土去吗？！

　　再说这玩意能行吗？！你见谁用这东西做过首饰的？！

　　“切，这你们就不懂了吧？”王昊举着手中的那茶色的啤酒瓶子，嘿嘿笑道：“这玩意打磨出来的才能显示咱的诚意呀！这要是随便买一个，我在你们店里就买了何必大老远跑这来？”

　　“可……可是老夫这么多年，就没听过用啤酒瓶子当首饰的！”钟大师气的胡子都抖起来了：“我的机器可不是打磨这种东西的！你确定能行？我做首饰一万多件了，就没见过这种操作！”

　　王昊干脆不理他们，走到一边，稍微一用力，啪嚓一声，那啤酒瓶子就被他给摔稀碎！

　　“嘿嘿，果然不错呀。”王昊捡起瓶底，上下左右前前后后的仔细看了看，满意道：“这个颜色好！哼哼，你们没见过这个颜色的钻石吧？”

　　众人全部懵逼，一起摇头：“没见过！”

　　看样子这货绝对是玩真的啊！

　　“那就对了。”王昊笑着走到那台打磨机前面，道：“要是满大街都是的东西送起来有什么意思？都靠边点哈，我这就要开始了！”

　　他说着就戴上一旁的眼镜，之后坐到打磨机前面，面色严肃，酝酿了好一会之后，这才说道：“诶，这机器怎么开啊？”

　　钟大师：“……”

　　这个大败家子，机器都不知道怎么开你就想自己做首饰！

　　行行行，叫你做！今天叫你随便做！

　　钟大师直接打开机器，之后交代道：“把你的这个破瓶底子放上然后磨就行了，等到磨小了之后记得用钳子卡住，不然就崩飞了。”

　　“好地。”王昊点了点头，他先把那瓶底子又砸成两半，之后拿起一半这就开始磨了起来。

　　“哧哧哧哧——”

　　火星迸溅起来，王昊无比认真的看着手中逐渐变小的瓶底子，越发的小心起来。

　　其实选这东西做礼物，王昊还是深思熟虑的。

　　一般的东西白雅凝看不上眼，自己就算送她个几百万的钻石戒指耳环啥的，她未必喜欢，而且也显示不出自己的诚意。

　　反而是这个东西，打磨出来之后，象征着自己的一份心意，好看不说还经济实惠。

　　“哧哧哧哧——”

　　火花继续飞溅，之前还足有大拇指大小的那块玻璃碎片，此时已经被打磨到只有小指甲那么大。接下来再用这台大打磨机就不合适了，得换更精细的才行。

　　王昊拿钳子夹起这块玻璃，走到一旁的小打磨机前坐好，之后更加仔细的打磨起来。

　　几人在一旁看的屏息静气，除了夏雪琪外剩下的三人全都是一副看好戏的神情。

　　大块磨成小块容易，真正难的，现在才开始！

　　“慢慢来慢慢来。”王昊放缓呼吸，双眼紧紧的盯着那块小玻璃碎片，一点一点的将这个小指甲大小的玻璃碎片磨出一个小小的平面出来。

　　既然是做首饰，那么起码的钻石造型还是需要的，结果就在这时候，正打磨玻璃的他忽然“咦”了一声！

　　“恩？什么情况？！”

　　原来就在他的眼中，钳子夹着的那块玻璃碎片居然冒出了一点点的光晕！


第五百九十一章 这……这个……还有这种操作？！

　　光晕？！

　　王昊仔仔细细的把夹在钳子中的那块玻璃碎片看了一遍，之后又拿起另一块差不多大小的玻璃随便比较了一下，最后得出了一个结论。

　　这光晕，是刚才打磨的这块玻璃碎片所独有的！而且这还不止，最关键的是只有打磨好的这一个平面才会有光！

　　这碎片的其他地方就非常正常。

　　哦了个去，这是什么情况？

　　“难道说，这是我的珠光宝气眼看出来的效果？”王昊摸着下巴仔细思考了一下，之后点头：“恩，有可能！嘿嘿，继续继续，看看这东西打磨成功之后到底会咋样！”

　　他在这边边看边思考，在场的其他几个人却是一头雾水，明显的丈二和尚摸不着头脑。

　　吴总好奇问道：“他刚才在干什么？我怎么没看明白啊？”

　　“唉，年轻人还是有点大惊小怪的。”钟大师不屑的摇了摇头，道：“不就是磨出了一个面嘛，看把他给激动的。这样的东西我都不知道做过多少个了，正常的很。”

　　“是啊。”经理也跟着点头，之后小声问钟大师：“大师，你感觉他磨的怎么样啊？”

　　“一般般吧。”钟大师撇了撇嘴：“纯新手，第一个面好说，难的在后面呢。”

　　几人小声议论，这时候王昊又仔细的比划了一下手里的玻璃碎片，之后扭头看向钟大师，问道：“钟师傅，一块合格的钻石要有多少个面啊？”

　　“这你都不知道？”对于这种事情，身为珠宝大师的钟玉涛钟大师自然张嘴就来，他一脸好笑地说道：“一般来说是五十七到五十八个面，一颗标准的钻石，冠部包括一个桌面，八个星面，八个风筝面与十六个上腰面，总共是三十三个切面。腰围也是一个切面，这是钻石最宽的部位。亭部包括十六个下腰面，八个亭部切面与一个最底下的尖底面，总共是二十五个切面。当然了，因为钻石并不一定有尖底面，所以无尖底面的亭部是二十四个切面。加起来一般就是五十八或者是五十七个切面。当然也有一些是特殊的设计，例如谢瑞麟的九心一花是一百个瓣面，ENZO家的八十八切面和一零五切面。不过那些属于特例，没什么参考意义。”

　　“哦，原来是这样。”王昊点了点头，之后继续观察手里的玻璃碎片。

　　经理看着王昊，掩嘴偷笑：“这么半天才刚磨好一个切面，一共五十八个面呢，今天估计这一个钻石都做不完。这一天就是五万，两天就是十万……”

　　她这边心里偷偷算账呢，那边王昊则又开始打磨起来了。

　　“哧哧哧——”

　　机器的声音不停的响起，钟师傅吴总等人在一旁笑呵呵的围观看热闹。

　　对于他们来说，一个纯新手想要打磨出一块标准规格五十八面的钻石那完全就是不可能的事情。毕竟这东西非常考究对称性，一定要圆，所有的面都一定要有个对称的切面，不能稍错半分。不然稍微有一个面磨错了，那这块钻石就相当于废品了，一钱不值。

　　王昊这边磨边不停的用双眼观察。

　　这一个面一个面的，第一个面还好说，第二个面就非常关键了。角度很重要，哪怕偏了一度，那打磨出来的整体效果也会大打折扣。

　　“快了快了……”王昊双眼一直盯着手里的玻璃碎片，从他的眼中看去，那块玻璃碎片的第二个面逐渐变的平整，光晕也越来越强烈。等到跟之前那个面的光晕亮度完全一样的时候，王昊赶紧停下手里的操作。

　　“看起来还真不错。”王昊用钳子夹着碎片，摘下眼镜仔细的瞧：“恩，这个角度刚刚好，嘿嘿，这颜色还真挺漂亮！”

　　此时的这玻璃碎片，两个截面连接在一起，角度堪称完美，光滑的两面闪烁着淡淡的荧光，配合上那本身的颜色，端的美丽无方。

　　“这……这是……”钟大师眼睛都快看直了：“可以啊小子，你这两个面磨的不错啊！有点前途！”

　　“切。”吴总小声的嘟囔着：“这才两个面而已，一共五十八个面呢，后面有你哭的时候！”

　　这如今两个面已经弄好，接下来就是第三个面。

　　有了前面两次的经验，王昊这一次越发的熟练了，其实他需要做的非常简单，只要用眼睛盯着，等那光晕达到最高就算成功了。

　　于是就这样，第三个面，第四个面，第五个面……

　　不过一个多小时的时间，最上的桌面，以及八个星面，八个风筝面就全部打磨完毕了！

　　这十七个面打磨好了之后，这快玻璃碎片，就已经拥有了最初步的钻石的那种光芒了！而且最关键的是，个头真的够大啊！

　　小指甲大小的茶色钻石啊，这要是全做好了，一定会超级好看啊！

　　“昊哥简直神了！”夏雪琪在一旁看的眼睛都冒金光了：“这个做的也太好了！”

　　“还……还有这种操作？！”钟大师则是彻底看懵逼了！他从业这么多年，还从来没见过有人能把一块玻璃磨成这样的！

　　“还不错。”王昊满意的笑了笑，之后用钳子夹着，继续磨！

　　最上面的十七个面搞定，接下来就是中部的十六个上腰面，然后就是下面的十六个下腰面与八个亭部切面了。

　　“哧哧哧——”

　　机器不停的在运转着，王昊这一磨起来，时间就过的尤其飞快。

　　第一个下腰面成功……第二个下腰面成功……第三个……第四个……第十六个……

　　很快，十六个下腰面全部打磨结束，然后就是最后的八个亭部切面。

　　又是一个多小时过去，当王昊把全部的截面都打磨好了之后，一块简直堪称完美的五十七切面尖底玻璃宝石就新鲜出炉了！

　　看着上面散发出来的那种连一般钻石都没有的光晕，王昊哈哈大笑：“成了！哈哈哈哈！有这个送人，那就最完美不过啦！”

　　他这边心情大好，钟大师等人则是全部都张大了嘴，下巴都差点掉到地上！

　　这……这个……还有这种操作？！


第五百九十二章 大师啊！求收徒啊！

　　此时，在场所有人都把目光紧紧的钉死在了王昊手中的玻璃宝石上面。

　　钟玉涛钟大师颤抖着手，看着王昊，哆哆嗦嗦地问道：“老……王……不不不，大师，大师能叫我看看你磨出来的这个宝石吗？！”

　　“啊？好吧。”毕竟是钟大师要看，王昊当即点了点头，轻轻的把夹着那玻璃宝石的钳子交到了钟玉涛的手上：“大师你看看吧，要是没啥问题我就开始磨第二块了。”

　　“我看看！我一定要仔细看看！”钟玉涛接过宝石，这就开始前后左右仔仔细细的看了起来。

　　“这……这是……”钟大师先用眼睛看，看了一会之后，忽然之间掏出手绢擦了擦眼睛，然后从一旁拿出一个专门看珠宝的眼镜戴上，边看边吸冷气：“这块宝石……”

　　他忽然之间简直就跟魔症了似的，放下眼镜，又拿出放大镜来。

　　用放大镜看了一会，明显没过瘾，忽然之间咆哮道：“小刘，小刘，快把我的显微镜拿来！”

　　吴总：“……”

　　经理：“……”

　　夏雪琪：“……”

　　显……显微镜？！不是吧？看这东西还要用显微镜？！

　　很快，钟大师的助理小刘搬了一台显微镜过来，钟大师边调整显微镜边激动道：“我先试试四倍的，你们别着急哈……”

　　很快倍数调好，钟大师这就看了起来。

　　“天那，这个……这个……”钟大师看了一会，然后咔咔就开始调显微镜：“不行，四倍看的不过瘾，我用八倍试试！”

　　他这就又把显微镜给调成了八倍，边看边感叹：“这个……”

　　“怎么样？大师？”吴总无比好奇啊，在一旁问道：“这宝石到底怎么样啊？”

　　“完美！简直太完美了！”他说到这里，忽然又拼命摇头，道：“不不不，这样实在是有点太简单了，我一定要把我的真实感受描述出来。”

　　真的假的啊？有那么完美？

　　“大师。”吴总在一旁小声提醒：“这其实就是一块啤酒瓶子底啊，真有您说的那么完美吗？”

　　“废话！”钟玉涛理所当然地说道：“这块宝石简直堪称艺术品啊！我放大了八倍，居然一点破绽都没有找到！”

　　钟大师这话一说完，在场众人顿时全都惊呆了！

　　艺术品？一块玻璃碴子？真的假的？

　　有那么夸张吗？！

　　“大师你在说什么哦。”吴总边笑边摇头：“一块玻璃，哦好吧，就算是宝石，你确定你真的没开玩笑吗？这就是一块玻璃碴子啊，能有你说的那么夸张？”

　　“不不不，这真的不是我夸张！”钟大师死死的盯着显微镜下的这块玻璃碎片打磨好的宝石，道：“我从这块宝石上面看到了光啊！光啊！那是只有真正最极品的宝石才能反射出来的光芒！你们看，这块宝石上面的每一个面都完完全全一模一样，简直找不出半点的毛病！看到他，我的眼睛都仿佛受到了神光的照耀，浑身的每一个细胞都要跳起来了！我感觉我简直就是在飞啊！”

　　王昊：“……”

　　你够了啊，差不多就行了你再这么吹下去哥都要飘起来了……

　　“真的假的？快叫我看看！”吴总在一旁听的也都惊呆了！

　　真有钟师傅说的那么牛逼？他着急道：“你看了这么长时间也该差不多了吧？快叫我看看！”

　　“好好好，别着急！”钟大师又无比留恋的看了一会，之后这才把显微镜交给吴总：“吴总您可千万要仔细啊，这么好的东西可千万别弄掉地上了！”

　　“我当然知道。”吴总接过显微镜，这就开始看了起来。

　　结果只一眼，吴总就彻底的惊呆了：“这……这……天那！真的是！这真是太完美了！这个颜色！这个切面，这个形状！还有这上面的光芒！看到了这个之后，我简直就觉得我们店里卖的所有的宝石全都是垃圾啊！垃圾啊！呜呜呜呜……这怎么可能会这么好看！”

　　他一个四十多岁的大男人啊，眼泪都快流下来了！

　　明显这一次的事情对他的打击有点大……

　　王昊：“……”

　　咱打磨出来的这宝石有这么大的威力吗？你们这也太夸张了吧？

　　“切，真是，大惊小怪的。”王昊撇了撇嘴，之后摇摇头，拿起钳子夹起第二块碎片，道：“别出声啊，我得打磨第二个了，这东西我是打算做成耳钉的，可千万别给我弄掉地上了啊……”

　　“明白！明白！”钟玉涛此时已经被王昊彻底的折服了，拼命的点头：“大师您放心，哪怕付出生命我也愿意维护这块宝石的完整！”

　　王昊：“……”

　　你这么说就严重了啊，这里一共就这么几个人，哪有你说的那么严重？

　　这时候一旁的经理早已经好奇心爆棚，她一脸的期待啊，在一旁拼命求道：“钟大师，能不能让我也看看呀，这宝石看起来好漂亮……”

　　“小丫头片子懂什么。”钟大师没好气地说道：“这东西要是不懂的人看到了也就觉得没啥稀奇，可是像咱们这种专业的人才知道这有多厉害。一边玩去一边玩去，我觉得你随便找块钻石看两眼得了。”

　　“叫我看看嘛……”经理各种委屈：“好歹人是我带来的，这么好的东西都不叫我看……”

　　“钟大师，就叫小周看看吧。”吴总在一旁小声劝道：“毕竟她来这么长时间了……”

　　“这……”钟大师犹豫了一下，之后仿佛下了多大的决心一般，勉为其难的点了点头：“那就看看，不过我得事先说好，绝对不许用手去碰，听到了没有！”

　　“恩恩，听到了！”经理小周拼命点头，之后接过显微镜，半蹲下身子这就开始仔细的看了起来。

　　“这……这是……天那，怎么可能会这么漂亮！”经理小周一开始看着，也没觉得怎么样，可是等她再仔细看了看，忽然就觉得，这宝石确实漂亮异常，上面居然隐隐的散发出来一道茶色的微光。等她再继续看下去，就感觉那茶色的微光越来越强烈，简直就可以直达人的心灵，那一瞬间，周围的光芒都仿佛被这块宝石给吸收了一般，此时的她眼里已经完全就只剩下这一块宝石可以看到的了！

　　“太美了……太美了……”梦呓般的说着，经理小周完全是不由自主的就想伸手去拿起这块宝石之后好好观看，可是手才伸到一半，就跟受惊的小猫一样急忙缩了回去。

　　此时，她的眼中就只剩下这块宝石静静的呆在那里。

　　美的让人炫目。

　　“这真的是那块玻璃吗？这简直，完全没有任何的破绽啊！完美无瑕无懈可击，简直就是为这块宝石量身定做的！”经理小周喃喃念叨着，越看心脏跳的越厉害！

　　这个年轻人，真的是太厉害了，这样的人物，他的女朋友又会是何等优秀的人？！

　　“看完了没啊？”吴总拍了她的肩膀一下，道：“差不多行了啊，赶紧的我还想再看看呢。”

　　“我来我来！”钟大师也是忍不住了，这块宝石太漂亮了，无论是颜色还是形状都叫他想看上第二次，第三次……

　　当然，刚才发生的事情王昊是一点都没注意的。

　　此时的他就完全是把全部的注意力都集中在了手中的这第二块玻璃碎片上面。

　　第一块宝石打磨的无比成功，现在的他已经可以确定，自己的这珠光宝气眼确实是可以对这些珠宝首饰之类的东西有效果加成的。

　　每一个面打磨好之后，当达到最优秀的状态，就会散发出那种淡淡的光晕。

　　如果自己再多打磨下去，那光晕就会逐渐的减弱，直到彻底消失。

　　“果然是这样。”有了这个经验接下来自然就简单许多，他把手中的这第二个玻璃碎片开始一个面一个面的打磨，一个面，两个面，三个面……

　　一个面一个面的从他的手上打磨出来，这一次的速度比起上一个，又快了许多。

　　可是饶是这样，当他把这个玻璃碎片打磨结束之后，也已经是晚上六点多了。

　　“啊，累死了！”王昊站起来长长的伸了个懒腰，之后把之前打磨好的第一块宝石拿起来，两者放到一起比较了一下，效果确实不错！

　　两块散发着淡淡光晕的宝石放在手心里，大小刚刚好，不多一丝，不少一毫！

　　“完美！”两块宝石打磨成功，接下来自然就是开始镶嵌，等镶嵌完了就算彻底完成了。

　　“说起来还有点饿了。”王昊摸了摸肚子，结果等他终于看到钟玉涛等几人的时候，顿时就愣住了：“钟大师，你们怎么了？怎么这样子啊？钟大师？！”

　　也难怪他被惊了一下，此时的钟玉涛吴总经理小周甚至包括夏雪琪，四人的目光全部都死死的盯在了他手中的两块宝石上面。

　　片刻都不肯离开。

　　“大师！大师啊啊啊啊啊！”钟玉涛猛扑上来，一把抱住王昊的胳膊，大声吼道：“大师啊！求收徒啊！能不能教教我怎么才能打造出这么完美的宝石啊？！”


第五百九十三章 “给老妈争点气，听到了没有？！”

　　说实话，钟玉涛扑上来求拜师这个多少有点超出王昊的意料。毕竟你看人家那么大的人了，这激动的满脸通红喊着要拜师怎么看都很是有点梦幻……

　　其实要说真收他为徒也是好事，毕竟多一个徒弟多条路嘛——不过问题的关键在于，王昊的这个本事只有自己能用，这珠光宝气眼可传不了人。

　　“哎呀钟大师你看你。”王昊赶紧抽出胳膊，道：“我这也就是一个爱好，您的话真的严重了，不至于，不至于，以后您老要是愿意咱们切磋交流一下是没问题的，但是要说您要拜我为师这个我可万万不敢！”

　　“这……好吧。”王昊都这么说了，钟大师也没什么办法，最后只能无奈的摇了摇头，感叹道：“唉，长江后浪推前浪啊，不服老是不行啦……”

　　这如今宝石打磨好了，接下来需要做的主要就是选择好看的镶嵌物了。

　　毕竟光宝石是没法佩戴的，需要有一个镶嵌用的箍，再加上漂亮的造型，这首饰才算制作成功。

　　“王大师，你打算用什么材质？”这时候吴总对王昊也是心服口服，在一旁急声道：“我们公司保证不收您半分钱的费用，一切都算是我友情赞助！”

　　“这个啊。”王昊摸着下巴想了想，之后道：“还是铂金吧，这个光泽比较好，黄金我总觉得好像有点那个……”

　　恩，一想到白雅凝戴着一对黄金大耳环，上面再镶嵌俩玻璃宝石……

　　王昊激灵灵的打了个冷颤——瞬间女神变女屌啊……

　　狠狠的摇了摇头，赶紧把这个可怕的想法挥出脑海。

　　镶嵌的过程非常顺利，王昊基本就是到隔壁的半成品间去选了一会，很快选出一对看起来款式还算漂亮的，然后再由钟大师把宝石镶嵌上……

　　当王昊手里拿着两个耳环看来看去的时候，站在他身后的夏雪琪眼睛都冒金光了！

　　“昊哥，这耳环真的是太漂亮了！”夏雪琪不住的惊叹道：“这坠链配上这两块宝石，简直绝了啊！冰……”差点说走嘴，夏雪琪急忙改了称呼：“那个啥，嫂子肯定喜欢！”

　　其实也难怪她这么吃惊。

　　此时就在王昊的手上，两块几乎一模一样的茶色宝石镶嵌在亮闪闪的坠链上面，通体散发出柔和的光晕。

　　如果说钻石就是天上的星辰一闪一闪，那么此时王昊手中的这玻璃宝石，就是最神秘的幽暗天空，充满了神秘的气息，再加上极配白雅凝肤色的铂金坠链，毫不夸张的说，这对耳环简直就是天生就为白雅凝而出生的！

　　“大师不愧是大师啊！”钟玉涛看着这对耳环，感慨道：“今天是真的开了眼了，唉，长江后浪推前浪啊……”

　　第二次感慨了您呐！

　　“哎呀，感觉不错，哈哈哈！”王昊小心翼翼的拿出一个珠宝盒把这对耳环收好，之后用手拍了拍，道：“这回应该就没问题啦。五万块换这么一对好家伙，值了！”

　　周围站着的吴总几人一起点头感叹。

　　一开始他们还以为这个年轻人完全就是钱大烧的，五万块啊，就用一天机器，这不是钱多任性是啥？

　　可是等到他真正的开始干活的时候，他们才知道，这五万块花的何止是值啊，简直是严重超值了好嘛？

　　从珠宝工厂出来，夏雪琪边开车边道：“昊哥，我是真服了，你的手艺都是从哪学的呀？太厉害了！”

　　都是从骰子哥那学的，这么机密的东西哥能说吗？

　　“啊，天生，天生的吧，哈哈。”王昊哈哈笑着，之后神秘兮兮地说道：“其实是我的眼睛能看出宝石的光芒！你想啊，这咱们古话有云，珠光宝气，这宝气呢，就是古董的上面都会有气，气和气都不一样，有的柔和有的肃杀！这珠光呢，指的就是珠宝首饰上面的光啦！越是好珠宝这个光就越亮，我的眼睛啊，就能看到这个光！”

　　“昊哥你又吹牛了，嘻嘻。”果然没出王昊所料，夏雪琪压根儿就没信，一丁点都没信：“珠光宝气只是形容珠宝的光泽比较吸引人而已嘛，哪有什么真的光啦气啦的，你又逗我开心。”

　　一听夏雪琪这么说，王昊顿时耸了耸肩膀——哥可是说实话了啊，你不信可就不怪咱了！

　　这一路回去很是顺利，半个多小时之后，夏雪琪把车停进王昊家小区的地下车库里面，王昊下了车之后道：“好了，就这样吧，雪琪你先放几天假，这段时间我跟冰妃估计会随便到处去溜达溜达，就不用你陪着了。”

　　“好的。”王昊话里的意思夏雪琪秒懂，不过临走前都还不忘跟王昊撒娇：“昊哥，昊哥哥，那个……冰妃小姐的演唱会门票，您看这个……”

　　“啊，这个啊。”王昊哈哈笑了笑，道：“我帮你问问吧，看看她能给我几张票，要是够数我就给你一张。”

　　“太好了！”夏雪琪兴奋的直接就跳了起来，道：“果然还是昊哥最好！那走吧，咱们也该上楼了。”

　　俩人这就进了电梯。

　　刚一进家门，坐在沙发上看电视的老妈就唠叨起来：“臭小子一天到晚的都疯哪去啦？这个时候才回来。明天人家凝凝就回国了，你礼物买了吗？”

　　王昊：“……”

　　诶呀我去，这都凝凝啦？母后您对您未来的儿媳妇这叫的挺亲切呀！

　　“妈，你这说的我咋听着这么别扭呢，还凝凝……”王昊挠了挠头发，先把衣服鞋子换了，之后问道：“你咋知道她明天就回来？”

　　“还我怎么知道。”老妈掏出手机指给王昊看：“这网上不都写着呢吗？大明星冰妃小姐将于明日归国！”

　　王昊看了一眼，之后无奈的耸了耸肩膀：“好吧，妈你还真的是够与时俱进呀！”

　　“少跟我转移话题。”老妈不停的追问：“礼物你买了吗？人家出国这么长时间，这回来了你要是连礼物都没带着小心到时候人家挑你理！我可是知道的，这一次不光她回来了，还跟回来一个外国人呢！据说那外国人可是挺有来头的，你小子到时候可得给老妈争点气，听到了没有？！”

　　王昊：“……”

　　这您老都知道了？！母后您对您未来的儿媳妇还真是了如指掌啊！

　　“礼物当然准备好了啊。”王昊好奇地问道：“不过妈你是怎么知道还有个人跟她一起回来的？您老是神仙能掐会算？”

　　“少跟老娘我耍贫嘴！”老妈没好气地说道：“凝凝回来了，身边还跟个好莱坞的大明星，金发帅哥！那帅哥要是没点什么企图能故意跟她一起出现？以凝凝的那脾气，要不是这帅哥有点背景她能这么忍着？我可告诉你，什么都忙不过你老娘我的火眼金睛！我就一合计这事，我就知道，这个金发小子肯定是借着跟白家的什么关系追着过来的！到时候你可小心着点，听到了没有？”

　　哦了个去，您这一分析就已经八九不离十了啊！

　　“知道知道，放心吧。”王昊赶紧落荒而逃啊：“那我先去睡觉了啊，明天早上起来我就去接她，这总行了吧？”

　　“哼，算你识相！”老妈哼哼着：“赶紧去睡吧，明天早点起来！”

　　“好的好的，知道啦。”王昊这就回到自己的床上，之后掏出手机。

　　王昊：“么么哒，明天几点的飞机呀？”

　　白雅凝：“大约十点到，不过也不知道谁把我的形成泄露了，据说很多记者现在就已经等在机场的出站口了。明天的行程可能会有变化。”

　　王昊：“啊？那我到时候怎么去接你呀？这要是叫记者们知道咱俩的事，能行吗？”

　　白雅凝：“当然不行了，不过也没什么事，记者们也就拍个照片，对我他们还不敢跟的太近的。到时候我先让他们拍点照片，之后我会叫助理拦住他们。”

　　她这么一说王昊顿时就明白了，当即回道：“那到时候咱们就随机应变？”

　　白雅凝：“恩，你保持手机畅通就好了，别的没什么问题的。”

　　王昊：“好的，了解。那你一会上飞机后好好休息，我到时候就去接你。”

　　白雅凝：“好的，晚安。”

　　把手机充上电，之后美美的睡了一觉，第二天一大早，王昊早早的起床。

　　今天可是咱家冰妃么么哒回来的日子，这虽然行程是有点变化，不过去接人嘛，赶早不赶晚不是？

　　穿戴整齐，出门下楼，开上心爱的座驾，机场去咯！

　　开启导航，直奔白雅凝回来的T1航站楼，结果刚一进机场范围王昊就彻底的呆住了！

　　人！好多人！到处都是人！

　　无数的人举着硕大的牌子，上面写着“白雅凝”“冰妃我爱你”“冰妃小姐你是我偶像”之类的字样，整个航站楼范围内，所有的马路全部都被堵的死死的，别说是车了，就算是人都走不过去！

　　王昊看了一眼距离出站口还有足足两公里的距离，顿时深深的吸了一口气，之后完全是下意识的就从嘴里爆出两个字来——

　　“卧槽！”


第五百九十四章 不光要抢咱的妞，还他妈抢咱的称号！

　　事实上冰妃的人气到底有多高，王昊还是有点心理准备的。

　　无论是从冰妃白雅凝的知名度，还是她的微博人气，以及在网上的话题，乃至演唱会八万张门票十分钟内被抢光，都说明了她的人气简直堪称无敌。

　　可是直到此时王昊亲眼见到这种只是露一面的恐怖场面，才不得不感叹，咱家么么哒的这人气，简直只能以恐怖来形容啊！

　　因为这整个两公里左右的地面，所有人所有车几乎都是冲她来的！

　　“那个。”王昊偷偷问身边的一个妹子：“今天怎么来这么多人啊？”

　　听了王昊的话，那妹子一脸鄙视的看了他一眼，之前无往不利的玛莎拉蒂总裁在这妹子眼里简直就跟空气似的，没好气地说道：“你穿越来的啊？冰妃小姐的行程你都不知道？真怀疑你这二十来年是怎么过来的！今天可是冰妃小姐参加戛纳电影节回来的日子啊，这时候的她是最好说话的，想拍她的真人照片最容易！”然后无比遗憾地说道：“唉，可惜我来晚了也不知道能不能见到，希望她能多走两步让我看上一眼就好了……”

　　“就是就是。”这功夫她边上的另一个姑娘气呼呼地说道：“而且听说这一次还有块牛皮糖也跟着回来了！哼，冰妃小姐是属于我们大家的，怎么可能会叫那个人得到手？呆会等看到他了，我就算拼命也得把他脸挠花！叫他勾搭冰妃小姐！”

　　然后周围一群人一起点头：“对对对，必须打死！”

　　王昊听的简直浑身冒冷汗呀：“……”

　　果然没错呀，咱家么么哒就是这么大的威力，男女老少通吃，哇哈哈哈哈！

　　就是看这些粉丝的意思，想当她男朋友怕是没那么容易……

　　他这正想着呢，忽然手机铃声响起，拿起来一看，正是赵振豪打来的。

　　“老赵，什么情况？”王昊赶紧接通，问道：“怎么想起来这个时间给我打电话啦？”

　　“昊哥你在哪呢？网上新闻你看了吗？”电话里的赵振豪声音非常紧张：“这一次跟冰妃小姐回来的还有一个牛皮糖啊，我托了好多关系调查了一下，之后得知这个人的来头可不小，是美国一个很大的家族的继承人，实力非常强！”

　　“哦，这个啊，她跟我说了。”王昊点了点头，之后道：“也没什么吧，不过就是个富二代而已嘛，又不是什么大事，富二代我见的多了！”

　　“先不说那些，我在机场这边呢。”赵振豪着急道：“昊哥你快过来找咱们，就在……昊哥我看到你了！南边！南边！”

　　南边？王昊这就往南边看，很快就看到一群黑衣人保护着的赵振豪一行。

　　赵振豪、方文斌、任性、王梦菲等赫然都在。

　　王昊急忙走过去，等到了几人面前，笑道：“你们居然也都来了？这次这么严重？”

　　“昊哥快来这边。”赵振豪拉着王昊的胳膊就走，几人走到机场的一个钻石级VIP休息室，之后赵振豪眉头紧皱，压低声音道：“昊哥，这次的情况跟之前都不一样，来的这个人很难对付，你可千万不能大意。”

　　“有那么厉害？”王昊轻轻吸了口气，道：“说说，看看到底怎么个厉害法。”

　　“恩。”赵振豪先从衣兜里掏出一张照片来，放在桌子上，道：“这是这个人的照片，昊哥你先看看吧。”

　　“我看看……”王昊拿起照片，刚看了一眼就差点没把下巴都惊到地上：“莱……恩，这个人叫什么名字啊？”好险好险，差点露馅！幸亏哥收的快！

　　其实也不怪王昊这么吃惊，因为照片上的这个人，简直就跟前世的奥斯卡影帝、《泰坦尼克号》的男主角莱昂纳多至少有八成相像！

　　一头金发，蓝色的双眼简直就跟大海一样深邃，面部的五官几乎堪称无可挑剔。

　　穿着一身得体的黑色西服，那种一看就是超好出身的气质完全可以媲美最标准的欧洲贵族！

　　看样子这次的这个对手，不一般那！

　　“这个人的名字叫比尔·布拉格。”赵振豪非常严肃地说道：“这布拉格家族是美国一个非常大的家族，总资产一千五百亿美元，在美国国内都可以说是呼风唤雨的存在。其实要是光有钱也就算了，偏偏这个比尔据说对付女人非常有一手，深得胆大心细脸皮厚的真髓，关键是还非常舍得花钱，他看中的女人少有勾搭不上的。”

　　王昊：“……”

　　我擦，胆大心细脸皮厚，这向来是哥的拿手手段啊，这货居然敢偷师！这不能忍！

　　“昊哥，这其实都还好说。”方文斌则在一旁补充：“这个比尔布拉格，最大的特点是非常能装逼！啊，昊哥当然你偶尔也会装那么一下，不过你那属于半开玩笑性质。这个比尔布拉格就不一样了，他几乎无时无刻不在装逼，而且是一本正经的装逼！在我们圈里他有一个非常贴切的外号，叫作逼王！虽然这个外号听起来不那么好听，但是也从侧面说明了，这个对手不是那么好搞定的！”

　　“装逼王！”一听到这个名词王昊顿时就瞪大了眼睛：“卧槽，这一直是我梦想的称号啊！居然被他抢去了？！靠，这必须是咱的死对头啊！”

　　妈蛋，逼王啊！

　　这个称呼简直可以说是男人的终极梦想啊！居然已经被他给占了？！那哥还混个屁啊！

　　王昊说着就打算冲出去找这个比尔布拉格算账，被几人紧紧抱住：“昊哥别冲动，这家伙出门身边至少八个美国海军陆战队退役军人保镖，不是那么容易解决的，咱们必须从长计议！”

　　“从长计议！还从长计议个屁啊！”王昊大怒，道：“不光要抢咱的妞，还他妈抢咱的称号！这仇换你你能忍？！”

　　“昊哥，昊哥你别冲动！”任性在一旁拼命擦冷汗，道：“虽然我这人没什么脑子，不过咱们总得先知己知彼才能百战百胜啊，昊哥你都没跟对方接触过，怎么干的倒他？咱们先观察观察？”

　　“就是。”王梦菲倒是兴奋的直捏拳头：“海军陆战队的退役军人？我的大脚已经饥渴难耐了啊……”

　　王昊：“……”

　　你可拉倒吧，就你那脚还大？最多三七码……

　　“奶奶的。”王昊坐下后气呼呼地说道：“看来哥不得不出绝招了！我先去趟洗手间！”

　　绝招？昊哥还有绝招？

　　几人面面相觑，昊哥莫非以前一直都没使出真本事？

　　王昊这边去了洗手间后，直接掏出运气骰子，深深的吸了口气：“骰子哥，哥们遇到事了，遇到大事了啊！有人要抢咱媳妇，求给力啊！”

　　深呼吸，握住运气骰子，走你！

　　哗啦啦……

　　运气骰子在台子上一顿转，等转完之后，王昊顿时就笑了！

　　“哇哈哈哈哈哈！骰子哥给力！倒霉！这下无敌了！”

　　收好运气骰子，王昊还在那乐呢。

　　嘿嘿，逼王是吧？哥今天就叫你明白明白，什么叫再牛逼的实力在咱无敌的运气面前都得跪！

　　今天哥可是倒霉，整不死你！

　　敢在哥面前装逼，哥就叫你明白明白什么叫装逼失败的体验！

　　出了洗手间，王昊神清气爽一扫忧虑，笑道：“好了，走吧，方便一下浑身舒爽！先去接咱家冰妃，然后咱们再好好给这位逼王接风洗尘！”

　　这……这真的可以？

　　几人你看看我我看看你，同时叹了口气。

　　任性小声道：“看来昊哥这是被刺激的不轻啊，居然还要给逼王接风洗尘？”

　　赵振豪点头：“是啊，要我说离这比尔布拉格越远越好，最好永不见面才是王道，可昊哥……”

　　“唉，昊哥今天这刺激受的不小呀。”方文斌无奈的摇了摇头：“走一步看一步吧，不过老实说，跟逼王一起吃饭我心里是非常忐忑的。”

　　也就王梦菲没当回事，作为王昊的忠实盟友，她兴奋的捏了捏拳头：“反正他要是敢跟昊哥来硬的，我就正好活动活动筋骨！”

　　然后几人一起点头：“对，别的不敢说，武力咱不输！”

　　此时已经是上午十点左右，冰妃马上要下飞机的时间。

　　王昊等人这就出了VIP贵宾室，一众保镖开路，往机场出站口行去。

　　其实从外面看整个机场T1航站楼人山人海，等到里面了人反而相对少了不少，在马路上早已经有白家的人专门清出一条离开的专用车道，在车道距离出站口最近的位置，则是三辆劳斯莱斯银魅，车牌分别是中A11111，中A22222和中A77777。

　　不用问，光看这三个车牌号码就可以想象白家的实力到底可以达到什么样的程度。

　　“冰妃，我爱你！”“冰妃，你是我的嫁！”“冰妃！冰妃！”

　　整个出站口都是这样的欢呼声，记者们扛着长枪短炮，简直比战争还要认真，生怕错过任何一个镜头。

　　无数的粉丝们拿着鲜花举着牌子，眼神里充满了起来。

　　时间一分一秒的过去，很快，一名记者从里面可以说是连滚带爬的冲了出来，刚一走出出站口大门就扯着嗓子拼命大叫道：“冰妃小姐！冰妃小姐出来了！”


第五百九十五章 逼王驾到

　　冰妃小姐出来了！

　　一听这话，人群顿时彻底狂躁起来，无数人拼命往前挤，人潮一浪接着一浪，那种场面完全不亚于前世迈克尔杰克逊开演唱会的火爆程度。

　　“冰妃！”“冰妃！”“冰妃！”

　　所有人全部齐声高呼，无数的声音汇聚到最后，就剩下“冰妃”二字。

　　而伴随着人群的呼喊，一道白色的身影，从航站楼的出站口，缓缓的走了出来。

　　冰妃白雅凝，终于出现了。

　　只一瞬间，人群先是安静了一下，之后彻底的爆炸了！

　　“冰妃小姐！”“冰妃，我爱你！”“冰妃小姐，看我一眼吧！啊啊啊啊！”

　　无数的人像前涌去，手机的闪光灯堪比雨点一样“噼里啪啦”的狂闪，足足四百多名记者扛着设备冲上前方，照相机摄影机就没有闲着的时候。

　　“冰妃小姐，请对您的粉丝们说点什么吧！”一名被搜身超过十次的记者握着话筒冲到白雅凝面前，又是激动又是紧张地说道：“大家都在这里等你好久了，很多粉丝从昨天下午六点就已经在这里排队了，您看是不是……”

　　说实话，冰妃白雅凝尽管平时冷的像冰，但是并不代表她是个没感情的人。

　　粉丝对她这么热爱她自然也不会太过冷落粉丝们，当即微微笑了笑，只这一个刹那间，好像整个世界的时间都静止了，所有人的眼中全部都定格了这个瞬间。

　　“大家辛苦了。”白雅凝轻轻点了点头，之后柔声道：“谢谢大家的厚爱。”

　　话不是很多，可是尽管这样，在场的那些粉丝们也已经激动的不能自己。

　　“啊！冰妃小姐在微笑！”“不行了，我不行了，冰妃小姐实在是太漂亮了！”“我……我已经激动的不能呼吸了！”

　　人群再次高声尖叫起来，漫山遍野的欢呼声响起，甚至更有不少人激动的都晕死过去，那是喊缺氧了……

　　“唉，一段时间不见，冰妃小姐更漂亮了。”赵振豪感叹了一句，之后狠狠搂住王昊的脖子：“昊哥你要是敢欺负她老子绝对不会放过你的！”

　　“疼！疼疼！”王昊脖子都快搂断了：“你肯定是想借机勒死我好继承我的蚂蚁花呗！”

　　“我继承个屁。”赵振豪悻悻的松开手：“我又不缺钱。”

　　这边正说着，那边方文斌忽然之间叫了起来：“快看，是那个比尔布拉格！这货果然是跟冰妃小姐一起回来的！”

　　众人扭头看去，果然正看到金发碧眼风度翩翩的比尔布拉格微笑着从出站口里走了出来。他穿戴的非常整齐仔细，一丝不苟，发型做的无比酷炫，脸上挂着自信的微笑，甚至就连他眼角的那颗黑痣都在告诉人们，这是一颗出身高贵的黑痣！

　　“奶奶的虽然不想承认。”方文斌气的咬牙切齿：“不过还是得说，这货确实是生了一个好皮囊啊！”

　　能叫本身长的就非常阳光帅气的方文斌说出这种话，这比尔布拉格的长相也就可见一斑了。

　　不过这其实也没啥，长的帅的王昊见的多了，但是接下来的这一幕，才真正的叫人倒吸了一口冷气！

　　比尔布拉格刚一出现，就有眼见的粉丝看到，顿时一声惊天般的大叫：“是比尔布拉格！这家伙在打冰妃小姐的主意！”

　　这一声一喊出来，整个现场顿时爆炸！

　　“去死吧！敢勾引我的冰妃小姐！”“赶紧滚回去，一个外国人也敢打冰妃小姐的主意！”

　　然后王昊就看到，就在愤怒的声音之中，从那些粉丝手里飞出无数的鸡蛋西红柿之类的东西，向着比尔布拉格砸了过去！

　　那呼呼的破空声，以及那恐怖的数量，就连王昊看着都头皮发麻！

　　这些狂热粉丝实在是太可怕了啊！真的是什么人都敢揍啊！

　　而这，还不是最牛逼的，真正牛逼的在于，这个比尔布拉格不愧是传说中的逼王，居然不知道从哪弄出来一把折叠伞，“哗啦”一声打开，紧接着一个箭步冲到白雅凝身边，优雅的把伞旋转一圈，那些西红柿和鸡蛋顿时全部被拦下，滴水不漏，等再没有任何危险之后，比尔布拉格这才优雅的收好雨伞，还特意冲白雅凝示了下好：“冰妃小姐，让您受惊了，刚才的事情实在是很抱歉，我也没想到居然会引发这么大的风波，您没事吧？”

　　“我没事。”白雅凝淡淡点了点头，回道：“谢谢。”

　　王昊这边众人看的倒吸了一口冷气！

　　还有这种牛逼的操作！

　　真心不愧是传说中的逼王啊，不光完美的化解了这一次的突发事件，居然还顺手的装了一逼，同时向白雅凝示好，尤其牛逼的是，整个过程他一直保持着微笑，没有任何情绪上的波动！

　　赵振豪等人面面相觑，方文斌咬牙切齿地说道：“奶奶的这么安排都没好使，还叫他成功装了一逼，吗的，逼王的称号果然名不虚传！”

　　“是啊。”赵振豪叹了口气，道：“这货的境界真心不一般，这种高明的手法我是绝对做不出来的！”

　　“昊哥。”任性轻轻捅了捅王昊，小声道：“这货不简单，实在不行咱们就少跟他接触吧，我怕你到时候干不过他啊……”

　　王昊顿时撇了撇嘴：“小伎俩，这都不是问题。”

　　当然，嘴上这么说，心里其实也挺忐忑。这货的逼格确实高，出身好，长的帅，应变的又漂亮，难搞！

　　此时经过刚才的风波，比尔布拉格在这些粉丝的心里顿时感觉就有些不一样，有不少人都想：“虽然这家伙是个美国人，不过长的确实帅，之前电影里看着只觉得帅，现在一看本事也大，冰妃小姐要是真选他当男朋友应该也还可以……”

　　这样的想法不时的浮现在众人的心头，虽然不愿意去这么想，可是也必须得承认这家伙确实有两把刷子，至少是再没有人冲他扔鸡蛋了。

　　此时白雅凝已经走到自家车的前面，之后早有家里佣人拉开车门，白雅凝直接坐了进去。

　　比尔布拉格有心跟她同车，不过白雅凝倒是一点没给他机会，直接拉上了车门。他也不以为意，非常优雅的笑了笑，之后上了第二辆车。

　　现场的那些粉丝们齐声尖叫，在无数的鲜花尖叫中，两辆劳斯莱斯缓缓驶离现场。

　　至于第三辆那是为了白雅凝的父亲白浩辰准备的，白浩辰跟合作伙伴下飞机后还有几位重量级的人要见，所以这次没跟白雅凝一起出来。

　　王昊目送着白雅凝的座驾远去，与此同时，微信响起。

　　白雅凝：“你都看到了吧？就是这个家伙，缠着我好久了。”

　　王昊：“看到了，逼王称号确实名不虚传呀！”

　　白雅凝：“恩，你小心些，他的实力很强，尽量不要跟他正面交锋，我会尽力维护你。”

　　王昊：“他知道我？”

　　白雅凝：“当然，你是我男朋友我已经跟他说过，可是他不听。这一次来他很可能就是冲你来的。”

　　王昊：“放心吧，兵来将挡水来土掩，咱也是见过大世面的。话说我在哪等你？”

　　白雅凝：“我给你发及时位置，你跟上来吧。”

　　王昊：“好的。”

　　收好手机，赵振豪等人呼啦一下就围了上来，七嘴八舌地问道：“昊哥，什么情况？”“是冰妃小姐吗？她怎么说？”“是叫你去哪跟她见面吗？”

　　“恩，是咱家么么哒。”王昊扬了扬眉毛，笑道：“走吧，她给我发了实时位置，咱们跟上就好。”

　　如今有了最高指示，众人这就去拿车。

　　来的时候赵振豪这边是赵振豪一辆捷豹，方文斌一辆法拉利，王梦菲和任性共乘一辆，后面四辆保镖车，刘华强带队。

　　王昊这边玛莎拉蒂打头阵，一行八辆车这就浩浩荡荡的追了上去。

　　这时候机场高速的车比来的时候少了两倍不止，王昊这边车速很快，一行人开着语音，边开车边聊天。

　　赵振豪：“昊哥，呆会到了地方需要咱们怎么配合你？”

　　王梦菲：“是啊昊哥，这个对手空前强大，你可得打起十二分的精神呀！”

　　方文斌：“昊哥需要我安排点人手给你助阵不？这家伙我怕你独自应付不了呀！”

　　任性：“哥们只能帮你到这了，后面的我心里也没谱！”

　　听着兄弟们的声音，王昊心里还是暖暖的：“呵呵，放心吧，没什么的，咱好歹也不是软柿子，没那么好捏的。”

　　他话虽然这么说，不过赵振豪几人心里一点底都没有。

　　可是现在人家已经打上门来了，就算是硬挺着也得把这事给解决了不是，总归是不能叫他太过得意。

　　一时间，几人各有各的想法，各有各的打算，可是想了半天也没想出什么办法来。

　　时间飞快，王昊按照白雅凝共享的位置寻去，大约二十分钟之后，双方终于汇合。

　　这里是刚出高速收费口大约五百米左右的一个相对偏僻的位置，离老远王昊就看到白雅凝等在路边，周围几名黑衣保镖严阵以待。而她的身边，正站着那个传说中的逼王，比尔布拉格！


第五百九十六章 这逼装的简直叫人措手不及

　　“么么哒，这一走这么长时间，想我了没？”王昊笑呵呵的迎了上去，之后张开双臂，笑道：“快来叫抱一个！”

　　“去死，没羞没躁。”白雅凝瞬间脸色就红了，啐了一口，道：“一天到晚没个正经，就知道这些乱七八糟的，鬼才跟你抱一个！”

　　哎呀呀你看看你，这还没抱呢脸倒是先红了，美美哒！

　　“啊哈哈，其实就是开个玩笑。”王昊也知道白雅凝脸皮薄，见好就收不敢要求太高，他笑着挠了挠头发，之后看向比尔布拉格，道：“这位是……么么哒你还不给我介绍介绍？”

　　其实嘴上这么说，王昊心里自然早就知道这位就是传说中的逼王比尔布拉格。

　　如今离近了一看，越发的感觉这位逼王先生确实足够英俊。

　　金色的仿佛阳光一般的头发，一双蓝宝石一样的迷人眸子带着惊人的魅力。嘴角微微勾起的那一丝自信又颇有些玩世不恭的微笑，再加上那一身得体的西装，脚上擦的没有一丝灰尘的皮鞋，哪怕就算是任何的一丁点的细节都没有半分破绽。

　　如果说白雅凝堪称完美女性的典范的话，那么这位比尔布拉格就一定是广大清春少女的梦中情人！

　　这也就难怪赵振豪他们一看到比尔布拉格，一个个的顿时就跟斗鸡见面似的，分外眼红！

　　“这位是比尔布拉格。”白雅凝这就给王昊介绍：“布拉格家族长子，未来的继承人。”然后给比尔介绍王昊：“王昊，我男朋友。”

　　她介绍的时候声音并不大，不过吐字很清晰。虽然一共也就才六个字，可是听在王昊心里那叫一个舒服。

　　果然还是咱家冰妃么么哒最可爱了啊！

　　就是这么立场坚定，点赞！

　　“你好。”比尔布拉格微笑着伸出手来，道：“初次见面。这一次有幸跟白家合作，顺便来天国见识一下这里的风土人情，我是非常开心的。”

　　他的中文说的非常标准，字正腔圆，哪怕最挑剔的天国本地人都绝对找不出半点毛病。

　　方文斌在一旁小声道：“不得不说这家伙确实是下过苦功的，这汉语说的挺溜啊！”

　　“是啊。”赵振豪点头：“不好对付！”

　　“你好你好。”比尔布拉格说是来谈合作，但是王昊又不傻，他打的什么主意自己怎么可能会不知道？不过知道归知道，表面上可不能显露出来，当即笑呵呵的伸出手，跟他握手的时候特意的问了一下：“比尔先生以前来过我们天国？你的汉语说的很棒。”

　　“还好。”比尔布拉格优雅的收回手，然后非常自然的装了一逼：“我目前会说二十四种语言，其中最感兴趣的就是汉语。我始终认为人的思想只有汉语才能彻底的表达清楚。”他说到这里，非常自然的看向白雅凝，笑道：“比如说这句英文，IF i know what love is，it is because of you。如果用直白的翻译来说，就是因为你我懂得了爱。但是如果用汉语完美表达的话，则可以这么说——如是良人长相绝，犹恐梦中思上邪。您看，同样的意思表达起来，明显汉语要优美的多。”

　　这番话简直可以说是信手拈来，完全没有任何卡顿，一气呵成，只一瞬间就把他的形象给衬托的无比高大！

　　这话一说完，周围众人顿时全部倒吸一口冷气！

　　逼王不愧是逼王，真心任何时候都会想起来小装一逼啊！偏偏这逼装的简直叫人措手不及，又完全没有任何毛病，想挑理都挑不出来！

　　赵振豪果断拿出手机：“完了完了，昊哥这回遇到对手了，这个对手空前强大！”

　　方文斌：“是啊，这回就麻烦了，逼王称号确实名不虚传！话说的漂亮还顺便表达了对冰妃的好感，妈蛋不好办啊！”

　　王梦菲：“要不我干脆直接把他干躺送他回去睡觉？不然我怕正面交锋之下昊哥要吃亏啊！”

　　任性：“太牛逼了，我就看看我不说话……”

　　赵振豪等人心都提到了嗓子眼，全部都在为王昊担心。

　　毕竟以逼王的实力，在装逼的同时顺便讨好女人，这对女人的杀伤力极其巨大！虽然白雅凝不是那种肤浅的女人，但是谁能保证不会出麻烦？

　　有句话不是说的好么，只要锄头挥的好，没有墙角挖不倒啊！

　　“比尔先生的渊博确实出乎我的意料。”王昊笑着点了点头，道：“你说的这个确实是这样的，我以前也研究过。比如说那句‘Wherever you go，whatever you do，I will be right here waiting for you’这句话直译的话意思就是无论你身在何处，无论你为何忙碌，我都会在此守候。可是如果用汉语表达的话，就可以这样说——去年海棠锁朱楼，花下卿舞袖，如今，人空瘦，海棠落琼眸。”

　　小样，在哥面前装逼，真以为哥是那么好对付的？！

　　果然，王昊这话一说完，赵振豪等人直接都全部懵逼了啊！

　　昊哥的这个逼装的简直清新脱俗啊！

　　赵振豪啪啪就开始按手机键盘：“昊哥厉害了！这表现的简直完美！”

　　方文斌：“可不是，简直出乎我的意料啊！逼王之前的那翻话还可以说暗地准备的，可昊哥这完全就是临场发挥啊！简直无敌！”

　　王梦菲：“那必须的，也不看看昊哥是谁！”

　　任性：“昊哥不愧是昊哥，我老大就是这么碉堡！”

　　其实之前比尔说出那句“如是良人长相绝，犹恐梦中思上邪”的话的时候，白雅凝表面虽然不动声色，可是心里却着实替王昊担心。不过如今王昊居然轻易就可以把对方的攻势化解掉，而且让人感觉还更胜一层楼，那是非常的强力了。

　　“你又说好听的哄我。”白雅凝抿嘴笑了笑，眼睛都眯了起来，看着王昊越发的顺眼了，道：“不过算你说的好听吧，我还算满意。”

　　一听这话，众人总算是长长呼了一口气啊。

　　这俩人一见面就唇枪舌剑你来我往，他们压根就连插话都来不及！

　　“王先生确实跟冰妃小姐说的一样，非常的博学啊。”比尔布拉格微笑着点了点头，看着王昊的眼神也认真了起来，道：“其实汉语最有趣的还有一种说法。就比如说那首诗，《季姬击鸡记》。”

　　任性在微信群里抓狂道：“什么什么玩意？叽叽积极记？那是啥？”

　　赵振豪：“不知道，我也是头一次听说。”

　　方文斌：“我也不清楚，不过我可以肯定逼王又要装逼了！”

　　果然，比尔布拉格停顿了一下，这就开始说起：“季姬寂，集鸡，鸡即棘鸡。棘鸡饥叽，季姬及箕稷济鸡。鸡既济，跻姬笈，季姬忌，急咭鸡，鸡急，继圾几，季姬急，即籍箕击鸡，箕疾击几伎，伎即齑，鸡叽集几基，季姬急极屐击鸡，鸡既殛，季姬激，即记《季姬击鸡记》。”

　　他把这一篇文一个字不差的说了下来，然后微笑道：“解释起来就是，季姬感到寂寞，罗集了一些鸡来养，是那种出自荆棘丛中的野鸡。野鸡饿了叫叽叽，季姬就拿竹箕中的小米喂它们。鸡吃饱了，跳到季姬的书箱上，季姬怕脏，忙叱赶鸡，鸡吓急了，就接着跳到几桌上，季姬更着急了，就借竹箕为赶鸡的工具，投击野鸡，竹箕的投速很快，却打中了几桌上的陶伎俑，那陶伎俑掉到地下，竟粉碎了。季姬争眼一瞧，鸡躲在几桌下乱叫，季姬一怒之下，脱下木屐鞋来打鸡，把鸡打死了。想着养鸡的经过，季姬激动起来，就写了这篇《季姬击鸡记》。”

　　这些话一说完，赵振豪他们全部都懵逼了啊！

　　方文斌：“还有这种操作？！卧槽我真头一次听过啊！太尼玛牛逼了！”

　　赵振豪：“他确实是下了大功课的，这一下昊哥要麻烦！”

　　任性：“完了完了，这个根本就不可能能对的上来啊！全篇都是一个读音啊，我听都听不明白！”

　　甚至就连白雅凝站在一边也是满心担心。这个比尔一见面就这套路，谁能干的过啊？这王昊要是在他面前丢人，自己虽然不介意，但是王昊脸上肯定是过不去的！

　　“想不到比尔先生居然连这个都知道？！”王昊也是极为惊讶，瞪大眼睛，道：“我还以为就我无聊玩过这东西，没想到比尔先生居然也看过！这《季姬击鸡记》是比较有名的同音词中的一首，其他的还有几首，都挺好的。”

　　“哦？”比尔惊讶道：“莫非王先生也知道？”

　　王昊非常腼腆的笑了笑：“略懂，略懂。”

　　听王昊这么一说，赵振豪顿时就惊呆了啊！尼玛这个场景好熟悉啊有没有？！那一次昊哥就是一直略懂然后虐的自己生活不能自理啊！

　　这一次又是略懂？！

　　赵振豪眉飞色舞的：“昊哥牛逼！稳了！”

　　方文斌：“真假？这个昊哥也能对的上来？”

　　赵振豪：“必须啊，那次华龙轩吃饭，昊哥一直就略懂，结果你也知道了……”

　　任性：“哈哈哈哈，昊哥果然无敌啊！”

　　果然，王昊很是含蓄的笑了笑，之后道：“其实跟这《季姬击鸡记》相对的，也有一首，名字叫做《施氏食狮史》！”

　　这话一出口，众人顿时全体安静，等着昊哥下文！


第五百九十七章 “临！兵！斗！者！皆！阵！列！在！前！”

　　“咳咳。”王昊说到这里也停顿了一下，清了清嗓子，之后道：“石室诗士施氏，嗜狮，誓食十狮。施氏时时适市视狮。十时，适十狮适市。是时，适施氏适市。氏视是十狮，恃矢势，使是十狮逝世。氏拾是十狮尸，适石室。石室湿，氏使侍拭石室。石室拭，氏始试食是十狮。食时，始识是十狮，实十石狮尸。试释是事。”

　　他也把这篇同音文一个字不差的说了出来，然后解释道：“石室里住着一位诗人姓施，爱吃狮子，决心要吃十只狮子。他常常去市场看狮子。十点钟，刚好有十只狮子到了市场。那时候，刚好施氏也到了市场。他看见那十只狮子，便放箭，把那十只狮子杀死了。他拾起那十只狮子的尸体，带到石室。石室湿了水，施氏叫侍从把石室擦干。石室擦干了，他才试试吃那十只狮子。吃的时候，才发现那十只狮子，原来是十只石头的狮子尸体。试试解释这件事吧。”

　　“好啊！”王昊这话一说完，赵振豪等人拼命的拍手：“昊哥威武！这都能对上来！厉害！”

　　方文斌手都快拍红了：“昊哥你简直无敌了啊，你是我偶像！”

　　白雅凝在一旁抿嘴笑，看着王昊的眼神柔情似水。

　　就喜欢看昊哥这一本正经的装逼范儿，就好像全天下的事在他的眼中都不叫事似的。

　　“对的漂亮哦。”白雅凝眼睛都眯成了一条缝，道：“值得表扬。”

　　“啊哈哈，还行还行吧。”王昊笑嘻嘻的挠了挠头发：“一般一般世界第三。”

　　这时候比尔布拉格眼见王昊白雅凝两人眉来眼去，倒也是不生气，毕竟逼王嘛，生气有失身份，只不过他很是不动声色的随口问了一句：“王先生确实学富五车，各方面的见识都非常广泛，只不知王先生现在在哪高就，是从哪所名牌大学毕业？”

　　“我啊，目前算是个编剧吧，偶尔也搞点副业。”王昊倒是不以为意，这也没什么好隐瞒的，真说自己是清华北大之类的毕业的，叫人家知道了没的丢份，所以非常干脆地说道：“至于毕业学校就不提了，三流大学，没什么名号，不值一提，不值一提。”

　　“原来是这样。”比尔布拉格轻轻点了点头。

　　赵振豪等几人对视一眼，比这个昊哥铁输，逼王念的大学最低也得是国际级的名校，完全没可比性嘛……

　　逼王不愧是逼王，随便一句话就扭转局面，厉害！

　　可是接下来比尔布拉格的一句话，叫众人顿时就明白，逼王之所以是逼王，那绝对是他们所无法接触的境界啊！

　　“说起来学校确实不算什么。”比尔布拉格微微一笑，道：“我也是从麻省理工退学的，现在仔细想想，在大学里确实没学到多少东西。”

　　赵振豪：“……”

　　方文斌：“……”

　　王梦菲：“……”

　　就剩一个任性不明真相：“喂喂喂，你们怎么这个表情？！”

　　“逼王果然是逼王啊！”赵振豪在微信群里咆哮：“妈蛋的他这话一说出来，直接就把昊哥比下去了啊！”

　　想来翩翩公子的他都爆粗口了，可以想象逼王的这个逼装的有多大！

　　任性抓狂道：“到底怎么回事啊？他不就是从麻省理工退学吗？”

　　方文斌解释道：“胖子你这个不学无术的家伙，你知道能从麻省理工退学的都是什么人吗？”

　　任性：“什么人啊？”

　　王梦菲：“微软的比尔盖茨，Facebook创始人马克·扎克伯格，都是从麻省理工退学的，这下你知道了吧？”

　　任性：“卧槽！”

　　听几人这么一说，任性这才知道这一次王昊的对手到底是多么牛逼的存在。

　　“还好吧。”王昊笑了笑：“其实我也是当初高考发挥的不好，不过好在现在混的还算马马虎虎，勉强说的过去吧。”

　　“哦？”比尔布拉格看着王昊，好奇问道：“其实编剧这个职业我平时接触的比较多，我们家族麾下六家影视公司，知名的编剧大约有五百人左右。如果我没理解错的话，编剧这个行业收入好像一般。所以我更好奇的是王先生的副业，指的是……”

　　方文斌小声的：“妈蛋的逼王简直随便一句话就是在装逼，偏偏说的这么自然，还没法反驳。”

　　赵振豪点头：“是啊，最关键的就是他说的确实是实话，布拉格家族麾下确实是有六家影视公司，还都是好莱坞成员，非常厉害。”

　　“副业啊，写写小说，偶尔写写歌什么的吧。”王昊笑着挠了挠头发：“跟比尔先生的家族肯定是比不了的啦。”这时候任性实在忍不住了，在一旁叫道：“我们昊哥还是鬼谷子第一百零八代传人呢，其实这个才是最厉害的！那风水看的老准了，咱们上海升值最快的金石小镇就是昊哥看的！”

　　这话一说完，王昊都恨不得狠狠的亲他一口！

　　任性真不愧是跟咱合作了一辈子的好哥们啊！神助攻给你点赞！

　　要说写写小说，作词作曲什么的在比尔布拉格眼里确实不值一提，毕竟这些东西收入再高在人家眼里也就是可有可无的小产业。

　　普通人拿来糊口还行，放到他的那个层次就可以忽略不计。

　　可是这鬼谷子第一百零八代传人这个身份，就明显的不一样了。

　　玄学，玄学懂吗？！

　　“王先生莫非还会看相看风水？”果然，比尔布拉格明显的有了点兴趣，看着王昊，道：“我在来之前就听说天国非常重视这方面，也不知道是真是假，如果王先生不介意的话，不如帮我看看我的运势？”

　　等的就是这句话！

　　“啊，还好还好吧。”王昊一脸的不好意思，道：“当然了，如果比尔先生不介意的话，我给您看一下也是可以的。”

　　他说着就像模像样的围着比尔布拉格转了一圈，越转神色越是严肃，等这一圈转完之后，王昊眉头紧皱，道：“如果我没看错的话，比尔先生今天的运势非常不妙，恐有血光之灾啊！这可不好！”

　　“血光之灾！”众人一听到这个顿时就惊呆了！

　　要说这个比尔布拉格非得缠着女主打算挖王昊的墙角确实可气，可是像他这样的人居然还会有血光之灾？！这绝对是不可能的好吗？！

　　“哦？”果然，比尔布拉格一听这话，顿时笑着摇了摇头，道：“王先生说笑了，我们布拉格家族在这边也是有生意的，听说我过来已经做了非常完备的安保措施，怎么可能会有血光之灾？”

　　赵振豪：“……”

　　方文斌：“……”

　　其他：“……”

　　这货果然是随口一句话就是在装逼啊！逼王称号实至名归啊！你听听，在这边有生意，安保完美，简直无敌啊！

　　“你别着急，等我算算啊。”

　　王昊当即举起双手，之后比划出各种玄妙的手势，如果有前世的人看到一定能认出那是火影忍者的结印造型！

　　“临！兵！斗！者！皆！阵！列！在！前！”王昊装模作样的比划了一会之后，沉声道：“比尔先生您今日恐有大灾难啊，不过天机不可泄露，比尔先生您小心一些总归是没错的。”

　　到底真的假的啊？有那么玄乎？

　　赵振豪几人面面相觑，赵振豪小声道：“昊哥说的真的假的？”

　　这个任性是最有发言权的，道：“必须是真的，昊哥那算什么可准了，绝对的宗师级人物！你看着把，昊哥既然这么说了，比尔绝对有麻烦！”

　　听任性这么说，可是在场几人还是觉得不大可能。

　　要知道这可是天国，是禁枪的，只要不是狙击手在暗处放冷枪，以逼王的身手真动手的话对付十几个普通男人绝对是没问题的。

　　果然，比尔布拉格明显就没信，笑道：“相对来说，我更相信的还是科学。”

　　他说着挥了挥手，顿时从后面走过来一名一身黑衣的老管家，一口地道的英国伦敦腔汉语：“少爷，请问您有什么吩咐吗？”

　　“这位王先生说我今日有血光之灾。”比尔布拉格笑着问道：“安保方面安排的都没有问题吧？”

　　“一切准备就绪。”老管家正了正脖子上的领结，非常自信地说道：“少爷您在天国这边的行程早已经全部安排妥当，任何一件事简直都可以说是以分钟为单位来进行全天候二十四小时保护的。就比如说现在，周围除了这几名保镖以外，五百米内还有特派的退役皇家特种兵暗中警戒，完全可以保证万无一失，哪怕就算是一只苍蝇飞过也得经过我们的检查才行。”

　　比尔布拉格满意的点了点头，之后道：“辛苦了。”

　　“应该的。”老管家笑了笑，之后继续道：“另外还有英国阿尔法小队最尖端科技夜鹰无人直升机全景跟踪拍摄，随时汇报周围任何情况。少爷您完全可以放心出行，不会有任何危险。”

　　他这边说还没什么，可是那边赵振豪一听到顿时就惊呆了！

　　赵振豪：“英国阿尔法小队！夜鹰无人机！他们居然把这个都带来了！”


第五百九十八章 宾利宙斯

　　夜鹰无人机？无人机大家都是知道的，可是夜鹰这个牌子……

　　任性急忙问道：“这东西很牛吗？”

　　方文斌小声给他解释：“何止是很牛啊！那可是反恐第一部队阿尔法，据说他们有很多黑科技！这夜莺无人机就是其中执行任务用的，安全可靠，隐形，防雷！有了这个东西别说血光之灾了，就算是地面上绊脚的小石头它都能给拍下来！这回郁闷了，昊哥说逼王今天有血光之灾，肯定是不准了！”

　　方文斌这话一说完，在场众人顿时全部都沉默了。

　　这个比尔布拉格的安保措施之严密完全超出众人意料。要是安保措施不那么严密，或许还可以偶尔倒霉一下，然后大家再夸大一些大体也就可以说的过去，可是如今来看，就这么严密的防范，哪怕是倒霉肯定也是会被纯实力给彻底碾压！

　　“恩。”听完老管家的汇报，比尔布拉格还是非常满意的。他看向王昊，笑着说道：“王先生，您看，与玄学相比，还是科学来的更让人放心一些，对吗？”

　　“理论上是这么说没错啦。”王昊笑嘻嘻地说道：“不过实际上，可就不好说了……”

　　“王先生还是有些太过自信了。”比尔布拉格张开双手，语气中满是自信与张狂：“在这么多人员以及科技的覆盖之下，还有什么事情可以让我倒霉？所以我才说，玄学这东西也就是欺骗一下不明真相的普通公民罢了。”

　　他这话一说完，赵振豪等人在一旁简直气的咬牙切齿呀！

　　赵振豪：“奶奶的这货太猖狂了！无时无刻不在装逼！”

　　方文斌：“是啊，偏偏最可气的是完全没有任何破绽，就这样安保简直是以分钟为计算，怎么可能会倒霉嘛……”

　　几人都对这比尔布拉格有一种兔子拉龟无从下手的感觉。

　　可是却不想，就在这时候，忽然之间一道黑影从高空中直接砸了下来，就听“啪嗒”一声，那黑影摔在地上，瞬间七零八落！

　　众人扭头看去，那道黑影周围散落着四个支离破碎的螺旋桨，正是一架无人直升机！

　　白雅凝：“……”

　　赵振豪：“……”

　　方文斌：“……”

　　逼王比尔布拉格：“……”

　　老管家：“……”

　　什什什什什么情况？！这不是无人机吗？！这流线型的身躯，那漂亮的颜色，那高端的材质，不正是传说中的夜鹰无人机吗？！

　　这么牛逼的东西居然会从天上直接掉下来？！

　　“你看看。”王昊盯着那无人机，直接就瞪大眼睛：“哎呀开始了开始了，比尔先生，看样子你的科技好像也不是那么可靠啊！我就说你今天会有血光之灾呀，这不，估计是要开始了！阿弥陀佛善哉善哉，主啊请倒霉的轻一点啊……”

　　他在那边幸灾乐祸，其他人可就完全是不一样的心情了！

　　“怎么可能？”比尔布拉格看向管家，问道：“这无人机不是最新科技吗？怎么会从天上掉下来？还不快检查一下看看到底发生了什么！”

　　要说装逼失败是个什么体验？

　　尤其是传说中的逼王装逼失败又是个什么体验？

　　这不能忍！

　　“我看看我看看，少爷您别着急！”管家急急忙忙跑到无人机前面，把无人机拿了起来，之后上下左右仔细看了一下，皱眉道：“螺旋桨受损，不知道怎么回事。等我调一下视频记录看看。”

　　众人一起围了上去，大家也都很好奇，这么牛逼的夜鹰无人机到底是怎么从天上掉下来的。

　　很快视频打开，众人看着画面清晰流畅的视频记录，还是很佩服的——不愧是高端的黑科技级别的无人机呀，这画面，这效果，就是结实程度不咋地呀……

　　比尔布拉格皱眉看着视频画面，一开始都还很正常，然后就看到附近的一栋大楼的一户人家窗户打开，然后一个小孩好奇的看着无人机，再然后那个小孩拿出心爱的弹弓……

　　填弹，拉绳，射！

　　于是一个玻璃球就这么冲着无人机直直的飞了过来，啪嗒一声，后面的情况大家就都已经知道了……

　　白雅凝：“……”

　　赵振豪：“……”

　　方文斌：“……”

　　逼王比尔布拉格：“……”

　　老管家：“……”

　　所有人全部都张大了嘴啊！

　　这尼玛也行吗？！

　　“哎呀，你看看，我就说吧。”王昊在一旁大呼小叫的：“这运气有时候要是走了霉运啊，那可真的是没道理可讲的。”

　　赵振豪等人果断在一旁这就开始大呼小叫的：“倒霉了！果然倒霉了啊！”

　　“不过就是个意外罢了。”逼王比尔布拉格轻轻的抹了下头发，一点都没在乎，嘴角再次泛起那自信的微笑，道：“这样的无人机我带了十架过来，虽然这个坏了但是不碍事的，换一架就好了。”

　　赵振豪等人齐刷刷的倒吸一口冷气呀！

　　这玩意一般人弄一架都很吃力，这货居然一下子带来了十架！简直是太可怕了！你当这是路边的大白菜吗？

　　王昊也是倒吸一口气呀，这货确实是目前为止遇到的最强对手！各方面的综合实力实在是太强了！

　　最关键的是虽然吃瘪了，但是每次都可以很好的反击，把自己这边的优势给化解掉！

　　“少爷。”这功夫老管家接了个电话，之后走了过来，笑道：“无人机很快就送到，一起来的还有您为了冰妃小姐特意定制的宾利宙斯级座驾，大约五分钟就到。”

　　宾利宙斯级座驾？这是个什么东西？以前怎么从来都没听过？

　　“宾利宙斯！”倒是赵振豪一听到这个名词顿时就彻底的惊呆了：“天，居然是宾利宙斯！”

　　诶？这玩意很牛逼吧？

　　任性完全是下意识地问道：“这个宾利宙斯是什么啊？”

　　“宾利宙斯。”方文斌梦呓般地说道：“这是宾利集团生产制造的全球唯一一辆概念级座驾，采用航空合金家族的未来之星——镁合金打造的最新一代座驾！这镁合金是最轻的金属结构材料，具有密度小、比强度高、抗震能力强、可承受较大冲击载荷等特点。国外最早针对镁合金的研究就是在航天器的应用领域，后来逐渐发展到航空领域。这东西又轻又结实，能适应各种特殊环境！宾利集团用这个打造的宾利宙斯绝对是独一无二的，一辆造价一千八百万美金，没想到居然是比尔的座驾！”

　　众人全部倒抽一口冷气，赵振豪在一旁补充道：“是啊，这宾利宙斯我之前还是在一次概念车展览大会上看宾利集团放的影像，没想到今天居然能看到实车！”

　　王昊：“……”

　　卧槽，这个比尔布拉格这尼玛也太逆天吧？这么一辆座驾空运过来？！这应该是刚生产出来没多久吧？！

　　现在可是连详细的报道都还没有的概念车啊！

　　“还好吧。”比尔布拉格微微一笑，一脸的云淡风轻，逼格瞬间爆炸：“宾利集团本身就是我们家族的产业，为我特意生产一辆专用的座驾也不算什么吧。”

　　尼玛这个逼格简直瞬间突破天际啊！

　　在场所有人全都被吓到了！

　　到现在大家才知道，宾利集团居然就是这个比尔布拉格的家族产业！隐藏的还真的够深的！

　　“轰轰轰……”众人正说到这里，就听发动机的轰鸣声响起，随后一辆被帆布包的严严实实的汽车被从卡车上卸载下来。

　　老管家走上前去，轻轻揭开盖在上面的帆布，顿时那耀眼的光芒就差点闪瞎王昊的二十四K氪金狗眼！

　　毫不夸张的说，这是一台堪称完美的座驾。

　　厚重的造型，流线的车身，低调而不失身份的黑色车漆，华丽而不张扬的车头造型，从窗外看里面那豪华的配置，一切的一切都仿佛是在向世人证明，这辆宾利宙斯是那么的与众不同，那么的超凡脱俗！

　　“少爷，这就是宾利宙斯。”老管家微笑着给比尔布拉格介绍：“全车采用镁合金，加装四毫米厚的防弹钢板，四个轮胎全部采用防暴设计，玻璃是目前最好的钢化玻璃，哪怕就是一杆步枪的正面射击都可以完美防御。再加上三十六个气囊的保护，整辆车的安全性能不会比总统的陆军一号逊色，您在这辆车里是绝对的安全的，哪怕就算是暴孔袭击也不会对您有任何的威胁。”

　　所有人全部倒吸一口冷气啊——这车实在是太可怕了！

　　“干的不错。”对老管家办事的得力，比尔布拉格还是非常满意的。他直接走到这辆宾利宙斯的边上，微笑着说道：“你看，如今我有了这么好的一辆车作为座驾，我相信哪怕就算是倒霉也不会对我造成任何影响的，是吧？”

　　他说着就拉开车门，然后就直接坐了上去。

　　“昊哥，这……”赵振豪等人在一旁盯着比尔布拉格，本来这时候大家都是没办法的，但是偏偏，意外还真的就发生了！


第五百九十九章 “一二三，用力！”

　　“咔嚓……”

　　就听一声轻微的声音响起，在场众人都有点没反应过来，王梦菲耳力一直不错，好奇道：“什么声音？”

　　“我也听见了。”任性点了点头，看着宾利宙斯，小声道：“好像是从车下面传出来的，后座那边……”

　　车下面？后座？那是什么啊？

　　结果众人正疑惑呢，就听轰隆一声，这辆宾利宙斯的右后轮那里的井盖直接断裂，随后“咣当！”一声，车尾瞬间就沉了下去！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　连串的充气声响起，然后众人就看到这辆宾利宙斯里面的三十六个气囊足足弹出来十八个，把比尔布拉格整个人都给挤在了里面！

　　之前还无比淡定的老管家眼珠子都差点没瞪出眼眶，周围一片下巴掉地上的声音！

　　哦了个草，这样也行吗？！

　　“少爷！少爷您没事吧？！”老管家疯了一样的冲上前去，想要拉开车门把比尔给救出来，结果这时候就凸显这辆宾利宙斯的安全性能了——门把手拉不开！

　　“这门怎么拉不开啊！”老管家疯狂地叫道：“都看着干什么呢？还不快来帮忙！”

　　呼啦啦，周围的那几个已经看傻眼的保镖这才反应过来，一起冲上前去开始拽门。

　　毕竟是大少爷来这边，这要是真出了什么问题在场这些人都得吃不了兜着走！

　　“一二三，用力！”“一二三，用力！”“一二三，用力！”

　　足足八名保镖齐声高呼，可是这车门就跟焊上似的简直纹丝不动！

　　“这车的安全方面确实厉害啊！”赵振豪等人挤眉弄眼的在一旁议论：“你看这安全气囊多么敏感，尤其是这车门，一旦汽车受到什么袭击了立马就锁的死死的，绝对可以完美保证里面的人员的安全！”

　　“是啊。”方文斌抱着胳膊，眉花眼笑地说道：“这车是真不错，你看那么多人想拉开车门都拉不开，不愧是可以媲美空军一号的家伙！”

　　“我就说昊哥牛逼吧，说的那老准了！”任性嘿嘿冷笑：“跟昊哥争女人，哎呀倒霉了吧？”

　　白雅凝抿着嘴笑，这个比尔布拉格在法国那边就缠着她好久了，怎么甩也甩不掉，偏偏两家现在还是合作关系，白雅凝也不好跟他闹的太僵。

　　本来以为回国内能够再见不到他，没想到他居然一起跟了回来！

　　这么一个叫人头疼的家伙在法国那边干掉无数对手，结果一到天国遇到王昊，那叫一个悲剧！

　　几人在一旁幸灾乐祸，那边老管家带着八名保镖是怎么也没把车门拉开，最后到底还是老管家见过世面，冲车里面喊道：“少爷，开天窗！开天窗！”

　　“吱吱吱——”

　　这个建议还是很不错的，比尔布拉格在车里摸索了一会，很快找到按钮，等天窗打开之后，众人一起爬上车顶，之后拉住比尔布拉格少爷的手，一起使劲“一二三，用力！”

　　终于是把逼王同志给拉出来了！

　　“咳咳咳。”比尔布拉格好一顿咳嗽，毕竟后面的那十八个气囊可不是吃素的，在车里差点没把他给挤死！

　　“少爷您没事吧？”老管家急的都快哭了，道：“我也没想到会发生这种意外，刚才可吓死我了！”

　　“我没事。”正所谓头可断发型不可乱，比尔布拉格优雅的抹了一下头发，道：“看来概念车还是有很多不是很完善的地方，回去之后这一点一定要汇报一下。只不过看样子这车暂时是开不走了，多少有点可惜。不过这也不算什么，意外而已。”

　　赵振豪等人看的目瞪口呆呀！

　　逼王就是逼王，永远都是那么英俊潇洒风度翩翩！都那样了居然还没对他造成任何影响！

　　“比尔先生。”王昊急忙走过去，道：“您看您今天的运势确实是不好呀，不过毕竟是来我们天国，我既然学了这个就总归不能见死不救。实在不行今天我跟着比尔先生您一起吧，正所谓救人一命胜造七级浮屠！”他说着就站到了比尔身边，俩人之间的距离连一尺远都不到！

　　“我不会有事的。”比尔布拉格好笑的看了看王昊，道：“我自信遇到任何倒霉的情况都可以很好的处理，王先生就不用您担心了。”

　　“好吧，你要是真不信我也没啥办法。”王昊耸了耸肩膀：“希望是我多虑了。”

　　周围几人对视一眼，一起抿嘴笑。

　　赵振豪在一旁说道：“好了，咱们在这也呆了挺长时间了，还是先找地方吃口饭吧。比尔先生坐了这么长时间的飞机一定很累了。”

　　他的意思很明显，赶紧吃完饭然后就赶紧睡觉去吧您呐！

　　“走吧。”白雅凝这就上了王昊的车，毕竟如今众人已经接上头，再坐家族的劳斯莱斯太容易被那些疯狂的粉丝追踪，接下来自然就是换车出行。

　　“也行啊，那咱们就下一站。”王昊当即点头，这就要上车。

　　这时候比尔再脸皮厚也不好意思跟王昊白雅凝共乘一车，所以他就非常果断的直接走到赵振豪的一名保镖开着的捷豹车前，道：“我坐这辆吧。”

　　然后……

　　“啪嗒”一声，那车门居然就掉下去了！

　　是真的掉了啊！直接从车上脱离结构的那种掉啊！

　　白雅凝：“……”

　　比尔布拉格：“……”

　　赵振豪等不明真相的围观群众：“……”

　　众人一顿倒吸冷气啊，这怎么可能？！这比尔布拉格今天莫非运势，真的有这么倒霉？！

　　“天！”王昊着急忙花的从车上下来，跑到比尔身边，上下左右仔细的查看车门，之后道：“比尔先生，我刚才就说您今天的运势非常不好，您还偏不信！如果自己单独出行肯定是要出问题的，您可千万要小心啊！”

　　“这……好吧。”比尔布拉格这时候明显也是有点震撼，虽然人在生活中偶尔出个意外也算正常，可是今天的这意外实在是有点多啊……

　　好在只是车门掉了下来，他也没太当回事，直接又挑了一辆车，道：“那辆车坏了，我坐这辆吧。”

　　这回拉开车门，恩，还好这回车门没掉。

　　众人总算是深吸了一口气呀，于是这就出发。

　　一行七台车上了主干路，结果刚走出不到两千米远，就听后面猛的传来一声“砰”的声音，比尔布拉格坐的那辆车，爆胎了！

　　“吱吱吱吱吱——”

　　刺耳的刹车声响起，那辆捷豹在马路上东歪西拐的开始打起滑来，瞬间马路上的车疯狂的按起喇叭来！

　　“滴滴滴滴——”“嘀嘀嘀——”“吱吱——”

　　整条主干路上的车全部都慌了起来，这一慌神，连续三四辆车撞在了那辆捷豹上面，一连串撞击声响起，整个马路顿时撞成一团！

　　白雅凝：“他还真够倒霉的……”

　　王昊：“你看看，我就说吧？”

　　好在这一次只是普通的倒霉，再加上前面有王昊等人的车开路，场面才没那么大。

　　此时那边车爆胎，开在前面的王昊一行人也急忙把车停下，之后除了白雅凝外，其他几人全部都跑了过去，查看现场。

　　“比尔先生，您没事吧？”王昊走上前去，关心地问道：“看样子您今天的运势确实不大好呀……”

　　“我没事。”比尔从车里钻出来，还不忘抹下头发：“出了点小意外。”

　　赵振豪等人在后面挤眉弄眼的：“昊哥这算的也太准了，哈哈！”

　　方文斌小声道：“这回逼王好像没装逼诶！”

　　王梦菲笑嘻嘻地说道：“昊哥那是一般人吗？在昊哥面前什么样的牛逼人都得吃灰啊！”

　　如今真的是连续出了几次意外，比尔也终于认真了起来。

　　毕竟一次是意外，连着几次可能就不是那么好解释的了。

　　“少爷您没事吧？”老管家急的满脑门的冷汗，颠颠的跑了过来，上气不接下气的：“今天确实是有点奇怪，少爷您看是不是……”

　　“最高级别防范。”比尔布拉格面色严肃，道：“今天我的运气好像确实不是很好，不过这都不是问题，跟玄学比起来我还是更相信科学。那十架无人机都到了吧？全部都用上，路上有任何情况随时汇报。”

　　“到了到了。”老管家眼见比尔布拉格没什么事，长出口气，这就拿起对讲机：“所有人听着，开始进行最高级别警戒。”

　　最高级别的警戒诶，这一回断然不会出现任何问题了！

　　此时有赵振豪的手下处理现场，王昊一行人这就到一旁等起。

　　很快，不过短短的五分钟左右，众人就看到一个黑色的车队缓缓开了过来。那车队一水的奔驰S级，一共八辆，浩浩荡荡的开了过来！

　　很快车队到了近前，从外面看可以隐隐约约的看出每台车里面都做了大约三个人左右，想必就是比尔说的那些安保人员了。

　　赵振豪感叹道：“随便一个电话就是这样的排场，厉害！”

　　方文斌点了点头：“这家伙，逼格就是高啊！”

　　车队到了比尔面前停好，随后一名浑身肌肉块的保镖从车上下来，一看到比尔便恭敬地说道：“比尔少爷，我们来了。接下来我们将会在前面随时为您开路，可以保证这一路上畅通无阻！”


第六百章 “大白天的哪有什么九星？”

　　“好的，辛苦了。”对这些人的速度，比尔布拉格还是很满意的。他微笑着点了点头，一脸的云淡风轻，仿佛刚才的事情没有对他造成任何影响。随便选了辆车，道：“接下来的几天我就坐这辆车吧。据说我今天运势不是很好，所以我也想安全一些。”

　　“怎么可能。”那保镖摇头道：“那些都是属于骗人的把戏，少爷您的运气一向都是很好的。尤其是在我们的防护下，哪怕就是一只苍蝇想接近您，都绝对不可能！”

　　“那就好。”比尔布拉格对保镖队长的举动表示非常肯定，道：“这样我就不会再有任何安全方面的担心了。”

　　于是众人这就准备上车。

　　眼看事情虽然出了点小意外，可是比尔布拉格毕竟还是毫发无损，赵振豪等人还真就是有点全力打在棉花上的感觉。

　　“这逼王还真是厉害。”赵振豪摇了摇头，道：“各方面准备的都非常完善，简直可以说是无懈可击。”

　　方文斌道：“是啊，前脚车爆胎后脚就又弄来这么多的保镖，就算倒霉也肯定是能够轻易化解。在咱们国内总不可能出现什么人抱着炸弹就专门要炸他吧？”说这话的时候方文斌其实挺郁闷。他几乎可以肯定，有了这些专业级的保镖，就算这个城市出现恐怖袭击也绝对不会对比尔布拉格造成任何伤害。

　　一时间几人都有点无力的感觉。

　　没办法，对手实在是太强了，这么一个滴水不漏的人想叫他倒霉都很难啊……

　　“王昊先生。”这时候比尔看着王昊，虽然还是对王昊说的话表示非常不屑，不过他还是多问了一句：“您说我今天运势不佳，不知按照相术方面来说，到底是通过什么来看的呢？”

　　“这个呀。”王昊装模作样的掐指一算，道：“您今天九星暗淡，凶星闪耀，肯定是有大灾的节奏。好了，先不说这些了，我估计说了你也不能信，咱们还是先出发吧。”

　　“九星暗淡，凶星闪耀？”比尔布拉格抬头看了天空中的太阳一眼，微微一笑：“大白天的哪有什么九星？”

　　他摇了摇头，这就坐进了汽车。

　　要不怎么说呢，这一次保镖护驾，夜鹰无人机空中巡逻，整个路线上的任何风吹草动都完全的逃不过安保团的眼睛。

　　这一次果然一路无惊无险，再没发生任何倒霉事件。

　　“这么久没见，想我了没？”此时车上就王昊和白雅凝两个人，这回说话就方便许多，王昊边开车边道：“我可是想你想的睡不着觉！”

　　“就知道哄人家开心。”白雅凝摇了摇头，道：“我在那边每天都很忙，哪有时间想那么多事。也就要回来的这两天才能休息休息。本来打算给你买点礼物带回来，也不知道你喜欢什么，所以我就什么东西都带了些，等有时间的你过来取一下吧。”

　　哇塞！咱家么么哒给咱买东西了！哎呀呀那怎么好意思呢？

　　“都买的什么呀？”王昊瞬间瞪大眼睛，问道：“吃的还是用的？”

　　“主要还是用的多一些吧。”白雅凝想了想，之后道：“衣服买了三箱，鞋子两箱，领带我看你从来没系过，所以就只买了十条。腰带这个应该比较常用，我也不知道买哪个好些，所以就买了二十几条吧，你喜欢哪个就用哪个。”

　　王昊：“……”

　　感动的简直痛哭流涕呀！这样的媳妇上哪找去？！

　　“买了这么多！”王昊都有点不好意思了，老脸一红：“受宠若惊呀！”

　　“这也不算什么啊。”白雅凝笑了笑，道：“我是天平座嘛，天生的选择困难，总是觉得哪个都好，所以就干脆都买下来好了，也懒得费哪个脑细胞。”

　　说起这个王昊倒是想起来了，白雅凝还真就是天平座，一般来说天平座的人都有选择困难症，任何东西一旦出现都喜欢的就会摇摆不定不知道哪个好。

　　不过好在咱冰妃么么哒有钱，非常有钱，所以压根就不存在选择困难，都买了就好了……

　　“那也有点太多了啊。”王昊感叹道：“我现在还是跟你没法比呀，所以这一次就只给你准备了一样礼物诶。”

　　“真的？”白雅凝一听这个倒是顿时眼睛一亮：“真的给我准备礼物了？在哪呢？还不快拿出来叫我看看。”

　　再怎么说，白雅凝也是承认了王昊是自己的男朋友。

　　其实以她的性格来说，跟王昊的事情真的就是非常大方的承认，哪怕是她老爸白家家主白浩辰问起的时候也是这么说。

　　好在白浩辰还是非常开明的一个人，对这件事并没有太多的反对，只是叮嘱她保护好自己不要被欺负而已。

　　所以很多时候女人一旦感觉心有所属，就会很轻易的感性战胜理性，哪怕此时王昊只是拿出一个易拉罐指环送她她也会当成最好的礼物。

　　毕竟不差钱不是？

　　“这个么。”王昊果断卖了个关子：“等一会到酒店的，嘿嘿。”

　　“气人。”白雅凝直接扭过头：“跟我卖关子。”

　　然后俩人沉默了一会，此时车里的音乐放的正是白雅凝的那首泡沫，俩人一边开车一边听，还真别说，这就叫做别有一番滋味在心头呀！

　　“对了，你难道都不问我这个比尔布拉格到底是怎么回事吗？”白雅凝到底是个姑娘家，先打破沉默，道：“你一点都不好奇？”

　　“我好奇啥？”王昊一脸的摸不着头脑：“不就是喜欢你了，然后来这边向我挑战打算挖墙脚吗？”

　　“那。”白雅凝想了想，之后问道：“你不怪我？”

　　“我为什么要怪你？”王昊更是疑惑了，他看了白雅凝一眼，之后继续开车，道：“他喜欢你又不是你的错，谁叫咱家么么哒这么漂亮这么优秀捏？你都当着这么多人的面说我是你男朋友了，立场这么坚定这我就已经非常开心了。而且面对挑战者，光明正大的打败他这是作为你男朋友的天职，份内之事嘛。”

　　听了王昊的话，白雅凝顿时抿嘴笑了起来。

　　虽然说起来很简单，但是自己承认的男朋友能有这种担当，作为一个女人自然还是非常开心的。

　　唯一不开心的，好像就是这回这段路好像没发生什么意外呀，不开森！

　　很快，众人到了早已经订好的上海市内最豪华的超五星级大酒店之一静安希尔顿酒店外。

　　足足十几辆车开进酒店的广场之中，早有酒店服务员迎了上去，无比恭敬的拉开车门。

　　上海希尔顿酒店地处繁华的静安寺商圈，毗邻南京西路及淮海路商业街，距离地铁2、7号线静安寺站仅需步行8分钟。从酒店前往上海虹桥机场仅需20分钟车程。距离上海迪士尼乐园35公里。

　　酒店舒适雅致的714间客房面积33平方米起，都拥有明亮的落地窗户、迷你吧、功能齐全的办公区域及高速网络接入。

　　至于总统套房自然更不用说，里面日常生活办公的任何设备几乎全部拥有，在这里住宿绝对不会有任何的不方便的感觉。

　　位于四楼的健身中心配备心肺功能和力量训练器材，还可选择参加有氧运动室的各类课程，或在拳击区进行训练。室内泳池水温恒定舒适，室外网球场设置围栏网和专业照明，室内壁球馆配备专业的正面墙、后方玻璃墙和地板系统。

　　尤其是酒店内的期间餐厅及酒吧，可以涵盖各种中外风味：水上人家餐厅由宁波大厨掌勺，以生猛海鲜和独特口味闻名沪上。连天阁全天候提供国际料理，可自助亦可单点。39楼的天府楼使用空运自成都的香料烹制地道川菜，俯瞰城市风光。李奥纳多餐厅主打经典的意式风味。静安廊提供各式饮料及小食，还配备充电接口，是绝佳的休闲及会晤场所。吧三十九极具纽约复古风格，提供各式鸡尾酒和威士忌，更有乐队现场演出。

　　毫不夸张的说，住在这里完全就是跟奢侈划等号的，逼王比尔布拉格在来之前就已经让管家考核全上海的超五星级酒店，最后老管家把位置选在了这里就足以说明一切。

　　“少爷，您请。”安保团队头目当先下车，手里拿着无人机监控仪，边看边道：“目前这里方圆一千米内可以保证没有任何的安全问题，您绝对可以确保高枕无忧。”

　　“很好。”比尔布拉格得意的整理了一下衣服，之后四下看了看，道：“我对这里的环境还算满意。看来这几年天国的发展确实很快，这里的一切都有点让我出乎意料。”感叹了一下之后，比尔布拉格看向王昊，笑着说道：“玄学其实很多时候确实不是很靠谱。就比如说以我如今的安保措施来说，我真的是很好奇会有什么样倒霉的事情发生。”

　　一听这话，王昊顿时耸了耸肩膀：“其实这个吧，老天爷的事情，我怎么知道呢？”


第六百零一章 海洋之心！

　　说起来，这比尔布拉格的安保团队确实给力，从他们到这里开始就是一路清场，十六名安保成员分成两列，从大门口一直向订好的餐厅开进。这一路上没有半点意外，无惊无险的一路进了酒店之中的水上人家餐厅。

　　这家餐厅由宁波大厨掌勺，以生猛海鲜和独特口味而闻名，是很多上海上层人士的最爱之一，档次和口碑几乎可以和华龙轩不分轩轾。

　　白雅凝作为白家家主唯一的掌上明珠，毫无争议的主人位，比尔布拉格坐在她的右手边，王昊则坐在她的左手边。

　　事情进展到这里，场面上已经非常明显了。

　　比尔布拉格简直毫不掩饰自己对白雅凝的喜欢，打从进场开始目光就没离开过白雅凝的身体，那种喷薄而出的感情直接而有炽烈。

　　赵振豪捅了捅王昊，小声道：“昊哥，这家伙对冰妃小姐的意思简直瞎子都能看的出来，你真的一点都不紧张？”

　　“紧张啊。”王昊笑嘻嘻地回道：“所以我才得光明正大的干倒他！干的他心服口服才行！”

　　方文斌在一旁竖起大拇指：“对，干他！这可是真正的情敌，必须拔剑！”

　　很快众人全部就位，毕竟再怎么说，比尔布拉格也远来是客，安没安好心不提，基本的礼节还是要有的。

　　“今天比尔先生来到我们天国，作为主人我表示非常热烈的欢迎。”白雅凝坐在位置上先客套了一句，然后……就没有然后了。

　　这句台词还是她临时硬记的，不然以她的性格对不怎么相关的人连一句话都不愿意说。

　　“对对对，欢迎欢迎。”赵振豪等人一起表示热烈欢迎，至于强烈谴责之类的话心里那是必须要说的。

　　“谢谢。”比尔布拉格也不介意，他敢追白雅凝自然就说明他的心理素质极其过硬，所以对众人表面欢迎心里诅咒毫不在意，作为一个公认的逼王，比尔布拉格确实是非常浪得虚名的：“早就听说天国有八大菜系，这一次来我还是非常的期待的。”

　　“哦？你也知道天国的八大菜系？”王昊在一旁问道：“看样子比尔先生确实对我们天国文化有过非常深刻的了解呀。”

　　“当然，八大菜系共分为川菜、鲁菜、粤菜、苏菜、浙菜、闽菜、湘菜、徽菜。”比尔布拉格微笑着说完，之后不着痕迹的看了白雅凝一眼，道：“毕竟是冰妃小姐的合作伙伴，如果不了解天国的国情那如何才能精诚合作呢，对吧？”

　　众人虽然不愿意，不过还是一起点头。

　　赵振豪几人又开始聊微信——

　　赵振豪：“这家伙把能说的都说了，昊哥不好应对啊。”

　　方文斌：“是啊，逼王最厉害的一点就是走别人的路让别人无路可走。”

　　王梦菲：“他把能说的都说了，昊哥说什么？”

　　任性：“这货实在是……反正要是换我的话肯定是只有跟在他屁股后面吃灰的份，太厉害了！我这大吃货都说不出来这八大菜系！”

　　这比尔布拉格确实博学多才，至少到目前为止，这货各方面绝对是最顶尖的那一批人。

　　会说二十四种语言，出身又是美国最顶尖儿的家族之一，长的又跟阳光王子似的挑不出毛病，做事优雅脑袋里也有知识，无论怎么看他都应该是属于不可能会遇到任何挫折的那亿分之一。

　　可是问题是，逼王同学遇到了另一个真·逼王！

　　“确实啊。”王昊在一旁猛点头：“能把八大菜系全部说出来，确实挺厉害。那不知道比尔先生今天打算吃点什么？”

　　在场都不是普通人，海参鲍鱼之类的平时肯定都随便拿来当饭吃，所以比尔布拉格既然远来是客，自然需要优先考虑他的口味。

　　“这八大菜系我以前都特意尝过的。”比尔布拉格想了想，之后道：“没有什么新鲜感，毕竟我家里就有十二名专门聘请的天国本地大厨。不知道王先生能有什么好安排？”

　　这意思是八大菜系都不吃的节奏啊！

　　赵振豪：“这些都不吃，那吃什么啊？”

　　方文斌：“是啊，这货一句话就把昊哥所有的路线全都给堵死了！这就难办了啊，还顺手装了个逼，家里十二名专业级的厨师，靠！”

　　王梦菲：“这可怎么办？他这么一说咱们选什么菜都不行啊！”

　　白雅凝在一旁也是微微皱眉。

　　打从进这房间开始王昊和比尔布拉格其实就是一直在暗中较量，这个逼王的眼界实在是太高，王昊要想彻底打败他还真的不容易！

　　“这个么。”王昊摸了摸下巴：“既然比尔先生对这八大菜系都不想吃，那可能就只剩下咱们天国的第九大菜系了。”

　　第九大菜系？还有这种？

　　“昊哥，八大菜系我是听过。”赵振豪自然明白王昊的尿性，非常恰到好处的配合道：“这第九大菜系又是什么菜啊？”

　　众人的目光全部都集中到王昊身上，就听王昊笑道：“那还用问吗？当然是东北菜啊。”

　　东……东北菜？！

　　以逼王的档次，这东北菜，能行？

　　“东北菜？”比尔布拉格果然对这个不是很了解，皱眉道：“能吃吗？”

　　怎么说话呢？什么叫能吃吗？

　　是很好吃的好吗？

　　咱平时就吃那个酸菜冻豆腐五花肉，配上白米饭能吃两大碗！这还是怕撑着不然能吃三大碗！

　　“当然能吃啊，必须好吃！”王昊撇了撇嘴，一脸看土包子的表情，道：“哎呀你头一次来我们天国，那今天就吃个东北菜吧，尝尝鲜也是好地嘛。”

　　“这……好吧。”比尔布拉格犹豫了一下，之后点头：“那就看看王先生盛情推荐的这东北菜到底怎么样。只希望可以比我头段时间在英国吃的那道什么‘仰望星空’好吃就可以了。”

　　仰望星空？这是个啥玩意？

　　任性：“这仰望星空听起来逼格很高啊，是啥玩意？”

　　赵振豪：“听名字是有点45度角看天的忧郁气质，莫非很好吃？”

　　方文斌：“等我查一下……卧槽，这怎么能叫仰望星空呢？这应该叫死不瞑目好吧？！”

　　众人一起看过去，顿时就看到一盘比萨里面，三条鱼被埋在里面，三个鱼脑袋成四十五度角看天，尤其是鱼眼睛都还是死白死白的……大家可以感受下。

　　“就这破玩意能跟东北菜比？！”王梦菲那暴脾气嗤拉一下就要跳起来：“这货纯心埋汰人啊！”

　　“打住打住。”赵振豪拼命的把她拉坐下，小声道：“毕竟是昊哥主场，人家俩人针尖对麦芒，咱们暗地里帮忙可以，你这直接动手就给昊哥丢面了。”

　　“算你说的有道理！”王梦菲气呼呼的：“瞧不起咱们天国也就罢了，还敢瞧不起咱们天国的菜，是可忍孰不可忍！”

　　恩，大吃货帝国别的都可以嘲讽，敢嘲讽咱们的菜不好吃？那绝对是要往死里怼的节奏！

　　“放心吧。”这时候王昊笑道：“保证不让比尔先生您失望就是。”然后他啪的一个响指：“服务员，你们这有东北菜师傅吗？今天咱们打算吃点东北菜。”

　　服务员恭敬道：“先生您稍等，我这就去问。”

　　他说完就跑去问有没有东北菜大厨，这功夫比尔布拉格的老管家从外面走了进来。

　　此时的他一点都没有先前被打击时的颓丧，风度翩翩的走到比尔布拉格身边，之后从怀里掏出一个红色的小盒子来。

　　“少爷。”老管家把盒子交到比尔布拉格的手上，道：“您特意吩咐的礼物送过来了。”

　　“好的。”比尔布拉格接过那盒子，之后看向白雅凝，微笑道：“冰妃小姐，这一次来天国，承蒙您的照顾，我特意准备了一件礼物，还希望您可以收下。”

　　他说着就打开了那个盒子，在场众人一看到之后顿时倒吸一口冷气！

　　就看到那个盒子里面，静静的躺着一串项链。白金的颈链衬托在吊坠周围，而那个吊坠，除了周围足足十六枚钻石之外，正中央位置更是一块足有大拇指甲盖大小的深蓝色钻石！

　　看到这个，在场众人的心跳都不由加速起来！

　　赵振豪惊呼道：“这……这个项链莫非是传说中的海洋之心？！”

　　方文斌也愣住了：“就是那个重45.52克拉的名钻希望？天啊这个东西可太贵重了！”

　　甚至就连向来以女汉子自居的王梦菲都看傻眼了：“天，居然是这个大家伙！现在这东西已经没法估价了吧？”

　　任性眼睛都看直了啊！他那豆丁眼看到这海洋之心就彻底的挪不开了！

　　边看边嘟囔：“逼王的这一手也太牛逼了吧？！海洋之心啊！这东西已经不是有钱就可以拿出来的了，没想到他居然愿意送人！”

　　也不怪他们这么震惊，这玩意已经不是钱可以衡量价值的了。

　　他们几个在一旁窃窃私语，这时候比尔布拉格则说道：“钻石恒久远，一颗永流传。这条海洋之心项链，我觉得遍数全世界所有的女人，怕是也就只有白雅凝小姐您够资格佩戴了，还请您千万收下。”


第六百零二章 真·逼王

　　逼王送这么贵重的礼物，要是换成别的女孩估计早就已经懵逼了。

　　可是白雅凝却是皱了皱眉，之后非常果断的缓缓摇头，道：“实在是很抱歉，除了男朋友的礼物之外，其他人的礼物我是绝对不会收的。”

　　拒绝了！果然拒绝了！

　　一听白雅凝真的拒绝了，赵振豪等人顿时全部都长出了口气。

　　老实讲，这个世界上的女人能抵抗住这样的诱惑的，确实不多。另一方面，这个比尔布拉格也确实够大方，这玩意还真不是谁都能愿意送人的。

　　眼见白雅凝拒绝，比尔布拉格顿时愣了一下。

　　不过要说逼王确实是逼王，一点都没感觉到泄气，反而微笑道：“这条项链我为冰妃小姐已经准备了很久了，最初的时候就并不是以男女之间表达爱慕的目的来准备的，我只是单纯的觉得，这条项链只有您才适合佩戴，放在我这里也浪费了。”

　　眼看比尔布拉格这边单刀直入，这时候王昊再不说话就不合适了。

　　好歹也是冰妃小姐的男朋友，总不能坐在一旁干看着。

　　“比尔先生。”王昊在一旁笑了笑，道：“这么贵重的礼物我看就算了吧，我家冰妃其实对礼物的价值并不感冒，她只关心是谁送的。”

　　他说着从衣兜里掏出那个小小的盒子，笑道：“亲爱的么么哒，我这两天特意为你准备了一样礼物，说起来这东西确实算不上价值连城，当然跟海洋之心更比不了，不过是我亲手为你打造的，全世界就这么一对哦，希望你可以喜欢。”

　　“真的给我准备礼物了？”白雅凝明显很是惊喜。

　　她其实之前对王昊的礼物一直很是期待，可是眼看比尔布拉格居然拿出了海洋之心，表面上虽然拒绝可心里还是很忐忑的。

　　她毕竟也是人，在外面也还是会担心男朋友会被别人比下去。如今王昊真拿出礼物来，看样子又明显是珠宝首饰方面的礼物，早就已经打定主意，哪怕就是一个最普通的小戒指，她也会开开心心的收下。

　　没办法，见过世面的女人就是这么任性！

　　“当然。”王昊笑着打开盒子。

　　只一瞬间，在场众人顿时就全都愣住了！

　　因为就在盒子里，是对一非常漂亮的耳环。那个耳环通体铂金材质，尤其是上面的两块茶色的宝石，在灯光的映照下晶莹剔透，散发着诱人的淡淡光晕。

　　“这就是给我准备的礼物吗？好漂亮！”白雅凝惊叹一声，之后迫不及待的接过盒子，仔细的打量起来。

　　那两块茶色的宝石看材质好像并不是钻石，可是上面却是闪耀着沁人的光芒，她越看越是喜欢，看了一会之后，迫不及待的就把耳环戴了起来。

　　等她把两枚耳环全部都戴好之后，在场的众人看着她如今的模样，全部都看呆了眼！

　　此时的白雅凝浑身上下都洋溢着一股几乎可以说是圣洁的光芒，本身就皮肤如婴儿一般白皙的脸蛋配合上这两枚茶色的宝石，互相辉映相得益彰，乃至于就连王梦菲都在一旁梦呓一般地说道：“不愧是无可争议的第一女神呀，实在是太美了！”

　　正所谓女人征服男人容易，但是想征服女人却极难。如今连王梦菲都看的拼命吞口水，冰妃白雅凝的魅力也就可见一斑了。

　　“我很喜欢。”白雅凝看向王昊，甜甜一笑：“怎么样，好看吗？”

　　这何止是好看啊，这简直就是完美的好吗？！

　　“好看，太好看了。”王昊狠狠擦了擦鼻子，道：“我都快看傻眼啦！”

　　虽然王昊的这对耳环论价值跟海洋之心绝对没法比，但是论适合性，那就把海洋之心给不知道比到哪去了——毕竟谁也不能说戴着个海洋之心满世界溜达对吧？

　　不过逼王毕竟是逼王，虽然送礼物受挫，可是还是非常自然的把话题转移到了关键的问题上：“王先生的这份礼物确实非常独到，只不过看这材质好像是稍微差了那么一点，略微有些可惜了。”

　　他这话一出口，赵振豪等人顿时全部都把目光放到王昊身上。

　　不得不承认，比尔布拉格的这个问题问的非常尖锐——价值高低确实是很难逃避的一个事实，偏偏论珍贵程度，海洋之心完全可以秒杀世界上几乎全部可以送出手的礼物。

　　可现在的问题是，虽然比尔布拉格号称逼王，但是遇到王昊这位真·逼王，那就妥妥儿的只有吃土的份啊！

　　“这个啊。”王昊笑着扬了扬眉毛，看着比尔布拉格，笑道：“其实有的时候礼物太贵重还真就不是什么好事。你要是送的是别的吧，我合计咱家冰妃碍于面子大抵也就收了，至于用不用那就再说。可是这海洋之心么，这玩意……呵呵。”

　　他后面的话没说出口，不过吊人胃口的意图非常明显。

　　比尔布拉格当即问道：“不过怎么样？这海洋之心，难道有什么问题吗？”

　　“何止是有问题啊。”王昊叹了口气，道：“说起海洋之心那就不能不说海洋之心的历史了。这海洋之心，别名‘希望’，重45.52克拉，具有极其罕见的深蓝色。要说钻石送佳人确实是没错的，可是这海洋之心完全不同。它不仅蓝得美丽，而且似乎发射出一股凶恶的光芒，这可能是因为在它那像迷雾一样的历史中，充满了奇特和悲惨的经历，它总是给它的主人带来难以抗拒的噩运之故。”

　　“还有这种说法？”赵振豪对王昊的尿性非常了解啊，这时候果断开始神助攻：“那昊哥你快给我们讲讲，我还真不知道这东西的历史呢！”

　　其他几人也是秒懂，一起点头：“对对对，昊哥你快给大伙讲讲！”

　　亲爱的们，真是爱死你们了，不愧是同生死共患难过的铁哥们呀！

　　“那我就讲讲。”王昊这就开始讲起：“最早发现这块钻石的时候，它还不是海洋之心。公元1642年，法国的探险家兼珠宝商塔维密尔，在印度西南部首先得到了这块巨大的宝石金刚石，重112.5克拉，它具有极为罕见的深蓝色。塔维密尔将宝石带回法国，献给了法国国王路易十四，国王封了他一个官职，并且赏他一大笔钱作为宝石的代价。传说中的噩运也随之开始降临到接触宝石的人的身上。塔维密尔的财产，被他那不孝的儿子花得精光，使得他到了80岁的高龄时穷得身无分文，仍不得不再一次到印度去，希望寻求新的财富。要说这个还没啥，可是，他却在那里被野狗咬死了。”

　　众人齐刷刷的倒吸一口冷气呀——还有这种悲剧？！

　　“这个塔维密尔死了之后，下一个就轮到了法国国王路易十四、路易十五及路易十六。”王昊深吸了一口气，之后道：“路易十四将这颗蓝色的宝石金刚石琢磨成了重69.03克拉的钻石。路易十四仅仅戴了一次，不久就患天花死去。继位的法王路易十五，成了钻石的新主人。他发誓不戴这颗深蓝色的大钻，可是，他把它借给他的情妇佩戴。结果，路易十五的情妇在法国大革命中被砍了头。这颗蓝色大钻又传给了法王路易十六，他的王后经常佩戴此钻，结果是将路易十六夫妇双双送上了断头台。路易十六王后的女友兰伯娜公主，随之成了这个蓝色噩运之钻的主人。她大概又是因为戴了这颗倒霉的钻石，在法国大革命中被杀。”

　　白雅凝：“……”

　　比尔布拉格：“……”

　　已经被王昊说懵逼的其他人：“……”

　　“这还不算。”王昊继续道：“这颗蓝色的大钻于1792年在法兰西的国库中被盗。窃贼的命运如何，不得而知，只知道它被重新琢磨了一次，重量减为45.52克拉，并于1830年在伦敦的珠宝市场上出现，当即被银行家霍普买去，价值18000英镑。从此，这颗蓝钻就以它新主人的姓氏为名，叫做‘霍普’。由于英文Hope又是希望的意思，故此钻又名‘希望’。银行家霍普终生未婚，他将蓝钻传给外孙，其条件是要他改姓霍普。这位新的钻石主人后来娶了一位美国女演员约西为妻，不久，小霍普破产，约西和他离了婚。约西于1940年死于美国波士顿，她在晚年穷困潦倒，经常埋怨那颗蓝钻‘希望’给她带来了难以摆脱的翘运。1906年，小霍普为清偿债务被迫卖掉了蓝钻‘希望’，此后的两年之内，‘希望’被转卖了多次。”

　　白雅凝：“……”

　　比尔布拉格：“……”

　　已经被王昊说懵逼的其他人：“……”

　　这是又因为这东西死了一窝呀！

　　“后来更惨。”王昊叹了口气：“1908年，蓝钻‘希望’被土耳其苏丹哈密德二世用40万美元买走。据说，经手这笔买卖的商人在带着他的妻儿出门时，汽车翻下了悬崖，全家一起遇难。蓝钻‘希望’在土耳其宫廷中由苏丹赏给他的亲信左毕德佩戴，可不久，左毕德被苏丹处死。”

　　白雅凝：“……”

　　比尔布拉格：“……”

　　已经被王昊彻底说懵逼的其他人：“……”


第六百零三章 6666没毛病！

　　在场的所有人全部都彻底的懵逼了啊！

　　本来好好的一个海洋之心，那么大个的一个钻石啊，放现在世面上有钱都买不到的东西，结果被王昊这么一说，完全就没法看了……

　　赵振豪等人的微信群里，几个人都快笑翻了！

　　赵振豪：“哈哈哈哈，昊哥太厉害了！直接翻盘啊！看这回逼王还怎么装！”

　　方文斌：“是啊是啊，昊哥真心的，只能给跪啊！这么牛逼的海洋之心，被他一说直接就成了倒霉制造者啊！你们看逼王的那表情，略显尴尬啊！”

　　王梦菲：“太有意思了，哈哈，这么牛逼的钻石结果被昊哥一说，想送估计都没人敢要了！”

　　任性：“那可不，这玩意简直就是谁拿谁倒霉啊，我反正是不敢要！”

　　他们这边议论纷纷，白雅凝那也是不停的拍着胸脯，心有余悸呀！

　　幸亏自己立场坚定，不然这要是真收了，被王昊这么一说那还不得一下子把这东西给扔出去？

　　“这个……”逼王比尔布拉格一脸尴尬的拿着那个盒子，这时候想再继续送吧，那不诚心是想叫人家倒霉吗？可是不送吧，这又有点下不来台。不过他毕竟身为逼王，逼格够高不说，随机应变的本事那也是出类拔萃的。

　　所以比尔布拉格非常自然的把盒子放在桌子上，深吸了一口气之后，看着王昊，问道：“说起来王先生确实是很厉害，知道的非常多。如果这时候我再想把这个东西送给冰妃小姐的话就有点显得用心不良了。刚好王先生对玄学理解透彻，不如帮我看看这块宝石，如果用玄学的话要如何来解释？是否可以化解这里面的厄运？”

　　诶？众人一听他这话，顿时就愣住了！

　　这货确实牛逼啊，轻轻松松一句话直接就又把锅甩给王昊了！

　　你不是懂玄学吗？那你就赶紧来解释一下吧！

　　方文斌偷偷捅了捅赵振豪，小声道：“这货真心难搞，这么轻松的就把皮球给踢走了！”

　　赵振豪点头道：“是啊，昊哥能化解他就是直接得了好处，毕竟昊哥总不能把这海洋之心给留下吧？可是要是不能化解，那不是昊哥自打嘴巴承认自己功力不够吗？厉害！”

　　“是啊。”王梦菲叹了口气：“这次的对手真心够强，我还是头一次遇到这么难缠的。”

　　他们的担心是非常有道理的。

　　这比尔布拉格一句话把难题甩给王昊，接下来王昊无论怎么表现受益的都是逼王同学。

　　“这个么……”王昊摸了摸下巴，之后缓缓说道：“讲真我对于破除煞气这方面确实是有点研究的，如果比尔先生不介意的话，我帮您看看倒也是可以的。”

　　“我当然不会介意。”比尔布拉格笑了笑，之后道：“王先生可以尽管看。”

　　“那我就不客气了啊。”王昊说着就拿过装着海洋之心的盒子，仔细的看了起来。

　　毕竟现在拥有珠光宝气眼这个能力，王昊只一眼就看出了这枚海洋之心的问题。

　　大问题！

　　因为就在王昊的眼中，这海洋之心虽然是深蓝色，看起来非常深邃美丽，但是在王昊的眼中，这海洋之心却是通体不停的散发出黑色的气息！

　　黑色煞气！怪不得这玩意谁碰谁倒霉啊！

　　这么强烈的煞气别说是普通人，就算是真正的玄学大师都绝对不敢碰！

　　“问题果然严重。”王昊把盒子放下，之后摇了摇头，道：“这东西上面的煞气非常严重，我是不知道比尔先生是做什么打算，不过换成我的话，这东西我是肯定不敢碰的。之前我说比尔先生您今天时运不佳，当时我还有点奇怪为什么会这样，现在看来有一部分原因就是出在这东西的身上。”

　　真有煞气？！

　　一听这话在场众人全部都倒吸了一口冷气。

　　以王昊的神奇，他说这东西有煞气那就是绝对的有煞气的，白给都不敢要！

　　可是比尔布拉格却是摇了摇头，笑道：“王先生可能是有些多虑了吧，我倒是并不觉得这东西会真的有您说的那么玄。”

　　他说着就把这盒子又收了起来，脸上依然带着自信的微笑。

　　仿佛刚才的挫折压根儿就没发生一般。

　　就知道这货肯定不能信，王昊也不以为意，笑道：“有可能吧，不过也无所谓了，来来来咱们先吃饭再说。”

　　之前那服务员去问有没有东北菜大厨，这功夫刚好回来。

　　一进门，服务员就一脸歉意地说道：“对不起各位，因为我们这里之前并没有东北菜系，所以东北菜大厨我们这里是没有的。几位您看……要不换一个菜系？”

　　换菜系，那怎么行？

　　之前都说好了，而且这比尔布拉格已经明确说了八大菜系都不稀罕，那就只能想别的办法了？

　　“没有东北菜大师啊？”王昊想了想，之后看了看在场的几人，皱眉道：“大家怎么说？”

　　“我觉得……”赵振豪犹豫了一下：“比尔先生说不想吃八大菜系，咱们还是尽量选些新奇点的东西吧，昊哥你说呢？”

　　“恩，确实。”王昊看向比尔布拉格：“那比尔先生呢？”

　　“说实话我对于这个东北菜确实非常感兴趣。”比尔布拉格想了一下，之后道：“能不能去别的地方请一下？来一次天国如果在吃的这方面留下遗憾我想一定是非常不好的体验。”

　　靠！这是直接跟大吃货帝国宣战的节奏啊！

　　来咱们天国别的都无所谓，对吃有质疑，那绝逼不能忍！

　　可问题是，能不能忍先不说，关键是现在这大厨真没有啊，这可怎么办？

　　“要不这样吧。”王昊犹豫了一下，之后问那服务员：“我刚好会做些东北菜，你们的厨房能不能借我用一用？”

　　借厨房？

　　服务员一听这话顿时就懵逼了啊！

　　头一回听说来五星级酒店吃饭还要自己借厨房自己炒菜的啊！

　　“这……这个……”服务员犹犹豫豫地说道：“我不知道我们经理会不会同意啊……”

　　这功夫赵振豪小声问王昊：“昊哥，能行吗？你会做东北菜？”

　　“我妈就是东北人。”王昊理所当然地说道：“从小吃东北菜长大的，必须会做啊！”

　　有这话就妥了！

　　王昊是什么尿性，在场除了比尔布拉格之外谁不知道？这货说会那就绝逼没有任何问题啊！

　　“你这样。”赵振豪冲服务员说道：“你去找你们程经理，就说赵振豪想借用一下厨房，让他叫厨师们帮忙打个下手，去吧。”

　　“这……”服务员吓的下巴都合不上了，不过毕竟人家敢说这话就说明是真有本事的，急急忙忙又跑了出去。

　　这一次回来的就快了——一个中年胖子满头大汗的连跑带颠的冲了进来，一进门就叫道：“少爷您来了也不说给我打个电话，我好给您好好安排一下，您看这……”

　　众人面面相觑呀，王昊瞪大眼睛：“厉害了老赵，看不出来啊，这饭店居然是你家的？”

　　“你喜欢就送你。”赵振豪笑道：“昊哥一句话的事。”

　　看咱的这面子，哎呀不愧是铁哥们！6666没毛病！

　　“我就用下厨房就行。”王昊眉花眼笑的就站了起来：“那我这就去了？”

　　“恩，去吧。”赵振豪还不忘吩咐那程经理：“程经理，这位是我昊哥，他有任何要求你必须满足，哪怕就是要天上的龙肉你也得给我买回来，听到了没有？！”

　　“明白！明白！”程经理点头哈腰，看着王昊的眼神顿时又不一样。

　　能叫赵家赵振豪大少爷叫哥的家伙，那绝对不是他这样的小经理惹的起的！

　　“昊哥，您这边请！”程经理在前面带路，带着王昊直奔厨房：“一会我亲自在厨房监督，您有任何要求尽管吩咐。”

　　“成。”王昊笑着点了点头：“一会我需要些什么都跟你说，放心吧，自己人，不用这么小心。”

　　……

　　他们这边出去之后，房间里面剩下的这几个人则都有点不知道说什么才好。

　　到底是白雅凝，身为女主人，自己男朋友又亲自下厨，她自然得负担起接待客人的职责。

　　“王昊做菜应该是可以的。”白雅凝微笑道：“一会比尔先生就可以尝到他做的菜了，我相信以他的手艺，比尔先生一定会满意的。”

　　“希望如此吧。”比尔布拉格轻轻点了点头，目光在白雅凝脸上留恋了一下，之后很快收了起来。

　　毕竟身为逼王，追女孩子的时候是绝对不可能表现的太急色的。

　　这种逼格还是要有的，想他以前泡的那些姑娘，有不少都是一开始各种高冷端庄，等到自己彻底攻陷她们的心理防线之后，那态度就会完全不一样了。

　　如今白雅凝小姐作为天国最完美的女性，确实是一个极大的挑战，不过比尔布拉格有七成的把握可以拿下！

　　毕竟打从成年以后，自己在追女孩这方面，还从来没有失败过！

　　“哼，东北菜？”比尔布拉格不屑的笑了笑：“我比尔布拉格就是饿死！从这五星级酒店跳下去，在游泳池里淹死，也不会多吃一口情敌做的东西！”


第六百零四章 大厨王昊

　　微信群里。

　　赵振豪：“你们快看逼王的那脸色，看样子他肯定是在想事情啊。”

　　方文斌：“那必须的，传说中的逼王今天在昊哥手里可是一点便宜都没占到啊，这功夫肯定是在研究作战计划！”

　　王梦菲：“我感觉他一会肯定是不能吃昊哥做的东西，打肿脸充胖子吧。”

　　任性：“这个事还真不好办，吃这种事全看个人意愿啊，咱们总不能逼着他吃吧？到时候他随便吃一口，之后说不好吃，昊哥岂不是就白忙活了？”

　　赵振豪：“是啊，我担心的就是这个，希望一会昊哥做的菜会不错吧，这样至少咱们吃完之后好不好吃也有个印象，他要是真非说不好吃，咱们就说口味不一样得了。”

　　方文斌：“这个可以有，毕竟每个人口味不一样也是说的过去的。”

　　他们这边小声议论，那边比尔布拉格倒是坐的非常端庄笔挺，优雅的从桌子上拿起餐巾围在脖子上，然后把面前的刀叉筷子全部拜访妥当。

　　赵振豪几人对视一眼，一起点头。

　　逼王不愧是逼王，看看人家的这礼节这个派头这个风度气场，哪怕就算是最挑剔的贵族也绝对找不出半点毛病。

　　……

　　王昊这边进了厨房，之前一直在酒店工作的那几位大厨顿时好奇的围了上来。

　　毕竟他们可是听说了，今天那桌客人点名要吃东北菜，整个酒店都找不到一位合格的东北菜大厨，结果最后居然来了这么个年轻人，这家伙能行吗？

　　“快看快看，这个年轻人也没多大岁数吧？他做的菜能行吗？”几个大厨在那小声议论，一人道：“这厨师可是很考验经验的，别是随便哪来的野路子啊。”

　　另一人点头：“可不是，到时候砸了咱们酒店的招牌那就不好了。”

　　第三人则说道：“该不会是新东方刚毕业的想来这得瑟吧？我看他的岁数也就大学刚毕业。”

　　第四人道：“都小点声，能叫程经理陪着过来的肯定不是简单人，肯定是上面后台硬呗，咱们就看好戏就行了。”

　　“来来来我给大家介绍一下。”这时候程经理给几人介绍王昊：“这位是我们赵大公子的好朋友，铁哥们，昊哥！一会呢，昊哥有任何的要求你们都一定要满足，无论是刀，还是油，什么葱姜蒜，柴米油盐酱醋茶全都给我准备最好的，听明白了吗？”

　　赵振豪赵大公子这些厨师自然是得罪不起的，一起点头：“听明白了！”

　　“好了昊哥。”程经理在一旁点头哈腰的：“您随时可以开始。”

　　“好嘞。”王昊长长的伸了伸胳膊，深深的吸了口气之后这就开始吩咐起来：“大家先帮我切点葱姜蒜，调料全部都准备好。”

　　几名米其林三星级的厨师这就点头：“好的。”

　　然后就开始去准备王昊要的各种东西，其中一个边拍蒜边摇头笑道：“今天可真有意思，咱们堂堂六位米其林三星级厨师居然给一个年轻人打下手。”

　　另一人切葱花的大厨刀在菜板上“哒哒哒哒哒哒”跟机关枪似的，边切边说道：“说起来这葱花我还真是好久没切过了，也行吧，今天就陪他玩玩，看看他能弄出什么四五六来。诶你看我的这葱花切的怎么样？”

　　先一人高高竖起大拇指：“没毛病！这手法还是那么溜！”

　　毕竟是超级大厨，这几个人准备东西那确实是手到擒来，连一分钟都不到，王昊要的东西就都准备好了。

　　接下来就是开始制作正菜。

　　东北菜最主要的就是讲究一个炖，别管什么三七二十一把东西收拾好扔锅里炖上，之后放盐放酱油之类的调料就行。

　　王昊这边继续吩咐：“帮我准备点酸菜，五花肉，粉条。材料一定要好啊，今天咱们可是招待贵客。”

　　这可是大实话，不说冲别人吧，光是老赵在那，这些大厨也不敢糊弄啊。

　　“我去准备酸菜。”一名厨师颠颠跑远，另一名则取出一条五花肉：“昊哥，这条五花肉可是我珍藏的，最好的伊比利亚猪肉！”

　　其实他也就是随口一说，可是却不想，王昊这手刚一摸到这块五花肉，顿时就瞪大眼睛：“你刚才说啥？居然是西班牙的伊比利亚猪？！可以啊老铁！”

　　“诶？”这回轮到这位大厨吃惊了：“昊哥您也知道伊比利亚猪？”

　　“必须啊。”王昊点头，边切猪肉边说道：“西班牙的伊比利亚猪肉很可能是世界上最好吃的猪肉。每年12月至来年3月，已养至85到115公斤的黑猪，被送到那里的橡果林放山吃栎树、橡树的果子，至少有4个月的放山无笼走动时间，而且他们的豢养时间也有别于正常。从圈养至放养橡果园吃果，黑猪一共需饲养约18个月后才能宰杀，而一般做西班牙山火腿的白猪、做意大利巴马火腿的传统大白猪、日本鹿儿岛的黑豚和美国的极黑豚，都是饲养9个月左右便宰杀。豢养时间多出一倍，所以肉味也最浓，成为同类之冠。”

　　“然而，虽然豢养时间多出一倍，但伊比利亚黑猪的肉一点也不老韧，由于它们的脂肪极多，又经过山间放养，经常运动，所以脂肪都渗进肌肉里，肉质都是雪花状，脂肪均匀地分布在层层肉里，吃起来肉香、油香兼备。好东西呀！”

　　“昊哥可以啊！”王昊这边边切肉边解说，一条五花肉被他切的整整齐齐，一群米其林三星大厨都看傻眼了：“不光学识渊博这刀工也好！看这肉切的，一片一片的简直就是各种规整啊，老铁666，没毛病！”

　　“啊哈哈哈，以前我也是练过的。”王昊哈哈笑着随口回了句。

　　他练个屁，真正的情况是……

　　之前吸收了江环域闺蜜菲菲的那黑气，当时王昊就怎么想都想不出来这玩意到底强化了什么，现在终于是知道了……

　　看样子咱们骰子哥也是个大吃货呀！那次强化的正是厨艺！

　　有了厨艺强化，对切肉这种事简直得心应手，完全没有任何问题。

　　很快猪肉切好，那边酸菜和粉条也拿了过来，王昊往锅里加水，加调料，放肉放酸菜放粉条，之后大锅盖一扣，搞定！

　　“再帮我准备点土豆茄子青椒。”酸菜五花肉炖粉条需要火候慢慢炖，这个不着急，王昊接下来要做的是一道名字叫“地三鲜”的菜。

　　这地三鲜是东北菜的一大特色菜肴，选用了三种地里时令新鲜的食材：茄子、土豆和青椒来搭配，不仅在于鲜浓的味道、天然绿色的食材，更胜于它涵盖多种食材的营养，让三味非常普通的蔬菜做成鲜爽无比的佳肴。

　　“好嘞，咱们这就去准备。”被王昊的刀工惊了一下的几名厨师这就去准备食材。

　　茄子土豆青椒这些都属于常见菜，饭店常备的东西，所以很快就取了回来。

　　“昊哥，这地三鲜是怎么个做法？”其中一名大厨边帮王昊洗菜边问道：“我是川菜系的，这东北菜还真没怎么接触过，挺好奇的，呵呵。”

　　“这个啊。”王昊接过茄子，手里刀起刀落，“啪啪啪啪”几下就把一个茄子切成大小几乎没有多大差别的小块，道：“茄子洗净切滚刀块，撒点点盐压几分钟。然后再切土豆，这辣椒最好是三色的，不过只用青椒也行。葱花和蒜末准备好，调一个酱汁，两勺生抽，1/3勺红烧酱油，一勺白糖，半勺醋，少量盐，两勺淀粉，调均匀，直到糖和盐融化。”

　　他边说边操作，手法的熟练完全不比在场的任何一个大厨逊色，看的众人一愣一愣的——

　　“这手法可以啊！真的是新东方刚毕业的？”

　　“挺熟练啊，有点本事，难怪敢亲自下厨。”

　　“这手法是没啥问题，就是这东北菜，好吃吗？”

　　几人心里想着各种各样的问题，那边王昊则一边做一边道：“锅里倒入适量的花生油，土豆块倒进去炸，表皮变硬稍微有点焦就可以了，盛出来控油。然后就是茄子倒进去炸，微焦的时候出锅控油。这时候锅里留一点点油，倒入葱花和蒜，炒香，辣椒倒进去，翻炒……调好的酱汁倒进去，再加半碗清水……炸好的土豆块和茄块倒进去，翻炒均匀……好了，最后一步，大火收汁就可以了。”

　　他说着把地三鲜倒进一个盘子里，笑呵呵地说道：“来来来，尝一口？”

　　“我尝尝。”在场的几个大厨好奇心爆棚啊，看着炒出来油乎乎各种颜色齐全的地三鲜，急忙拿过筷子小心翼翼的夹出几个小块到一个小碗里面，然后一人一口……

　　浓郁的香味只冲鼻孔，猝不及防的食欲大开。

　　“这种香味……”

　　几名大厨齐刷刷的倒吸一口气，然后小心翼翼的嚼了嚼……

　　眼睛都亮了啊！众人齐刷刷的点头：“果然好吃！太棒了！”

　　一群厨师狂竖大拇指啊——

　　“昊哥这菜做的要得啊，真好吃，油而不腻，酥脆爽口！”

　　“厉害厉害，这水平比得上大厨了！”

　　“确实有两下子，难怪昊哥这么自信，果然还是有本事的男人最帅！”

　　程经理眼看着几人在那边边吃边点头，香味一飘过来那口水哗哗的就下来了，狠命的吞了下去，之后眼睛盯着那个小碗就怎么也离不开了……


第六百零五章 嘴上说不要，身体还是很诚实的嘛！

　　“好了，接下来咱们就需要做下一个菜了。”王昊直接把做好的地三鲜放到一旁，开始做下一个菜。

　　地三鲜很热，这功夫正好做个凉菜。

　　在越发注重健康养生的今天，过节家宴少不了各种凉拌菜。凉拌菜做的好吃也是有技巧的，味鲜、油亮、健康，选择这个是绝对没有任何问题的。

　　他选的是脆爽凉拌木耳。

　　“帮我准备点泡好的黑木耳。”王昊这就开始吩咐大厨们：“香葱少许，蒜瓣3-4瓣剁好，泡椒一大勺，糖、生抽、橄榄油、花椒……”

　　整个后厨这就热火朝天的又忙了起来。

　　王昊这边忙着，前面包间里的白雅凝等人则不时的聊一些没什么营养的话题。

　　比尔布拉格虽然是作为情敌的身份出现，但是毕竟人家是布拉格家族的唯一继承人，在场的这些都是真正的豪门，最差的任性也是家里总资产几十亿的，所以先不管比尔来这边抱着什么目的，至少在礼节上不会有任何的问题。

　　当然，如果能有些合作的机会那就更好了。

　　一群人随便聊了一会，很快包间的大门被推开，服务生推着一辆餐车，走了进来。

　　在场所有人全部都伸长了脖子看了过去，餐车上面摆着的是两道菜。

　　看菜品非常简单，一份生拌黑木耳，一份炒土豆茄子。

　　“这是那位先生做好的东北菜。”服务生这就开始给众人介绍：“这道凉菜名字叫做脆爽凉拌木耳，这一道则名字叫做地三鲜。”

　　他简单介绍完名字之后就把菜端起来放到了桌子上面。

　　两道菜的量都不算大，放在桌子上显得非常的精致。

　　“脆爽凉拌木耳？地三鲜？”赵振豪等人全部都伸长了脖子，去看那道菜。

　　结果头刚一凑过去，顿时就闻到一股香气从这两道菜上面散发出来，口中立刻分泌出口水，心中就一个想法——想吃！

　　“卧槽，昊哥做的菜可以啊！”任性在一旁急的跳脚：“诶诶诶，老赵，你看这个……咱们正常来说是不是应该谁夹第一口啊？”

　　他这倒是没说错，虽然这家伙一根筋还是个大吃货，可是并不代表他傻——在这种场合他要是第一个伸筷子肯定会被人鄙视的。

　　“对对对，正常来说应该是客人夹第一筷。”赵振豪等人急忙坐下，白雅凝心里也非常好奇，看向比尔，微笑道：“比尔先生，按照我们天国的传统，先生远来是客，理应第一个品尝的。”

　　“这样啊。”比尔布拉格坐在那里看着那两道菜，果断摇了摇头，道：“这两道菜看着感觉都一般，我没什么食欲，还是冰妃小姐先吃吧，我等下一道菜就好。”

　　这货果然又装逼！

　　看他那架势就是不给昊哥面子死活不吃了呗？

　　不过也行，反正咱们礼数到了，他吃不吃关咱们鸟事？

　　赵振豪第一个伸筷子：“既然这样那我们就不客气了啊。”他说着夹起来一块木耳放在嘴里……

　　说真的，这是赵振豪有史以来第一次吃到王昊做的菜，木耳一入口，那种清香顿时直冲鼻腔，整个人就好像吃了一口人参果一样，浑身的毛孔都好像在跳！

　　太好吃了！真的是太好吃了！

　　这就是传说中的东北菜吗？！

　　“好吃好吃！”任性那边简直就跟猪抢食似的，连着夹起三四片木耳放到嘴里，边吃边叫道：“昊哥这菜做的简直绝了！我就先不客气了啊！”

　　王梦菲在一旁刚好也尝了一块地三鲜里面的茄子，尖叫道：“怎么可以这么好吃？！昊哥简直就是天生的大厨啊……胖子！你要干什么？！把盘子给我放下！快放下！”

　　任性端着盘子杀猪似地叫道：“你轻点，姐姐，你看我这体型我一天能不饿吗……我就拨出来一小碗，就一小碗！”

　　“靠！你拨出来一小碗我还吃什么？！”方文斌在一旁果断拿筷子跟任性打架：“撒开！快撒开！给咱们留点，你这体格要是叫你放开了吃咱们连汤都喝不到了！老赵！老赵你要干啥？黑木耳给我留点！你还想要全吃了咋的？！”

　　眼看这四个家伙瞬间闹成一团，一向冷冷清清的白雅凝都瞪大了眼睛。

　　王昊做的菜，有那么好吃？至于抢成这样？！

　　“我尝尝。”白雅凝举起筷子，轻轻的夹起一块土豆，之后放到嘴边吹了吹，小小的咬了一口。

　　土豆入口。

　　瞬间那种淡淡的香味直冲头顶，心里面所有的烦恼全部都消失了！

　　好吃！真的好吃！

　　作为四大家族之一白家家主的掌上明珠，白雅凝什么世面没见过？平时的生活有多精致简直就是普通人想都想不出来的。

　　就算是华龙轩，只要她愿意常年住在那里都可以。可是今天吃了王昊做的这地三鲜后，她才终于知道，身为一个大吃货帝国的人到底有多幸福！

　　“这家伙！”白雅凝笑骂一句，之后虽然依然保持着那种矜持的姿态，可是手下却是开始快速的动了起来——看赵振豪几人的架势，这一次可真的是手快有手慢无啊！

　　坐在一旁看着五个人飞快的动筷子，逼王比尔布拉格看的也是满心疑惑啊：“不就是木耳茄子土豆吗，这些东西我经常吃，怎么可能会有这么好吃？这几个家伙肯定是故意这么做就想吸引我去吃一口，哼，绝对不可以上当！”

　　他这么想着，那边的两道菜可不等他，赵振豪五人下筷如飞，转眼之间两道菜就被瓜分个精光！

　　任性这货甚至都还把地三鲜的盘子拿起来舔，边舔边看着比尔布拉格，好奇地问道：“比尔先生，你真的不吃啊？可好吃了！”

　　“舔盘子是天国最新的礼节吗？”比尔布拉格看的愣了愣，之后摇了摇头：“我还是算了，茄子土豆从小吃的太多，对这两样食材我真的是不感兴趣。”

　　“哦。”任性继续舔盘子，此时的他看起来要多滑稽就有多滑稽，可是赵振豪等人却谁都笑不出来，就只能是盯着任性手里的盘子发呆。

　　麻痹啊！要不是碍于四大家族的出身，舔盘子还能轮的到你这个死胖子？！

　　其实这里就得感激比尔布拉格了，要不是他坐在这，这几个人绝逼得当场打起来！

　　估计最后获胜的一定是王梦菲，然后就可以欣赏淑女舔盘子这一保留节目了。

　　“菜来了！”很快，包间的大门再次被推开，服务生又推了两道菜进来。

　　这一次的菜依然非常简单，就是东北菜最常见的两道：“酸菜五花肉炖粉条，小野鸡炖土豆山菇。”

　　服务生刚介绍完两道菜的菜名，赵振豪等人就已经完全忍不住了！

　　“快快快。”赵振豪道：“快端上来，我这刚才还没吃爽呢就没有了，昊哥也不说多做点……”然后就是疯狂大叫：“任性！你个死胖子又想吃独食！”

　　“我分出来点，烫！烫！”任性急的满头大汗：“老赵你慢点，刚出国的，非常热的！”

　　“我尝尝。”白雅凝也是急不可待的伸出筷子，之后夹了一小块鸡肉，仔细的吹了吹，然后放到嘴里。

　　好吃！太好吃了！

　　跟刚才的两道菜相比，这一道菜油而不腻，土豆和山菇的香气完全融合到一起，虽然只吃一口，却已经满口流香。

　　“老赵，你要干什么？！”方文斌直接伸出筷子跟赵振豪打架：“一共就这么点鸡肉你夹走都快一半了！这不行，这绝对不行！”

　　“废话，你没看这架势，梦菲和胖子吃的都快飞起来了，我再不赶紧的话这两道菜都得没有！”赵振豪一点都没犹豫，拼命往自己碗里夹：“你这时候还跟我抢，再慢了你也吃不到了！”

　　“卧槽还真是。”方文斌这功夫也顾不得其他了，上去就要抢锅：“胖子你给我留点！照你这么吃下去咱们全都得喝西北风去！”

　　“我饿啊！你们不能这么残忍！”任性急的都快哭了：“你们看我这体型，好意思从我嘴里抢吃的吗？！好意思吗？！”

　　整个包间之中鸡飞狗跳，这功夫王昊推着餐车进来了。这一次装的是最简单的蛋炒饭：“你们这干啥呢？怎么抢成这样？来来来，光吃菜别齁着，吃点饭先。”

　　“有饭！哈哈哈哈！饭上来了！”看到那盘子里装的蛋炒饭，几人简直比看到金山银山还开心：“等这个等死我了！昊哥快快快，给咱们尝尝！”

　　王昊这就给几人盛好饭，特意还给白雅凝多盛了点：“坐飞机饿坏了吧？”

　　简简单单的一句话，听在白雅凝耳朵里简直就比说三天三夜的情话还要动听！

　　她无比乖巧的点了点头：“恩。”

　　很快五人都盛完饭，王昊看向比尔布拉格，看着他干干净净的餐盘，奇怪道：“比尔先生刚才一直都没吃吗？”

　　“不想吃。”比尔布拉格闻着那诱人的香气，口是心非地说道：“我还不饿，感觉这东北菜，好像也没什么了不起的。”

　　结果却不想，他这话刚说完，肚子就是一阵“咕噜咕噜”的响声！

　　赵振豪等人差点没笑趴——这货，嘴上说不要，身体还是很诚实的嘛！哈哈哈哈！


第六百零六章 昊哥你家缺打杂的吗？

　　微信群里。

　　赵振豪：“哈哈哈哈哈！一听到那声咕噜声我差点没笑出来！”

　　方文斌：“你们快看，逼王的表情相当精彩啊，一脸想吃还拉不下俩面的模样。”

　　王梦菲：“讲真他今天要是不吃昊哥做的菜才叫可惜啊，昊哥这菜做的简直绝了，我都在考虑要不要跟他搞个基了，就冲这菜很有搞头啊！”

　　任性：“你可拉到吧，人家昊哥早已经心有所属了好吗？”

　　王梦菲：“滚粗，人家说的是搞基，你个死胖子，刚才数你吃的最多！”

　　他们这边笑翻天，那边王昊则眉花眼笑的看着比尔布拉格，在一旁劝道：“比尔先生，您看您都这么饿了，要不尝尝？我这菜不敢说多好吃吧，至少应该还是不至于毒死人的，吃个饱肯定没有问题！”

　　听了王昊的话，比尔布拉格心里狂叫：“我比尔布拉格就是饿死！死外边！从这里跳下去！不会吃你一点东西！”

　　强烈的自尊告诉他，此时无论如何也要挺住！

　　再怎么样那也是情敌，这个时候必须要稳住，必须要不给他面子！说什么也不好使！咱可是逼王！横行圈里十年未尝一败的逼王！

　　然后非常是时候的，比尔布拉格的肚子又是“咕噜咕噜”一阵响……

　　“哎呀你看你，都饿成这样了就别犹豫了。”王昊急忙给他盛了半碗蛋炒饭。不是不想盛啊，关键是没合计大伙吃这么多，所以就剩半碗了：“来尝一尝，我觉得我做的这个蛋炒饭还是可以的……”

　　“那……”此时蛋炒饭的香气在鼻尖萦绕，比尔布拉格的口水完全不由自主的就涌了出来：“好吧，尝尝就尝尝。我就尝一口，看看你做的这蛋炒饭怎么样。”

　　他说这就拿起筷子，毕竟是逼王嘛，这筷子用的还是很熟练的……

　　用筷子夹起一点蛋炒饭，结果却不想，就是这一点就惹了大祸了！

　　蛋炒饭的香味简直就是扑鼻而来，这香味里面没有油腻的味道，带着米饭的清香，最神奇的是根本看不到鸡蛋，仔细一看原来这鸡蛋已经完全包裹在米粒上，使得米粒变成了金黄色。

　　这到底是怎么做出来的？！

　　“我尝尝啊。”比尔布拉格一脸我尝你的蛋炒饭是给你面子的表情，于是就在在场所有人的注视之中，轻轻的把蛋炒饭吃进嘴里。

　　“这……这是……”鸡蛋软嫩的包裹着软中带硬的米粒，米饭的清香和鸡蛋的香味完全融合在一起，口感前所未有的好。

　　怎么会有这么好吃的蛋炒饭！

　　“真……真香！”比尔布拉格彻底的惊呆了！他完全的愣住了啊！

　　这个世界上怎么会有这么好吃的蛋炒饭？！

　　他明显愣了一下，这一犹豫之间，他的胃立即开始对他进行最大的抗议——

　　“咕噜咕噜……咕噜咕噜……”

　　瞬间就感觉饥肠辘辘起来，比尔布拉格这一下哪还再有半点犹豫，直接伸出筷子就奔着桌子上的菜去了，结果筷子伸到半空，他才终于发现，王昊做的那四个菜，早就已经被人吃的精光了！里面连一个菜叶都没剩下，就剩点汤了……

　　苍天啊大地啊！这是哪位神仙姐姐跟我开的这个玩笑啊！胃里的馋虫彻底被勾引出来，结果菜没有了！没有了！

　　整个桌子上就剩点菜汤，还有手里的这半碗蛋炒饭了！

　　其实要说比尔布拉格一口没吃吧，也就无所谓了。偏偏这吃完之后胃口大开，然后发现没菜了……那是一种什么样的体验？！

　　“这……这……”比尔布拉格呆愣愣的看着桌子上，偏偏这时候任性刚舔完盘子，正准备拿最后的那道小鸡炖山菇，结果看到比尔布拉格愣在那里，最后只能一脸心疼忍痛割爱的把盆子递给他：“比……比尔先生，就剩这个了，还有点汤，我刚才看您没想吃就多吃了点，要不您……拌个饭？”

　　赵振豪彻底忍不住了，扭过头去，肩膀不停的耸动。

　　方文斌冲任性偷偷竖起大拇指——好小子，没看走眼，不愧是昊哥十几年铁哥们，神助攻！

　　甚至就连白雅凝都快忍不住了，刚才还一脸高冷的比尔布拉格此时居然只能喝汤……

　　“我尝尝。”比尔布拉格这时候还打算板着那副逼王的脸孔，轻轻接过盆子，之后把蛋炒饭跟菜汤拌到一起，结果只一口，就泪流满面……

　　麻痹啊！刚才老子装什么大瓣蒜啊！这么好吃的菜尼玛最后居然就剩了点汤喝！

　　这半碗蛋炒饭连塞牙缝都不够啊！

　　想舔盘子死活拉不下那个脸面啊，这可怎么办？现在肚子里面咕噜咕噜的叫，饿的前胸贴后背啊！

　　“比尔先生，我的手艺怎么样？”王昊还不停的在一旁火烧浇油：“味道还可以吧？”

　　比尔布拉格三两口把那半碗蛋炒饭吃完，之后捂住嘴，忽然之间猛的站了起来：“我感觉没怎么吃饱，我出去再找点吃的吧！”

　　“啊？您没吃饱？”王昊目瞪口呆地说道：“哎呀实在是抱歉我没合计大家都这么饿，本来以为做的这些够吃了来着，不过最后我那还有一道菌汤呢要不比尔先生您等等喝了再走？”

　　这时候饿的两眼冒金星，比尔哪还有心情等着喝汤啊！等出去买个面包回来再喝也好啊！

　　他想到这里就打算往外跑，结果却不想，之前一直没什么事的这个运气，忽然就倒霉起来了。

　　“砰！”刚拉开门比尔布拉格就跟正好端汤进来的服务生撞个满怀，本来王昊精心调制的菌汤彻彻底底的扣在了比尔布拉格的胸口！

　　“热！热！”比尔布拉格被汤的跳脚，服务生拼命道歉：“先生实在是抱歉，我刚才没注意……”

　　这明显是对方冲的太快啊，你就算注意也没用啊！

　　“我没事。”逼王毕竟是逼王，这种时候自然不可能跟小人物置气，没的丢了身价，他艰难的笑了笑，之后甩了甩身上的油，一把脱下这件六万美金订制的衣服，拼命的冲出房间去了。

　　在房间里的王昊等人全部都傻眼了啊——

　　“他就这么走啦？”王昊看着不停呼扇的大门：“你看这么着急，想吃我再给他做点不就好了吗？”

　　赵振豪一把捂住脸：“昊哥，你俩是情敌诶，他就算脸皮再厚也不可能会好意思叫你再给他做一顿饭吃啊！”

　　“就是就是。”方文斌在一旁猛点头：“吃人嘴短拿人手软啊，这要是真吃了你的饭以后还怎么追冰妃小姐？”

　　“够嘴吐不出象牙。”白雅凝在一旁啐道：“我对他根本就一点想法都没有！”然后还不忘夸奖王昊一句：“不过说起来，你做饭的手艺倒是真挺不错的。唉，吃了你的饭以后家里厨师做的饭就没法吃了……”

　　王昊：“！”

　　这么好的机会要是还不抓住哥以后就干脆弄堆沙子把自己埋起来好了！

　　“明白！”王昊当场表明自己的诚意：“咱家冰妃么么哒要是喜欢，以后我天天给你做饭吃，保证一年十二个月都不带重样的！”

　　众人一起在一旁起哄：“说定了！说定了！到时候记得别忘了咱们啊！”

　　任性：“昊哥你家缺打杂的吗？不要钱，供饭就行！”

　　王梦菲一脚把他踹飞：“还不如要钱呢，就你这肚子一个月没几万块都填不满！”

　　……

　　“少爷。”比尔布拉格刚一跑出包间大门，早有保镖迎了上来：“您要去哪？”

　　“我去买点吃的。”比尔布拉格直接招来两名保镖：“跟我一起出去。”

　　“好的！”陪少爷去购物那可是肥差，这位少爷那绝对是花钱不眨眼的主，随手赏个几千美金跟玩似的。

　　于是两名保镖跟随，比尔布拉格这就准备直接上街去买吃的填填肚子。

　　结果他忘了一件事——今天王昊可是说他是倒霉日来着……

　　其实本来吧，他要是在王昊身边呆着，有那么多保镖保着，再加上运气骰子天生对于海洋之心的那种煞气有吸引压制作用，这才没怎么样。

　　可是这一离开王昊身边，海洋之心的煞气顿时就发作了！

　　“滴滴滴滴——”比尔布拉格刚走到路边，保镖随身携带的那警报器就开始狂响起来！

　　“少爷，有危险！”两名保镖如临大敌，瞬间摆出作战姿势。

　　然后就看到一辆汽车简直就跟失控了似的冲自己直撞了过来！

　　“让开！快让开！刹车失灵了！”那司机在车上拼命的握着方向盘，边握着边大声喊，汽车的喇叭声响彻整条大街！

　　“少爷小心！”其中一名保镖眼疾手快，抱着比尔布拉格就向一旁扑倒，随后就看到那辆汽车从身边直接冲了过去，还刮起一阵旋风！

　　“这是谋杀啊！”这功夫比尔布拉格饿的眼冒金星，肚子不停的响，还是没忘记小装一逼，躲开了这一撞之后，顺手还做了一个发型！

　　哥就是这么帅气……

　　然后就感觉脚下猛的一空！


第六百零七章 老铁6666，没毛病！

　　要不怎么说耍的帅死的快，心里刚有这个想法，比尔布拉格就只感觉整个人都失重了似的，跟着那保镖猛的往下沉去！

　　“不好！”

　　“咔嚓”一下，比尔布拉格跌的头昏眼花，这一下还没反应过来，就听“轰”的一声大响，那辆汽车直接就撞在他身后的大树上了！

　　“还好还好。”比尔布拉格狠擦一把额头冷汗，刚想从坑里爬出来，就感觉有个什么东西掉到了头发上。

　　“什么东西啊？”下意识的摸了一下，软软的，还带点毛……

　　“毛毛虫啊！”比尔布拉格大叫一声，随后就看到从那大树上噼里啪啦的往下掉毛毛虫！

　　他虽然号称逼王，可是毕竟也并不是无敌的，这毛毛虫正是最害怕的东西之一！

　　“救命啊！”比尔布拉格这一下彻底慌了，拼命的用手拍打掉下来的毛毛虫，而就在这个时候，说起来还真的就是好巧不巧的，刚好从高空中掉下一跟直径足足有儿臂粗细的钢管，也不知道从哪来的，尖头朝下，冲着比尔的头就砸了下去！

　　“扑哧”一声，那根钢管直直的插在比尔面前半米远的位置，正好在他两腿之间，距离他的二哥就不到二十厘米远！

　　比尔布拉格：“……”

　　两名保镖：“……”

　　这个世界实在是太危险了啊啊啊啊！

　　感受到了全世界深深的恶意，比尔布拉格吓的腿都打哆嗦了！

　　“少爷你没事吧？”那俩保镖都吓尿了啊！今天这明显不正常啊！要说是来自于人类的正常袭击他们自信绝对可以护自家少爷周全。

　　可是这尼玛不按套路出牌这就没办法了！

　　“回去！快回去！”

　　比尔布拉格拼命大叫，也顾不得身边还有两名保镖保护了，在那无敌的厄运之下，他现在只想赶紧回酒店，问王昊到底有没有什么破解之法！

　　再这样下去真的会死的！刚才没被那钢管砸中那就是最大的万幸！

　　……

　　包间之中。

　　“昊哥牛逼啊。”赵振豪边摸着吃的撑起的肚皮边笑道：“逼王打从见到昊哥的面就没占到过便宜，哈哈，看着他那悲剧的模样我就想笑。”

　　“那是呗。”方文斌在一旁猛点头，道：“昊哥说他今天倒霉他还不信，看那个悲剧的，尤其是吃饭这会，你们看他脸色没？简直就是一脸的后悔呀！”

　　“可惜啊。”任性还在那可惜呢：“最后的那点鸡汤我真舍不得给他，不过没办法人家原来是客……昊哥你家真不缺打杂的吗？”

　　一群人坐在桌子周围，边摸肚子边感叹。

　　“哎呀，你看你们，其实没那么严重。”王昊扬了扬眉毛：“再怎么说也是来我们天国的客人，咱们总是要好好照顾一下的不是？就是他今天运势不佳，这自己跑出去了可千万别出什么篓子啊……”

　　结果他这刚说到这，就看到包间的门咣当一声被撞开，比尔布拉格衣冠不整的冲了进来！

　　“王先生，王先生！”比尔布拉格一进门就冲着王昊去了，几步跑到王昊面前，大叫道：“救命啊！”

　　哦了个草这是什么情况？！

　　众人目瞪口呆啊，这还是刚才的那位传说中的逼王？怎么一身灰尘冒土的？

　　“别着急别着急。”王昊赶紧说道：“坐下慢慢说，比尔先生，到底怎么了？”

　　“倒霉，倒霉啊！”比尔布拉格一脸的惊慌，道：“我刚才打算出门去买点吃的，结果刚走道路边就差点被车撞，树上又掉毛毛虫，天上往下掉棍子啊！王先生您千万救救我啊，不然我怕我活不过今天啊！”

　　“你先别着急。”王昊皱眉道：“到底怎么了？”

　　“都在这呢，都在这呢。”比尔布拉格此时明显是被吓的不轻，拿东西的手都颤抖了：“王先生您快看！”

　　然后众人就一起看——

　　比尔布拉格拿出来的正是高空的无人机拍摄的画面，就看到他带着俩保镖刚出门就差点被车撞死，然后掉坑，天上又掉毛毛虫，尤其是最后的那根钢管，毫不夸张的说稍微偏上一点点比尔布拉格就跟这个世界说拜拜了！

　　赵振豪：“太牛逼了！这就是神秘的煞气吗？”

　　方文斌：“太可怕了，光是看看我都觉得吓人！”

　　任性：“我就说昊哥说的准吧？这小子不信，这回土鳖了没？”

　　王梦菲：“有句妈卖批不知当讲不当讲，这也太神了吧？”

　　几人微信群里议论纷纷，白雅凝看着王昊的眼神也是充满好奇呀！

　　王昊这货除了写小说、作词作曲、写剧本之外，这还真多了一个风水相术大师的身份？到底有什么是他不会的？

　　“别着急别着急，咱慢慢来。”王昊心里都快乐开花了——逼王是吧？切，在咱骰子哥面前还不是只有吃灰的份？

　　当然心里这么想嘴上不能这么说，王昊一脸的严肃呀，道：“比尔先生远来是客。正所谓救人一命胜造七级浮屠，今天无论如何我也得帮比尔先生度过这个难关。不过有句话我真得先问一下，比尔先生您是不是喜欢冰妃小姐？”

　　“这……”这时候还有啥可隐瞒的，比尔布拉格嗫嚅道：“是挺喜欢的……”

　　本来这时候说这个就很是难为情了，结果却不想，王昊一声大喝，差点没把在场几人吓死！

　　“这就对了！”王昊狠狠一拍大腿，那叫一个信口开河，道：“您看哈，这世间分五行，那都是相生相克的。金克木、木克土、土克水、水克火、火克金，二十年一轮回。冰妃小姐是大海水命，您是山头火命，被冰妃小姐完克呀！其实要说光这样也还好，偏偏您还戴了海洋之心在身上！这东西本身煞气就强，您再被冰妃小姐完克，最近一段时间运势又不好，海洋之心又是水属性的，我不得不说，今天是你命大，不然的话现在您怕是都回不来了！”

　　“这……这可怎么办？！”比尔布拉格这时候是真慌神了。

　　换谁刚从死亡线上回来，大抵都是这样的心情——你说的都对，我都听！

　　“怎么说呢。”王昊叹了口气，道：“您跟冰妃小姐是真的不适合。这你们西方人都信星座，不过在我们看来，还是五行来的靠谱呀。这样，您听我的，今天我既然遇见了总得出次手。首先，您以后可不能再追冰妃小姐了，不然肯定会越来越倒霉的！”

　　哼哼，敢追咱家冰妃么么哒，这个都不用骰子哥发话，咱自己就叫你越来越倒霉！

　　“行行行，我都同意，然后呢？”再漂亮的女人也不如自己的命实在，命要是被克没了那还玩个锤子？比尔布拉格脑袋点的小鸡吃米似的：“只求我能够平平安安长命百岁就行！”

　　比尔布拉格这话一出口，赵振豪等人全部都看傻眼了啊！

　　赵振豪：“昊哥简直太厉害了！”

　　方文斌：“无敌了啊，这才叫谈笑中强虏灰飞烟灭啊！能把逼王吓成这样跪地求饶，你敢信？！”

　　任性：“昊哥果然是昊哥，哈哈哈！”

　　王梦菲：“今天可真的是好戏连台啊，牛逼！”

　　其实也不怪比尔布拉格这么害怕。

　　他虽然号称逼王，但是实际上他也有怕的事，而且是确实非常怕的——他怕死！

　　想想其实也说的过去，毕竟是布拉格家族唯一的继承人，一两千亿美金的资产等着他继承，要是真因为追个女人把命追丢了，那才叫亏大了！

　　所以现在他怕成这样，一点都没有之前的那种装逼范儿，也就可以理解了。

　　毕竟天大地大，自己的小命才最大嘛！

　　“这其实只是其一。”王昊摇头晃脑地说道：“不追冰妃小姐么，这只是第一步。第二步恕我直言，那块海洋之心我必须要做法把里面的煞气吸收掉，否则的话你就算是再如何厉害怕是也会厄运缠身，轻则血光之灾，重则小命不保！”

　　“给给给，你说怎么样就怎么样！”一块海洋之心自然还不至于叫比尔布拉格犹豫，他直接掏出海洋之心就放在了桌子上：“王先生请一定要帮我把这个化解……不不不，这个我不要了！不要了！”

　　周围几人你看看我，我看看你——逼王看来今天这确实是被吓的不轻啊……

　　“这么好的东西……”王昊心里都乐开花了，不过表面上可不能表现出来：“你先别着急，等我做法把里面的煞气化解掉。”

　　他说着就打开哪个盒子，结果刚一打开，王昊就看到这枚海洋之心上面黑气缭绕，那黑气简直就是张牙舞爪，就跟电影里什么邪恶之极的魔物似的！

　　“吸——”王昊倒吸一口冷气啊！这玩意有这么凶猛？！

　　“煞气！果然有煞气！”任性在一旁一脸惊恐，大声道：“大家小心啊！”

　　赵振豪：“你看到了？！”

　　任性偷偷挤了挤眼睛，小声道：“看见个屁，我吓唬逼王的！”

　　几人差点没笑出声，不过秒懂，噼里啪啦的往后退：“快退！这煞气凶猛！”

　　王昊都被几人的表演折服了——不愧是哥的铁哥们啊，神助攻呀！老铁6666，没毛病，看把比尔布拉格吓的，屁滚尿流的！


第六百零八章 THANK YOU！

　　“都让开！这煞气凶猛！”王昊一声大喝，直接叫众人往后让了让，很快众人全部退到靠墙位置站好，王昊道：“接下来我需要化解吸收这海洋之心上面的那些煞气，过程可能会有些吓人，当然也可能什么事都没发生，反正大家尽量小心点就好。”

　　真的要吸收煞气了！

　　在场众人齐刷刷倒吸一口冷气，白雅凝紧张道：“王昊，你……你不会有事吧？”

　　“应该没啥事。”王昊给了她一个安慰的眼神：“我有特殊的方法可以化解，吸收之后不会对身体造成任何损伤。”然后又补充了一句：“只不过可能运气方面会有些波动，小问题，没事的。”

　　“好吧。”白雅凝点了点头：“千万要小心啊。”

　　“恩。”王昊答应了一声，之后目光紧紧盯着放在桌子上的海洋之心，眉头微微皱起。

　　自己的运气骰子是可以吸收很多这世界上奇珍异宝或者人的煞气这一点王昊是知道的，只不过今天的这个海洋之心看起来莫名的凶残，这种情况之前从未见过。

　　也不知道行不行……

　　“算了不想了。”王昊狠狠一咬牙，之后伸出手，放在海洋之心上面。

　　“呼——！！！”

　　他刚做完这个动作，顿时就看到那些黑色的煞气简直就跟发现泄洪出口的洪水一般，疯狂的向着自己的手臂上缠绕过来！

　　那煞气从海洋之心之中疯狂涌出，缠绕上王昊的胳膊，之后顺着胳膊一路向上，迅速的钻进他的脑海之中！

　　“吸——！！！”头痛欲裂，这煞气这一次比起之前几次都要凶猛，王昊疼的倒吸一口冷气，头都快炸掉，不过很快，那些黑色的煞气就逐渐的减弱，越来越弱，几个呼吸之后，黑色的煞气被王昊全部吸收了个一干二净！

　　“这……这是……”王昊缓缓收回手，之后缓缓闭上眼睛。

　　“昊哥怎么了？”赵振豪小声问方文斌：“不会有事吧？”

　　“应该没啥事。”方文斌道：“昊哥那可不是一般人，可没少给咱们惊喜。”

　　“确实。”赵振豪点了点头，之后道：“没事就好。”

　　很快，王昊重新睁开眼睛，之后看了看在场几个人，笑道：“好了，这海洋之心的煞气已经全部被我吸收，现在没有任何问题了。”

　　“真的？”众人顿时小心翼翼的走了过来，看向放在桌子上的海洋之心。

　　之前的海洋之心是深蓝色，看起来非常深邃。

　　而此时，颜色却比之前明显的要浅上一些，整块宝石上面隐隐的闪耀着大海一般清澈的光芒。

　　“好漂亮！”方文斌惊呼道：“比之前要漂亮一百倍！”

　　“这……果然是真的！”比尔布拉格眼珠子都快钉在海洋之心上面了：“怪不得我之前那么倒霉，这回好了，这回好了！”

　　白雅凝看着王昊，美目中满是难以置信的神色。王昊带给了她太多的惊喜，这一次也不例外。

　　“好了，这回是彻底没什么事了。”王昊长长的吸了口气，之后道：“化解煞气挺消耗体力呀，累死我了。”

　　“大师，王大师！”比尔布拉格这回是彻底的成为了王昊的粉丝：“今天多谢王大师您帮我化解了这煞气啊！真是太谢谢您了！THANK YOU！”他一激动之下，连英文都说出来了！看得出来今天能够化解掉煞气，这孩子不是一般的兴奋。

　　“那么客气干啥。”王昊心里偷笑，嘴上却是说道：“应该的应该的。对了，这海洋之心如今化解掉煞气了，这回再佩戴不只不会倒霉，反而还有好运。你之前说这海洋之心不要了对吧？那我可就送给咱家么么哒啦！”

　　哇哈哈哈哈哈哈！今天真不是一般的爽呀！

　　不光成功的干掉了一个情敌——逼王比尔布拉格，还成功的收了一个粉丝——怕死的比尔布拉格，还顺便得到了一个45克拉的大宝石——送宝者比尔布拉格，最牛逼的是咱还顺便的吸收了那些煞气——倒霉的比尔布拉格……

　　这一次的好处，绝对不比之前吸收雮尘珠的那次差啊！

　　“对对对，不要了，绝对不要了！”能保住自己的小命那比什么都重要，比尔布拉格不停的点头：“这枚项链作为我给王大师的见面礼，王大师想送谁当然是没有任何问题的！”

　　“那就好。”王昊笑呵呵的拿起海洋之心走到白雅凝面前，道：“送你一条项链，这回就没有任何问题啦。”

　　白雅凝抿嘴笑了笑，一脸的幸福，道：“谢谢。”

　　温柔的把项链给白雅凝戴上，王昊上下打量一番，之后呵呵傻笑：“好看，真好看……”

　　周围众人一把捂住脸，赵振豪道：“看昊哥那一脸的猪哥相！”方文斌：“有一句妈卖批不知当讲不当讲？”任性：“昊哥我什么都没看到！”王梦菲：“唉，看样子这是彻底沦陷了啊……”

　　比尔布拉格最是委屈：“我的项链，我的情人，这都是我逝去的青春……”

　　“好了，这饭也吃完了，咱们说说正事吧。”王昊把白雅凝按回到椅子上，之后等大家全部坐好后，笑道：“我家冰妃的演唱会就要开始了，到时候大家都是准备去的对吧？哎呀，你看这门票么……”

　　卧槽，冰妃的演唱会这可是大事件啊！

　　赵振豪果断选择抱大腿：“昊哥，嘿嘿，你看咱俩这交情……”

　　方文斌：“啥也不说了，昊哥，刀山火海风里来雨里去你一句话的事！”

　　任性：“昊哥，咱俩就不说废话了吧？”

　　王梦菲拼命抛飞眼：“昊哥你懂的……”

　　算你们识相！

　　“么么哒。”王昊半个身子都快探出去了：“你看这个门票的事么……那个座位……”

　　“扑哧。”白雅凝扑哧一笑，当真是都叫王昊看直了眼！只见她从随身的小包包里面拿出一沓门票出来：“知道你朋友多，这不都已经准备好啦？我一共准备了二十张，都是最前排最好的位置。”

　　二十张演唱会门票！


第六百零九章 求您收了我这小弟吧！

　　一听到这个数量赵振豪等人眼睛都直了！

　　昊哥简直太牛逼了，冰妃小姐的演唱会门票啊！多少人打破头都弄不到，这边随手就是二十张！碉堡了！

　　“果然还是咱家冰妃最好了！”王昊非常干脆的接过门票，啪的亲了一口：“么么哒！”

　　这如今饭也吃了煞也破了，接下来自然就是各回各家该干啥干啥，结果却不想，王昊这边刚准备跟冰妃去溜溜哒呢，比尔布拉格那边说话了。

　　“王……昊哥……老大！”比尔布拉格非常果断的改口：“老大一会您打算干什么去？我这心里实在是没底，能不能跟老大您一起啊？”

　　白雅凝：“……”

　　赵振豪：“……”

　　其他没反应过来的懵逼群众：“……”

　　赵振豪等人听的眼睛都直了啊！

　　这个比尔布拉格还真的是够自来熟的！

　　逼王啊！你好歹也是号称逼王啊！居然这就开始管王昊叫老大了？

　　“咳咳。”王昊差点没被比尔布拉格一句话给呛死，道：“你好歹也是布拉格家族的唯一继承人好吗？能不能有点骨气！能不能别这么怂？！”

　　“我也没办法啊！”比尔布拉格也挺郁闷的，道：“老大您想啊，您说我今天运势不好会有血光之灾，你看看真就差点没被钢管给砸死！您说这海洋之心有煞气，确实啊您把煞气吸收了之后这宝石的颜色都变了！您才是真正的高人啊！我害怕啊！万一真出点啥问题我奶奶还怎么活？！”

　　“诶？你奶奶？”王昊一听顿时眼睛就亮了，这是有八卦啊！急忙问道：“怎么说？”

　　“家里就我这么一根独苗。”比尔布拉格叹了口气，道：“从小爸爸妈妈就忙事业上的事，我跟奶奶一起生活，其实我别的倒是不怕，就是怕死啊！您想啊，我们布拉格家族号称美国顶级家族之一，又就我这么一个继承人，外面说不定多少人想弄死我呢！我要是真死了，我们家族肯定动荡啊！家族动荡不说，我奶奶怎么办？她老人家今年都快八十了这要是受点刺激那还不得背过气去？所以老大，求您收了我这小弟吧，有什么危险了您给个提示，感激不尽啊！”

　　得嘞，他这么一说王昊顿时就明白了。

　　这货说的确实是有道理的，毕竟在美国那种人人有枪的地方长大，平时的安全意识非常强。

　　可是现在这货怕的是祸从天降啊！以前身边有保镖好歹还能放心点，可是这玄学方面的他是真的HOLD不住啊！

　　正所谓怕死之心人皆有之，他这么担心也说的过去。

　　“这个么……”王昊摸了摸下巴：“好吧，不过事先说好啊，我可不是你保姆，千万别指望什么都得我帮你搞定！”

　　“明白，明白的！”一听王昊答应，比尔布拉格大喜过望，当即“啪”的一下站了一个标准的立正姿势，之后抬起右拳捶了捶左胸口，道：“本人比尔布拉格，布拉格家族第十六代继承人再次宣布，认王家昊哥为老大，老大但凡有何吩咐，必当尽心竭力，绝对不敢有半分推迟！”

　　白雅凝：“……”

　　赵振豪：“……”

　　其他没反应过来的懵逼群众：“……”

　　赵振豪等人看的眼睛都直了啊！

　　逼王啊！布拉格家族唯一的继承人啊！居然真的认王昊当老大了啊！

　　昊哥这也太吊了吧？！

　　王昊也有点懵逼了。

　　这意思尼玛是对哥效忠了吗？

　　哥是不是可以准备征服世界去了？

　　“哎呀你看你。”王昊心里那叫一个爽啊，哇哈哈哈哈！传说中的逼王啊！布拉格家族继承人认咱当大哥了！当然，表面功夫还是要做的：“咱们之间就不用这么客气了——快来叫声老大听听！”

　　白雅凝：“……”

　　这老家伙脸皮还真厚！

　　“老大！”比尔布拉格行了一个非常标准的骑士礼节，恭恭敬敬地说道：“以后请多多关照！”

　　“恩，好！”王昊满意的点了点头，之后拍了拍比尔布拉格的肩膀，笑道：“你放心，别的我不敢说，你的安全我是一定会保证滴！”

　　在咱们大天国，人身安全这个除了骰子哥外其他人还真不会对比尔布拉格造成什么威胁！

　　比尔布拉格倒是一脸的感激啊：“谢谢老大！”

　　“行了行了，我都看不下去了。”白雅凝表示彻底无语，这转眼之间情敌变小弟，这王昊也真不知道是什么做的，太本事了：“知道你本事了，走吧，饭也吃了，我也得赶紧回去了，明天晚上就是演唱会，我得好好回去准备一下。”

　　恩，这个可是重要事，不能耽误，王昊当即点头：“我送你回去吧，不然你也没车。”

　　于是众人这就出门。

　　结果刚一出包间大门，比尔布拉格的那些保镖们就围了上来，比尔布拉格开始给他们训话——

　　“都给我听好了！”比尔布拉格指着王昊，道：“这位就是我老大了，以后他的话就等于我的话，他叫你们干什么，你们就干什么，听到了没有？！”

　　保镖们全体懵逼啊！

　　这什么情况啊？！吃顿饭的功夫之前还把王昊当情敌的少爷这转眼之间就变人家小弟了？！

　　“那个，少爷。”保镖头子一头雾水：“您确定您真的没开玩笑？”

　　“少废话！”比尔布拉格上去就是一脚：“我说什么就是什么，知道了吗？”

　　“明白！明白！”保镖头子赶紧表明立场：“少爷老大好！”

　　众保镖：“少爷老大好！”

　　哎呀你看看，这怎么好意思呢……

　　哥就是这么牛逼！

　　“大家好大家好。”王昊笑呵呵的挥了挥手：“祝大家平平安安长命百岁哈！”

　　众保镖一起点头：“谢少爷老大！”

　　出门上车去咯！

　　一行人下了停车场，王昊带着白雅凝去拿车的功夫，比尔布拉格非常绅士的帮王昊拉开车门：“老大请！”然后极其自然的坐到了后座上面，那表情简直各种乖巧。

　　王昊：“……”

　　白雅凝：“……”

　　靠，你个土鳖孩子！你坐这里不嫌太亮吗？！


第六百一十章 一辆玛莎换一辆宾利宙斯，这个买卖可以啊！

　　“那个，比尔啊。”王昊握着方向盘，扭过头问道：“要不你换台车坐？”

　　“老大！老大你是要抛弃我了吗？！”比尔布拉格一听这话就急了：“我今天是倒霉啊！买个面包吃都差点送命啊！您叫我去哪啊？我心里一点底都没有……”

　　看样子这孩子受的刺激不小啊，不过想想也是，那根钢管离他的老二就不到二十厘米……

　　“好吧。”王昊这就发动汽车：“那我先送冰妃小姐回家，不过话说回来，按照正常节奏你不是应该晚上住酒店嘛？你在我车上这是要去哪睡啊？”

　　“当然是老大您家啊。”比尔布拉格一脸的委屈啊，跟受气包似的：“不然我还能去哪？现在我就感觉去哪都不安全！就老大身边才能有点安全感……”

　　王昊：“……”

　　白雅凝：“……”

　　你小子这意思是这段时间都在哥家睡了？！咱家可没那么大的地方！

　　“吱嘎！”王昊一脚踩在刹车上，见鬼了似的回头看他：“别做梦了！我怎么可能叫你天天跟我回家一起睡？！我家地方可不大！”

　　“我不管我不管我不管！”比尔布拉格非常果断的摇头：“反正老大我跟定你了！这段时间说啥也不能抛下我！”

　　王昊：“……”

　　白雅凝：“……”

　　我靠啊啊啊啊！这货这是又准备死缠烂打了吗？！

　　“算你狠！”王昊咬牙切齿的先把白雅凝送回家，之后带着比尔布拉格就往家走：“我看你睡沙发你能不能干！哼哼，想叫我把床让给你，做梦！”

　　咱的床那还是当初自己亲自去买的呢，还顺便中了一台手机呢，很有纪念意义的！

　　比尔布拉格狠狠一点头：“没问题！睡沙发也是可以的！”

　　“唉，话说我今天不是都帮你把煞气解决了吗？”等红绿灯的时候，王昊边看着前面的大卡车边说道：“海洋之心也送出去了，你怎么还这么害怕呢？”

　　“小心点总不是坏事啊！”比尔布拉格耸了耸肩膀，之后四下踅摸：“老大就比如说前面的这大卡车，这我要是倒霉的时候你说他会不会拉的那石子洒下来，会不会把我给埋起来？或者路边的那电线杆，会不会倒掉？这些都是不可控制的，天知道会怎么样啊……”

　　“你能说点好的吗？”比尔布拉格的话说的王昊毛骨悚然的：“说了没……卧槽！小心！”

　　他刚说到这里，就感觉整个车轰的一下，向前面的大卡车猛的撞了上去！

　　“吱嘎——”

　　这辆玛莎拉蒂整个车身都扭曲了起来，后面被一辆来不及刹车的大卡车给向前推，前面那辆大卡车拉的石子重量太大纹丝不动，这一下子整个车就好像被夹了三明治似的，直接就给夹扁了！

　　就这还不止，前面那辆大卡车的翻斗因为受到剧烈的挤压给散开，“哗啦啦”！拉的那些石子直接就倒下来了！

　　“卧槽你这乌鸦嘴啊！”王昊在车里拼命的向着比尔布拉格爬了过去，之后在有限的空间里狠狠的撑住车顶！

　　这要是车顶被石子给彻底的压扁，俩人就是被活埋的下场！

　　“老大！老大我害怕啊啊啊啊啊！”比尔布拉格的瞳孔无限放大，看着王昊简直就跟看天神一样：“老大救命！”

　　“奶奶的撑住啊！”巨大的重量压下来，王昊大声吼道：“快，想办法出去先！”

　　“吱嘎！”毕竟那是近吨重的石子，哪怕王昊力量再大毕竟也就是个普通人，这眼看支撑不住，好在这时候车窗因为受到猛烈的挤压直接变形破碎，比尔布拉格狠狠推开车门，之后从车里飞快的爬了出去。

　　“啊啊啊啊啊啊——！！！”比尔出去了，就剩王昊一个人，他暴起最后的力量挺住，之后一点一点的往外挪去。

　　其实最大的幸运在于，车随便被俩大卡车夹中间，石子也洒了下来，但是前面的那卡车没翻，所以真洒下来的石子并没有那么多。

　　不然要是前面大卡车侧翻之后石子把这车彻底埋起来，那就神仙难救了。

　　“老大！老大你没事吧？！”比尔布拉格上前拼命的帮王昊举车顶，这时候后面的那些保镖也都冲了上来，开始拼命的帮王昊出来。

　　“卧槽，太他妈刺激了！”短短的不过一分钟左右的时间，王昊却简直跟水洗的似的，浑身上下全是冷汗，晚风一吹凉飕飕的。

　　“老大，我就说啊！”比尔布拉格都快吓哭了：“你可千万不能扔下我不管啊！刚才要不是你在我估计就死翘翘了啊啊！”

　　王昊：“……”

　　你个土鳖要是不乱说话估计还能好些！

　　不过这时候已经没心情考虑那些了，王昊叹了口气，道：“你个土鳖，下回千万别乱说话啊，低调，低调懂吗？”

　　这时候早有周围的行人看到了这方面，呼啦啦一下，直接围上来好大一圈人！

　　“又出车祸了啊，这车被夹的，太惨了！”

　　“是啊，也不知道死没死人，好像还是好车呢！”

　　“没死人，我看到那俩人从里面爬出来的，就是可惜了这车……”

　　“这大车司机肯定是疲劳驾驶了，不然不可能这样！要不我怎么说呢，停车不停大车前后啊，太危险！”

　　周围的人议论纷纷，王昊看了看这辆心爱的车……

　　得嘞，这车又废了一次，这回可是真彻底报废了，看这被夹的，都快成铁饼了……

　　“老大您别伤心。”比尔布拉格看着这两报废的玛莎拉蒂，道：“不就一辆玛莎吗，无所谓的，回来我的那辆宾利宙斯送老大您当见面礼！”

　　诶？宾利宙斯？

　　就之前那辆全世界就一台的那个？哎呀，那个车确实不错呀，一辆玛莎换一辆宾利宙斯，这个买卖可以啊！

　　“恩，让你破费了。”王昊伸出手拍了拍比尔布拉格的肩膀：“既然你这么诚恳，那我就勉为其难的收下吧。”

　　“谢谢老大赏脸！”比尔布拉格那叫一个开心，拉着王昊往下面走：“老大你又救了我一次，这边我叫律师来处理就好了，我总觉得这里凉飕飕的，咱们赶紧回家吧！”

　　“这……”王昊看了看周围，事故这边是不用自己操心，自己和比尔布拉格虽然受了点惊吓但是倒是没受伤，看样子赶紧回家睡觉才是正道啊！

　　顺便还赚了辆车，哈哈哈！

　　“成吧。”王昊点了点头，这时候早有保镖开来一辆奔驰S级，比尔布拉格道：“昊哥咱们先回家吧，我好怕怕！”

　　这一回倒是挺顺利，王昊带着比尔布拉格一进自己家门就累的躺到了床上。

　　这尼玛一天天的，也太刺激了……

　　“臭小子回来啦？”正坐在沙发上看手机的老妈转过头来，问道：“今天凝凝可是跟那个什么比尔布拉格一起回来的，你看到了没有啊？！”然后终于注意到比尔布拉格了：“这是谁啊？你朋友？等等，怎么看着这么眼熟？”

　　老妈站起来，围着比尔布拉格转了一圈，之后一脸的疑惑：“你该不会就是……”

　　“你没看错。”王昊有气无力地说道：“他就是比尔布拉格……”

　　“啥？哪呢哪呢？”这功夫老爸从屋里冲了出来，道：“情敌都打上门来啦？！”

　　“伯父伯母好！”比尔布拉格吓了一跳，差点没跳出门去：“我已经不追求冰妃小姐了，老大说了，我和冰妃小姐五行相克，不合适！”

　　“真的？”老妈斜眼看他：“你确定你这不是曲线救国？”

　　“没有，绝对没有！”比尔布拉格拼命摇头：“我这不是合计多跟老大亲近亲近嘛……”

　　“你要搞基啊？还亲近亲近。”老爸明显是对这比尔布拉格非常没好印象：“本来是情敌忽然之间就变小弟，总觉得哪里不大对劲。算了算了，不过我家这地方怕是真不够，我听说你好像也不差钱，怎么不在酒店住啊？”

　　“我这不是合计这里安全嘛……”比尔布拉格四下看了看，之后果断道：“不过伯父伯母放心，我保证不打搅大家休息。”

　　他说着就开门走了出去，王昊好奇道：“你这是要去哪啊？”

　　比尔布拉格理所当然地说道：“老大我刚才想了想，跟您挤一起确实不大方便，不过您放心，我还是有办法的。”他说着就走了出去开始打电话。

　　王昊和老爸老妈面面相觑——这货这什么情况啊？

　　很快，以一辆黑色的宾利宙斯打头阵，后面跟着一排足足十六辆奔驰S级，浩浩荡荡的杀进王昊所在的小区之中。

　　这样的阵势保安压根儿就没敢阻拦，毕竟无论是售价打头的这辆从没见过的宾利宙斯还是那块中AS8888的车牌，都不是一个小小的保安可以阻拦的。

　　居民区里面原本在树荫下纳凉的普通业主们见了这个车队，全部都好奇的远远围观——

　　“什么情况？这是什么大人物来咱们小区了？”

　　“这车队也太牛了啊，你们看那块车牌，就这车牌就绝对不是普通人能搞的到的！”

　　“这得是四大家族那个档次的人才能有的座驾吧？”


第六百一十一章 GOD！GOD！

　　人们正议论着呢，从后面奔驰里面开始噼里啪啦的下人，十六辆车里下来五十来名黑衣保镖，齐刷刷的一字排开，仿佛在等着什么人。

　　为首的那个保镖手里拿着一个喇叭，只一句话就叫整个小区内所有人都彻底的惊呆了！

　　“这栋楼里所有的业主听着。”那名保镖拿着喇叭喊道：“请所有业主楼下集合，有事情商量！”

　　“这是哪个大家族前来办事吗？！”

　　“业主集合？什么情况啊！”

　　这话一喊出来，原本来围观看热闹的那些人顿时围了过去，离老远好奇的看着这边！

　　人越聚集越多，很快楼里在家的业主都走了下来。毕竟这样的场面可不是随随便便就能遇到的，大家都很好奇到底是什么事情这么大张旗鼓。

　　“这是咱们国内的哪个家族？太霸气了吧？”

　　“看这些人里有不少人的长相好像不是我们天国人啊，国外来的？！”

　　而很快，一头金发帅气仿佛阳光王子一般的比尔布拉格带着王昊和老爸老妈三人也一起从楼里出来了。

　　“昊哥，什么情况？”人群里的夏雪琪一见到王昊出来急忙走上前去，小声问道：“这是哪个家族的人啊？出啥大事啦？”

　　“一个熊孩子。”王昊一把捂住脑门：“这货还真是不怕事大呀……”

　　眼看业主都聚集的差不多了，为首的那个保镖这才冲身后一点头，顿时就有两名保镖抬着两个箱子走了上来。

　　等这两个箱子一打开，在场的那些业主们顿时全部都惊呆了！

　　因为就在这个箱子里面装的，居然全部都是美金！一捆一捆的美金！

　　“各位43号楼的业主们。”为首的那个保镖拿着喇叭喊道：“我们家少爷打算租用一下整栋楼，时间暂定为一个月，价格为五万美金一户。如果大家有同意的，可以马上回家收拾值钱的东西之后即刻搬走，一个月之后如果我们家少爷打算继续租用那就继续五万美金。现在大家可以考虑，一分钟之后愿意伴奏的来我这里领钱交钥匙之后回家收拾东西，如果不愿意搬走的我们也不强求。”

　　这话一喊完，整个小区的业主们全都炸了！

　　一个月五万美金租用这里的房子啊！卧槽五万美金什么概念？按照现在的汇率那可是接近三十五万！

　　三十五万租用一个月啊！这家少爷真的是豪到没边了啊！

　　“这还犹豫啥，我租我租！”一个月三十五万的租金，傻子才拒绝！当即就有十几户拥了上来，拼命叫道：“我租我租，我这就回去收拾东西！”“我我我，我也租我也租！”

　　不是这栋楼的则看着各种眼红呀，尤其是一直跟王昊老妈不大对付的那个女邻居，站在一旁风言风语的：“哎呀，这有些人真的是天上掉馅饼呀……昊妈，你们这还等啥呢？还不赶紧回去收拾东西去？”

　　王昊老妈摇了摇头：“我们就算了……”

　　“这绝对是脑子被门夹了。”那女的撇了撇嘴，道：“得了便宜还卖乖，你还打算坐地起价呀？没听人家说吗，不是非租不可。”

　　王昊老妈耸了耸肩膀，道：“我知道啊，那也不搬。”

　　他们这边是不搬，其他的那些人家可是没有犹豫！

　　毕竟是天上掉馅饼的事，稍微犹豫了这好事一过再后悔可就晚了！

　　甚至就连夏雪琪都有点坐不住了：“昊哥，你看这个……”

　　王昊看了看他：“冲我来的，你这经纪人还想走呀？”

　　很快那边房子全部都租出来了，一共不到七十户，转眼之间三百五十来万美金就扔出去了！

　　一群保镖冲比尔布拉格说道：“少爷，全部搞定，目前这楼里一共六十八户，有六十六户交了钥匙。”

　　“恩，很好。”比尔布拉格满意的点了点头——这回既能跟老大住在一个楼里，又可以不打搅老大的生活，完美！

　　那女的还在边上酸呢：“哎呀，这天上掉钱的事都不干，可真的是……”

　　然后她就彻底傻眼了！

　　“老大！”这位传说中的金发大少爷回头就冲王昊陪着笑地说道：“您看这回没有问题了吧？对了，这车我也叫人开过来了，老大您快看看手感怎么样！”

　　王昊深深的叹了口气：“你个败家孩子，我还能说啥……”

　　然后眉花眼笑的看车：“哎呀这车可真不错，漂亮！宾利宙斯，全世界就一辆啊，哈哈哈哈……”

　　“天！”那女人惊的眼珠子都差点没掉到地上：“这么牛逼的人居然是小昊儿的小弟？！”

　　要说钱的力量是无穷的，三十五万块租一个月的后果就是，不到十分钟，整个43号楼所有业主都搬了出去，那效率简直超出任何人的想象！

　　“刚才听说你是老大的经济人？”上楼的功夫，比尔布拉格看着一旁的夏雪琪，又开始耍帅了——他轻轻的拨拉一下头发，做出一个非常纨绔非常酷炫的姿势：“我是比尔布拉格，昊哥的小弟，以后咱俩可以多亲近亲近，不知道这位小姐怎么称呼？住在哪层啊？”

　　王昊：“想勾搭咱经纪人啊？”

　　“哪能呢。”比尔布拉格瞬间换了一副面孔，陪着笑地说道：“这不是合计以后都是自己人，得好好打打招呼嘛。”然后就从箱子里拿出一兜美金来：“经纪人小姐，初次见面不成敬意，这些小心意还请您一定收下。”

　　不愧是布拉格家族的唯一继承人呀，这美金都是论兜装的！

　　王昊：“……”

　　夏雪琪整个人都感觉飘了！

　　“客气客气。”夏雪琪一把抢过那个兜子，紧紧搂在怀里：“那我就不客气了啊！呵呵……嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬……”

　　“老大您先休息。”比尔布拉格恭恭敬敬的把王昊送回家，他的那些保镖就住在这整栋楼里，一家一个人，夜鹰无人机随时开放，毫不夸张的说，此时的这小区的安全工作完全不次于任何一个机密机构……

　　“成吧，你也早点休息啊。”王昊长长的伸了个懒腰，道：“还真够累的，我先睡了啊。”

　　“老大慢走！”比尔布拉格目送王昊一家回房睡觉，之后这才偷偷捅了捅还在发呆的夏雪琪，小声道：“经纪人小姐，晚上有空吗？我想跟您问点关于老大的事。”

　　“啊？有空，有空！”夏雪琪猛点头：“你想问啥，尽管问，能说的我保证都告诉你！”

　　俩人这就上楼，夏雪琪把比尔布拉格让进房间，之后先把钱收好，这才说道：“你想知道些什么？”

　　“今天可把我给吓坏啦。”比尔布拉格自顾自的倒了杯水，之后叹了口气，道：“老大说我今天要走霉运，一开始我是不信啊，哪有那么玄乎对吧？结果你猜怎么的？我倒霉了一整天啊！小命都差点没了！经纪人小姐，你跟老大接触的一定多，老大这人，是不是很神奇啊？”

　　“这还用问？”一提这个，夏雪琪也来劲了，压低声音道：“我跟你讲，昊哥那可不是一般人！你知道他后台是谁吗？”

　　“谁啊？”比尔布拉格好奇问道：“来头很大？”

　　“相当大！”夏雪琪伸出手指指了指上面。

　　“楼上？”比尔布拉格惊悚道：“莫非这楼上还住了什么大人物？”

　　“什么楼上。”夏雪琪气道：“说了我怕你不信，昊哥的后台是老天爷！老天爷是什么意思你懂吗？GOD！GOD！”

　　“欧我的上帝！”比尔布拉格眼睛都瞪大了：“你这么一说我还真发现了！昊哥那说什么真的不是一般准啊，而且他还会吸收煞气！神秘的煞气啊！”

　　夏雪琪猛点头，道：“那可不，我跟你讲，我一开始来这，其实也是受人所托来这边调查昊哥的。结果你猜怎么着？我简直倒霉了一整天啊！两只脚都崴了！后来我阴差阳错的成了昊哥的经纪人，我就感觉啊，昊哥的敌人，都巨倒霉！昊哥的朋友，那都混的好暴了！”

　　“真的？！”比尔布拉格兴奋的狠狠一拍大腿：“看来我今天的决定真的是无比的正确啊！太棒了！老大是不是可以给人好运气啊？！”

　　“那必须啊。”夏雪琪提起这个那也是乐的不行：“我跟着昊哥那也是有些日子了，别的不说，就说赵家赵振豪赵大公子，以前那跟昊哥可是情敌，当时被昊哥给治的简直生活不能自理呀！后来你猜怎么的？跟昊哥化敌为友以后那叫一个顺利，我可是听说他的生意最近好的不行，整个圈里的人都说他是赵家近年出来的最厉害的年轻一代呢！”

　　“有这种事！”比尔布拉格惊的水都洒了都没发现：“还有吗还有吗？”

　　“当然有啊。”夏雪琪继续道：“还有冰妃小姐，昊哥女朋友你知道吧？跟昊哥关系好了以后他们白家的生意也顺利的不行——诶对了，你来这边是干啥来了？”

　　“我就说么！”比尔布拉格又是狠狠的一拍大腿呀：“就我老爸那老顽固，以前那可是谈个生意没有半年以上都不会下决定，结果这一次六十五亿美金的合同居然说签就签了！原来都是因为老大呀！”

　　夏雪琪：“……”

　　六十五亿美金，按照汇率……夭寿啊！四百亿的合同！


第六百一十二章 咱家么么哒这个人气……也太猛了吧？！

　　“四百亿的合同！”夏雪琪整个人都差点没跳起来，尖叫道：“天，你家看样子，不是一般的有钱啊！一个合作四百亿！”

　　“勉强还可以吧。”比尔布拉格果断又开始恢复了逼王的本色，轻轻的抹了把头发：“不能说是小意思，那有点太狂了，中等意思吧，毕竟这一块市场也没多大。”

　　夏雪琪：“……”

　　卧槽这货这么牛逼到底是怎么成为昊哥小弟的……

　　“厉害厉害。”夏雪琪感叹道：“唉，人跟人真的是不能比啊……不过你这一次可是真的选对了啊，跟昊哥混保证不会叫你失望！”

　　“那必须的。”比尔布拉格得意道：“我们布拉格家族一向看人都很准的！冰妃小姐可以说是我见过的最完美的女性，可惜我跟她五行不合，是没戏啦。不过能跟老大混，我有预感，以后肯定会一路顺风顺水呀！”

　　对王昊俩人此时心里就一个想法，昊哥牛逼呀！简直神话一样的人物！

　　“好了，我也先不打搅你了。”比尔布拉格站了起来，道：“我先回去休息了，你也早点睡吧，对了，加个联系方式吧，以后有什么事情随时联系。”

　　“好。”夏雪琪这就拿出手机：“有事可以随时联系我。”

　　俩人留了联系方式，之后比尔布拉格这就回去休息。

　　……

　　第二天一大早，王昊十点来钟才从床上爬起来。

　　这一次吸收海洋之心的煞气确实挺累人，昨天躺床上就睡着了，看样子能量是不小呀。

　　“今天是咱家么么哒的演唱会的日子了。”王昊起床洗簌穿衣，边刷牙边道：“演唱会那人肯定不能少呀，得早点到场，毕竟是咱家亲爱的，这种时候可不能掉链子。”

　　他这正想着呢，手机铃声忽然响起，拿起来一看，正是任性打来的！

　　“喂，什么情况？”王昊漱了漱口，接通电话：“是不是又有什么好事啦？”

　　“昊哥你不是吧？！”电话那边的任性大叫道：“今天是冰妃开演唱会的日子啊！别告诉我你给忘了啊！”

　　卧槽，这个怎么可能会忘？刚才还合计来着！

　　“怎么可能会忘啊。”王昊奇怪道：“不是晚上八点才开始吗？我这早饭都还没吃呢……”

　　“还吃个毛的饭啊。”任性叫道：“在哪呢？我去接你去！”

　　“我在家呢啊。”王昊更奇怪了：“晚上八点才演唱会，这才上午十点你这么着急干什么？还有十个小时呢！”

　　“等我！”任性噼里啪啦的就挂了电话，给王昊弄的丈二和尚摸不着头脑——到底什么情况啊？

　　出了家门，王昊到路边等任性过来，然后……

　　任性来的很快，王昊非常怀疑这货绝对是在限速六十的路上开出了一百二的时速——他才等不到十分钟任性就出现在了小区的大门前，跟着一起过来的自然还有赵振豪方文斌王梦菲等几个好基友，任性“吱嘎”一下冲到王昊面前，直接冲王昊一招手：“昊哥，速度上车！演唱会八点开始，再不赶紧过去就没机会了！”

　　“这才上午十点啊！有那么急吗？”王昊拉开车门坐到副驾驶位，上车后才发现后面坐了一个美女，急忙打招呼：“慕晴也在啊！”

　　“昊哥好。”张慕晴甜甜一笑：“好久没见到昊哥啦。”

　　“好说好说。”王昊笑眯眯的点了点头：“最近都还好吧……啊啊啊……！”

　　他这屁股都还没坐稳呢任性就是一路狂飙啊！

　　“慢点慢点！”王昊心都差点没飞出来：“这才刚十点，还有十个小时呢，你那么着急干什么？！我还没吃饭呢！逼王和咱家经纪人那边也都还没通知呢！”

　　“别管他们了，我都已经跟他们联系过了，一会就来，咱们先进去！”任性急的满头大汗：“现在是十点，再加上俩小时都不一定能够！”

　　有那么夸张？

　　王昊明显脑子里没什么概念，不过很快他就知道了……

　　白雅凝的演唱会是在上海南三环的四海体育馆，说起来距离他的小区正常情况也就半小时的路程。

　　可是！

　　任性刚开出去五分钟，王昊就发现这车明显开不动了！

　　整个四海体育馆周围全是人！数十盏激光射灯光束在空中交错，人群的尖叫声嘶喊声汇成一片！

　　“下车，后面的只能走去了！”任性直接把车找了个事先已经订好的位置停好，之后下车就开始挤：“昊哥快点！再不狠命冲的话就进不去场子了！那帮脑子灵活的妈蛋提前四个小时就已经到场了！我他妈今天睡过头了！”

　　“这里离体育馆得接近三公里吧？！”王昊怪叫道：“从这就过不去了？！”

　　“昊哥你穿越啦？！”王梦菲急步跟在两人身边，道：“冰妃小姐哪次演唱会不都是这样火爆的，至少得提前十几个小时找位置，不然来晚了的话连声都听不到了！”

　　王昊：“……”

　　卧槽这么夸张？！咱家么么哒这个人气……也太猛了吧？！

　　现在王昊是知道为什么这么急了——整个四海体育馆附近的所有街道已经全线戒严，十八架直升飞机在天空之中巡逻，地面上霓虹灯闪耀，人山人海的人熙熙攘攘，每个人脸上都带着疯狂的表情，他们在大叫一个人的名字，唯一的一个名字！

　　“冰妃！”“冰妃！”“冰妃！”

　　哦了个草！

　　王昊被惊的瀑布汗，他甚至都看到有人因为太过激动，眼泪鼻涕流了一脸，拼着命的大声狂吼——

　　“冰妃！我爱你！”

　　“冰妃小姐，不要走！不要离开我！”

　　“冰妃小姐，再多看我们一眼吧！”

　　整个现场都充斥着这样的呼喊声，王昊头皮发麻，问道：“卧槽，这是多少人啊？！”

　　“多少人？”任性拉着张慕晴边挤边道：“能进去场的足足八万多人都聚集在这了，没买到票的还指不定有多少呢，光是保安就安排了两万多。现在整个上海市能用的保安已经没多少了。”

　　王昊：“……”

　　很明显，两万多名保安面对已经不知道多少人的拥挤早已经忙的满头大汗，还在不断的从各地调集增援，那场面完全不亚于一场战争！


第六百一十三章 王昊的情敌们

　　王昊四下看去，因为太过震天的喊声让他的听觉开始无限的迟钝，那一瞬间他只感觉时间都快停止了。

　　每一名保安人员都在尽力维护秩序，歌迷们挥舞着荧光棒齐声叫唤冰妃的名字，声音震得街边树叶沙沙作响。还有非常多的人拼命向前挤，一眼望去，到处都是人头，鼻端塞满臭烘烘的汗味。

　　王昊身在其中，犹如狂风骤雨中的小独木舟，向前走上一步，反被挤着倒退三步。

　　赵振豪方文斌俩富家少爷也没好哪去，虽然是有保镖护驾，不过这个时候保镖也几乎可以说是自身难保，能保证不被挤丢就不错了……

　　“这人也太多了啊！”王昊看的头皮发麻。

　　这片人潮大部分都是年轻男女，王昊这一路挤的不知碰到多少胸部和屁股，自己的身体也不知被多少人揩油。

　　这种时候什么贵宾不贵宾，就算是位带兵的将军也得被人潮冲成渣渣！

　　“胖子！”王昊边拼命的往里面挤边大声喊：“你怎么样？能顶进去吗？”

　　任性拉着张慕晴，满头大汗地吼道：“这种时候了不行也得行！顶进去！”

　　三人一路猛冲，难度完全不亚于关羽过五关斩六将，这才终于挤到入口。王昊擦了把冷汗，当初关二爷出走的时候要是遇到这样的规模指不定扭头就回去了……

　　简直可以说是费了九牛二虎之力才终于走出五百米，结果正跟在身边往里面挤的赵振豪忽然指着前面说道：“快看！那里好像有熟人！”

　　几人纷纷看过去，就看到前面明显是一个保镖团队，大约二十来人，这群保镖拼命的用手里的牌子把人群隔开，可是那也是没什么效果，最多也就是保证里面能有个一尺左右的空位。

　　在这些保镖之中，则站着两名大约二十四五岁的年轻人，正在边走边聊着，也不知道在聊些什么。

　　“这人你认识啊？”王昊大声问赵振豪：“看样子挺有身份啊！”

　　“能不认识吗？”赵振豪咬牙切齿地说道：“是我们赵家的人，左边的是我大堂哥赵玉明，右边的是二堂哥赵文鑫！”

　　卧槽，居然是赵家的人？

　　王昊一听到这俩名字顿时就多留意了一下。

　　说起来自己自从穿越了之后，虽然跟四大家族的人接触的不少，可是翻来覆去还真的就是一家一个，再多还真没遇到过。

　　现在看过去，这赵玉明一身西装风度翩翩，赵文鑫倒是微胖，穿的也相对休闲一些。从穿戴上来说，这赵玉明应该属于赵家精英，赵文鑫估计就是个二世祖，当然这只是直观印象，具体的还不好说。

　　“看样子跟你关系不大好？”王昊一看赵振豪的表情就知道大家族内部肯定不像普通人那么简单，问道：“什么情况？”

　　“还不就是豪门的那些事。”提起这个赵振豪就气不打一处来：“我其实就是合计能有个差不多的产业，这辈子够用也就算了。可是我这大堂哥赵明诚野心非常大，想要继承我们家族的全部资产，平时一天几乎十八个小时都在工作，我估计今天也就是因为冰妃小姐的演唱会才专程过来。”

　　“心这么大！”王昊感叹道：“你们赵家好歹也是四大家族之一诶，继承你们家族的全部资产，胃口不小啊——他该不会也在追咱家冰妃吧？”

　　“昊哥你该不会是真的穿越过来的吧？”这时候一旁的方文斌说话了：“冰妃小姐的追求者你以为就一个逼王吗？怎么可能啊！四大家族除了白家大长老明文禁止白家子弟追求冰妃小姐所以没什么追求者之外，其他三大家族那个家族没有个十个八个的狂热追求者？追上冰妃小姐就等于获得白家的全力支持，再加上冰妃小姐又是天国第一美人，这样的人物傻子才不会动心啊！”

　　王昊：“……”

　　哦了个草，这意思就是说，咱的潜在对手光另外三大家族的就最起码得有二三十个？

　　别的不说，这个赵玉明……

　　“算了咱还是先继续往前走吧。”王昊狠狠抓了抓头发——前面又是一个情敌，咱就不上去找郁闷了……

　　一行人继续往前面走，很快方文斌这回叫起来了：“我靠，居然是我们家族的！我堂哥方明辉！”

　　王昊扭头过去，果然，前面又是一群保镖护卫着一个二十五六岁的年轻人。那年轻人跟赵玉明一样的西装革履，长的跟方文斌差不多的英俊，也正在缓步开进。

　　“这个……”王昊小心翼翼的问方文斌：“莫非又是……”

　　“恩，你情敌。”方文斌理所当然的点了点头，道：“跟我也不对付。”

　　王昊：“……”

　　这一会功夫遇到俩情敌了……

　　众人继续行进，很快又遇到了一个保镖团体，不过这一次赵振豪和方文斌就全部都严肃了！

　　“昊哥，没想到这家伙也来了！看来今天这是有大戏要开演啊！”方文斌看着那个保镖团体，皱眉道：“这个人昊哥你千万小心，论难搞的程度跟逼王不相上下！”

　　还有这等猛人？！

　　王昊扭头看去，果然就看到那保镖之中一个年轻的男子面带微笑的走了过来。

　　这一次的人物跟之前的就明显不一样了。

　　他穿着一件风骚的白色长西服，一头可以媲美《赌神》里周润发的油亮大背头，略微勾起的鹰钩鼻很有一种《雷神》里面洛基的风采。

　　他的嘴角带着微笑，无论怎么看这人都绝对不是什么简单人物！

　　“看起来确实卖相很不错啊。”王昊皱眉道：“这家伙是什么来头？”

　　“股神花无忧。”赵振豪微微眯起眼睛，道：“他不是四大家族中的一员，是绝对的草根出身，天资横溢，二十岁怀揣五千块出道，纵横股市十年未曾一败，三十岁总资产破十亿，真正的白手起家的绝世男人。”

　　王昊：“……”

　　卧槽，老赵你说的这个花无忧，你确定他不是股神重生？正常人应该都达不到这样的成绩吧？

　　王昊猛点头：“简直传奇呀！然后呢？”

　　赵振豪：“也是你的情敌之一。”

　　王昊：“……”


第六百一十四章 吃你家大米啦？

　　这么一会功夫出来一群情敌，王昊很有一种扭头就走的冲动。

　　没办法啊，这可不是普通的小打小闹，对方的来头就没一个小的！

　　“那个……”王昊四下看了看，之后小心翼翼地问道：“到时候我是不是会四面楚歌啊？要不我现在规划一下逃跑路线？”

　　“规划个锤子啊。”方文斌耸了耸肩膀，忽然幸灾乐祸地说道：“昊哥，这一天早晚都得来，你想跑肯定是跑不了滴！接受命运的安排吧，哥们只能帮你到这了！”

　　赵振豪猛点头：“对对对，昊哥，面对现实吧！”

　　王昊：“……”

　　你们都是故意的！绝对是故意的！

　　靠的，情敌就情敌，哥闯荡江湖这么多年，好歹也是二龙湖昊哥，哥有骰子当靠山，怕过谁来？！

　　一群人继续向大门口方向挤去，越往里面人就越多，等挤到后来，想再前进一步都已经很不容易了。

　　现在他们周围的，都是已经买好票等着进场的观众，足足八万来人基本全都在这了。一大群人等在这里，不停的议论着今天的演唱会的话题。

　　“终于买到票了啊，太不容易了！”

　　“是啊，我从三年前就想亲自看看冰妃小姐的演唱会，这一次终于是买到票了，真是老天开眼啊！”

　　“听说这一次不少四大家族的人都来了，估计又是一场腥风血雨呀。”

　　“那可不，喜欢冰妃小姐的人实在是太多了，我是想想都头皮发麻呀，对了，刚才我还看到大明星吴世元带着保镖过去了呢，这家伙也是冰妃小姐的狂热追求者呀。”

　　一旁边走边听的王昊各种无语，这又冒出来一个大明星，叫什么吴世元的，也不知道是什么样子的……

　　当然了，不管是什么样子，反正怎么的都是情敌之一，王昊这么一想忽然就释然了——也不过就是之一么，怕个鸟毛？

　　一行人从上午十点一直挤到下午一点来钟才终于算是走到了体育馆的墙下，距离大门大约二百来米远的位置。

　　这里总算是能凉快一些，然后王昊就看到了四大家族来的那些人一个一个的跟斗鸡似的你看我我看你，谁都不服谁！

　　不光他们一个个的明争暗斗，就连那些保镖也都是一个个的摩拳擦掌，怕只要稍微有人点点火他们都能直接干起来！

　　“方明辉，没想到你居然也来了啊。”赵玉明脸上挂着高傲以及不屑的微笑，看着方家的方明辉，笑道：“你该不会以为你能追上冰妃小姐吧？我劝你最好还是死了这条心。冰妃小姐是什么人物，怎么可能会看得上你这样的纨绔二世祖？”

　　“冰妃小姐那么完美的女人这世界上我还真就没发现谁能配得上她。”方明辉针锋相对半步不让：“我配不配得上先不说，你赵玉明怕也没什么机会吧？”

　　王昊赵振豪等人看的面面相觑呀——火药味好大！

　　俩人在那你一言我一语，这功夫赵文鑫看到赵振豪等人过来，顿时捅了捅赵玉明：“玉明哥，振豪来了。”

　　“哦？没想到你也来了啊。”赵玉明看到赵振豪之后，一点都没有亲戚见面的那种开心，反而哼哼道：“运气不错嘛，居然抢到票了？”然后又看了看王昊方文斌等人，明显越发的没好气，道：“成天净跟这些狐朋狗友混一起，一点身份都没有。尤其是居然还能跟方家的小家伙玩一起去，给我丢人！”

　　王昊任性王梦菲三人对视一眼：“咱们这就变狐朋狗友啦？”

　　“怎么说话呢？”赵振豪皱眉道：“我愿意跟谁一起玩还用不着你操心吧，玉明哥？”

　　“平时接触什么档次的人就代表自己也是什么档次。”赵玉明哼了一声，之后道：“看看你身边这几个人，我说他们是狐朋狗友好像不算过分吧？尤其是还有方家的土鳖。振豪，你这样让我很失望啊。”

　　其实本来这时候，方文斌那边的方家的人该站出来替方文斌说话了吧？

　　可是很明显，这赵玉明给王昊的感觉就够不好了，那边方明辉也不咋滴，他居然一点都没向着方文斌，反而皱眉道：“文斌，你怎么跟赵家的人混一起去了？看你们的关系好像不浅啊。”

　　“我就是愿意。”方文斌嗤笑一声，道：“我们玩的开心，你们爱怎么打是你们的事，别扯上我们。”

　　说起来，之前王昊跟赵振豪方文斌几人玩的比较合，一直没咋注意这方面的事。

　　今天才算是终于见识了——这三大家族里面看样子互相之间敌对意味都挺足啊，现在洪家的人还没到，那边要来了估计这里简直就可以说是小型的三国战场了！

　　“没前途。”方明辉冷哼一声，之后指着王昊任性王梦菲三人：“赵家的人历来跟咱们就是敌对，这个我就不说了，看看你的这几个朋友，哪个能有点名气的？不是说不叫你交朋友，可是你好歹也别给咱们方家丢人好吗？那么多的经济学家物理学家专家教授高官大员你不去结交，就交了这么几个不靠谱的小人物，有什么用？”

　　没想到这功夫赵玉明倒是跟方明辉达成统一战线了：“就是，这朋友交的档次太低了。这一个个的都干什么的？”

　　诶你这话咱可就不爱听了！

　　小人物招你了还是惹你了？！

　　说起来咱们还是情敌呢！

　　“小人物怎么了？吃你家大米啦？”王昊上前一步，先看了看赵玉明，之后又看了看方明辉，一点都没鸟他们：“我叫王昊，干编剧的，你有意见啊？”

　　“小编剧啊。”赵玉明不屑的摇了摇头，道：“没听说过。写过什么剧本啊？拍成过片子了吗？要不我给你投资点你拍部网剧随便玩玩？”

　　“这个就不劳你操心了。”王昊哼哼道：“目前也有一部片子已经上映了，叫《国产特工》，也不知道你们听说过没有。”

　　“国产特工？”赵玉明喃喃念叨了两声，之后摸了摸下巴：“国产特工？这片子我看过啊，是挺好看的。王昊……王昊……”

　　他念叨到这里，忽然之间双眼大亮，态度猛然间来了一个一百八十度的大转变，无比热情的一下就把胳膊给搭在王昊的肩膀上了：“哎呀原来是王昊王老师，我当是谁呢，你看看我这次可真的是有眼不识泰山啊！王老师你看我之前实在是太忙，本来有心去拜访结果一直没啥时间，您可千万别见怪！”


第六百一十五章 跟哥斗！

　　这弯拐的太急差点没叫赵振豪方文斌他们闪到腰啊！

　　赵振豪：“……”

　　方文斌：“……”

　　不明真相的其他人等：“……”

　　方明辉看的眼珠子都差点没瞪出来啊！

　　怎么个意思这是？！

　　“赵玉明，你这什么情况？”方明辉在一旁咋舌道：“刚才不是还说人家是小人物呢嘛……”

　　“这你就不知道了吧？”赵玉明此时看王昊的眼神那可真的是要多和善就有多和善啊：“这位王昊王老师，编剧只是他的一个身份，你知道不？他还有一个身份，是作词作曲家！冰妃小姐最新出的那首泡沫，就是王昊王老师做的！”

　　“吸——！！！”赵玉明这话一出口，在场众人顿时齐刷刷的倒吸一口冷气！

　　要说在场的这些人随便拿一个出来都不是简单人物，王昊就算再有什么身份他们都绝对不CARE！

　　可是这货现在可是冰妃小姐的词曲师，《泡沫》就是出自他手！这样的人物在这群狂热追求者眼里，那身份地位简直比身家几十上百亿还牛逼！

　　“哎呀王昊老师。”赵玉明此时哪还有之前的那种高冷范儿，语气中对王昊那叫一个讨好：“您看之前都是误会，您可千万别往心里去！不知道王昊老师最近有没有什么新歌问世？冰妃小姐知道不知道？这样，我出五百万，卖我一首如何？当然，您要是愿意的话，以后您的歌我全包了！就五百万一首，有多少要多少！”

　　赵振豪：“……”

　　方文斌：“……”

　　不明真相的其他人等：“……”

　　卧槽，昊哥这也太牛逼了吧？！直接就叫这先前还各种狂拽酷炫的赵玉明开始说小话啊！五百万一首歌啊尼玛！

　　这卖上二十首就是一个亿啊！

　　其实要是不看在白雅凝的份上王昊还真就赚大了！就凭他的记忆力脑子里面随随便便都能挖出来个几十上百首的。

　　可是这货居然想拿他的歌去追他的么么哒，这绝逼不能答应啊！

　　“哎呀你看这怎么好意思呢？”王昊抽了抽鼻子，之后呵呵笑道：“这个歌么，我是有滴，不过数量不多啊……这玩意毕竟不像路边的大白菜……”

　　“王老师！一千万！”这时候站在一旁的方明辉听出事来了，一个箭步冲上前来，大声道：“一千万一首！不二话！王老师您的这首歌卖给我吧！”

　　方明辉这么一说，赵玉明顿时不干了！

　　这是明白着跟自己抢买卖啊，这不能忍！

　　“方明辉！”赵玉明送开王昊，看着方明辉的眼神里都快冒杀气了：“你什么意思？！这是摆明了打算跟我抢买卖了是不是？！”

　　方明辉出身实力跟赵玉明不相上下，自然不会给他面子：“我什么意思？你什么意思我就是什么意思！”

　　赵玉明：“你这样可就没意思了吧？！”

　　方明辉：“怎么能说没意思呢？这样很有意思！”

　　赵玉明：“你的意思是今天就非得跟我抢了是吗？”

　　方明辉：“对，我的意思就是这个意思！”

　　王昊等人在一旁眼看着俩人吵吵起来，心中全部都是只有一个想法呀——论汉语的博大精深！

　　“哎呀你看你们。”王昊在一旁假装和事佬：“不就一首歌的事吗，这么吵起来干什么呀？”然后挠了挠头发：“不过说起来我还真的就是只有一首歌诶……”

　　前一秒还是准备灭火的架势，结果谁知道这货后一秒就直接浇油啊……

　　赵振豪挤眉弄眼的：“昊哥威武！”

　　方文斌偷偷笑，腹肌都笑出来了：“果然这世界上两个人惹不得呀，一个是老天爷，一个就是昊哥！”

　　王梦菲在一旁看的那叫一个解气：“叫你们刚才看不起人，该！”

　　这时候赵玉明和方明辉两人也是听明白了——王昊现在确实是有一首歌，新作的，但是就一首，只能卖一个人！

　　“方明辉！”赵玉明咬牙切齿的青筋都出来了：“你是打算抢了这首歌之后拿到冰妃小姐面前去套近乎对吧？！”

　　“你这不废话。”方明辉非常干脆的直接就承认了：“不然你买这歌干什么？！难道是在做慈善吗？！”

　　恩，看来这俩人确实都不笨，都想到一处去了……

　　从王昊这买一首好歌，然后找机会去跟冰妃那边献殷勤——你看，我这有一首好歌非常适合你，咱们一起研究研究……

　　多好的接近的机会啊！

　　要知道，平时冰妃小姐可是非常难以接近的！

　　“方明辉，看样子咱们今天是非得分出个高下了！”赵玉明直接解开衣服上的扣子，道：“也行！那我就看看你到底是个什么货色！”

　　“怎么的，玩硬的？”方明辉自然不会在气势上落下，道：“那今天咱们就比划比划！”

　　这眼见主子这是要玩真的，两人的保镖那自然也不能闲着，瞬间场面上就剑拔弩张起来！

　　“哎呀，你们看你们这。”王昊大惊失色，然后脚下非常自然的往后退去：“快快快，后退后退，可别崩咱身上血啊，这衣服挺贵的……”

　　这话赶话的都说到这程度上了，接下来想收回是肯定不可能了。

　　毕竟谁先认怂就代表谁在这件事上是彻底的没机会了，这俩人那怎么可能能干？！

　　仇家见面分外眼红，俩人之前就是一贯的互别苗头，这一次有了这么一个导火索更是一点就炸！

　　“给我上！叫他明白明白我赵玉明不是那么好惹的！”赵玉明说着就冲了上去，对着方明辉就开撕！

　　“弄死丫的！”方明辉跟赵玉明半斤八两，自然不甘示弱，俩人转眼之间掐成一团！

　　其实以这俩人的实力地位，平时想叫他们失点风度都是极难的，可是没办法，冰妃白雅凝的追求者实在太多，任何一个可以接近冰妃小姐的话题都是非常重要的！

　　眼看两方这转眼之间打的稀里哗啦，一群保镖那家伙打的跟跳广场舞似的，王昊嘿嘿一笑：“跟哥斗！”

　　赵振豪等人看的毛骨悚然啊，不由自主的竖起大拇指：“昊哥太牛逼了！”


第六百一十六章 你这是尿泡要炸啊！

　　当然，不管再怎么闹腾毕竟赵玉明和方明辉也都是四大家族的人，基本的理智还是要有的，两方人马闹了一会之后也就各自收手。

　　真要是打生打死那事可就大了，俩人在族内好歹也算是能排的上号的人物，这点自觉还是有的。

　　“王老师，这歌曲我就先不买了。”赵玉明穿好衣服，又变回了那个顶级家族的大少爷，走到王昊身边，小声道：“不过王老师等晚上演唱会开始您可一定要帮我的忙。”他说着就从衣兜里掏出一张卡塞进王昊手里，道：“这卡里是一百万现金，密码六个零，王老师您只需要答应一声，钱就是您的了。”

　　诶？一百万这就到手啦？

　　这钱来的容易呀！

　　“恩恩。”王昊其实也是挺好奇的：“你打算叫我怎么帮你啊？”

　　“很简单的。”赵玉明凑到王昊耳边，小声道：“我特意为冰妃小姐准备了一束玫瑰花，等演唱会开始之后您帮我送上去就好，这个要求应该不过分吧？”

　　送花呀，这个可以啊！正好到时候咱也可以上台去转转……

　　“成啊。”王昊先点头答应下来：“不过我可不敢保证她一定会给我面子啊，这一点我得先跟您说好。”

　　“知道知道，这个王老师您可以放心。”赵玉明大喜过望，道：“冰妃小姐虽然向来不会收取任何人的花，不过以您跟她的关系我想她应该会给您面子的。”

　　“好好好。”王昊笑嘻嘻地说道：“那就行了，我尽力。”

　　赵玉明前脚刚走，后叫方明辉也过来了——

　　“王老师。”方明辉看着王昊那叫一个和善：“哎呀之前多有得罪，王老师您可千万别见怪。”他说着也给王昊塞了张卡：“这卡里是一百万现金，密码六个零，王老师您只需要答应一声，钱就是您的了。”

　　王昊：“……”

　　你俩这话都一点不带差的啊……

　　“你也要我帮你送花上去？”王昊看着方明辉的那张硬挤出来的笑脸：“事先说好啊，我可不敢保证她一定会给我面子。”

　　“明白明白，这个王老师您可以放心。”方明辉兴奋道：“只要您送上去就行，收不收的不强求！”

　　很快双方人马各自收手，互相之间井水不犯河水，赵振豪在一旁笑道：“昊哥今天看样子收获不小呀，刚才他们两个是什么情况？”

　　“也没啥。”王昊拿出银行卡弹了一下：“一人一百万保护费，哈哈！”

　　“切，叫你去送花吧？”王梦菲在一旁撇了撇嘴：“我都听到了！”

　　“那是呗。”王昊眉花眼笑的：“送归送，到时候有什么名片之类的那我果断得拿掉啊，你懂的。”

　　众人你看看我我看看你，忽然之间一起大笑起来！

　　昊哥这真是太坏了，人家花钱叫他送花，他把名卡给拿掉了，谁知道这是谁送的？到最后全都是昊哥这真老公送的！

　　关键是还白捞两百万，牛逼！

　　几人这边正说着，那边忽然体育场大门口处开始出现一阵骚动。

　　“呼啦啦——”

　　足足五六百名保安从大门里面冲了出来，在大门口处一字排开，盾牌警棍防暴头盔，如临大敌。

　　“开始检票，大家请排好队凭票入场！”

　　终于是开始检票了！

　　一听到这个消息，在场的众粉丝观众们全部都急匆匆的跑去排队——说是排队其实也基本就是意思一下，这种场面哪有排队的地方……

　　现在王昊是终于理解为什么来这么早了。

　　整整八万多人，不说其他，光检票就够十个检票员忙活一阵子的……

　　等了接近两个来小时，王昊几人才终于检票入场。

　　等他坐下来的时候，整个体育场内已是一片人潮人海。

　　场内无数的年轻人高高的举着牌匾，上面写着“冰妃我爱你”“我要给你生孩子”之类的话，更多的人高高举着荧光棒，不停的尖叫。

　　王昊瀑布汗，耳膜都快被震破了，简直就跟无数巨大的音响同时播放录音一样，因为在场的众人喊的全部都是同一句话：“冰妃，我爱你！”

　　毕竟是白雅凝亲自给的票，他们的座位就在最前排，离中央舞台的台阶只有两米远，总算是相对不那么拥挤——之所以叫相对，是因为他们的座位简直只能用小板凳来形容，扶手那是绝对没有的。据说一开始设计的时候是有扶手的，然后被狂怒的冰妃粉丝当场给否了。

　　因为扶手太占地方，狂热的粉丝们唯一的一个要求就是希望可以多容纳一些人。

　　“这也太夸张了吧？”王昊又看了一圈，不停的擦着冷汗。

　　这要是叫周围人知道自己就是白雅凝的男朋友，指不定自己当场就得被那些狂热粉丝碾过，然后自己就可以去重新投胎了……

　　其实说起来，之前王昊也就是知道冰妃白雅凝是目前天国国内最火的大明星，但是怎么个火法他是没什么印象的，在他的脑子里，关于冰妃的事情最多也就是开豪车，出身名门，长的漂亮，粉丝众多。

　　可是这一次亲自参加她的演唱会后……

　　王昊兴奋的手都哆嗦了，掏出手机就想给冰妃发消息呀，哥是冰妃小姐的正牌男友！

　　可是最后还是忍住了！

　　妈蛋的压力好大！

　　这时候开始有人给贵宾席发节目单，王昊接过来一看，这节目单都是镶金边的，急忙问道：“胖子，这门票得多少钱一张啊？”

　　节目单都这么高逼格，这票肯定不能便宜吧？

　　十万？

　　“目前行情是五十万一张，关键是有价无市。”任性珍而重之的把节目单贴身收好，之后一把抢过王昊的那个，道：“我看看节目啊，第一首就是《泡沫》，哈哈！后面的《爱是永恒》，《冰雪公主》，《光年外的爱恋》……都是我最爱听的歌！哈哈哈！”

　　王昊：“……”

　　王昊几人正坐在那里看节目单，这功夫有两个保镖贼眉鼠眼的跑了过来，一人手捧一束玫瑰花：“王老师，我们少爷的花送来了。”“王老师，呆会您看着办就行！”

　　这就是他们要送上去的花束了？

　　哎呀这怎么好意思呢……

　　“行啊，叫给我保证妥了！”王昊眉花眼笑的把花接了过来：“到时候我看情况上去。”

　　三人又坐了一会，身后那帮粉丝的高呼声叫他脑袋疼，尤其是刚才等着的时候又喝了不少水，顿时就有点感觉尿急，站起身左看右看，整个体育馆内人山人海，东南西北都分不清了，厕所到底在什么地方？

　　“你怎么了？”任性问王昊：“尿急？”

　　“恩，刚才喝了不少水。”这有道是屎可忍尿不可忍，王昊越说就越觉得憋不住，满头大汗地问道：“知道洗手间在哪吗？”

　　任性毕竟是见过世面的，手指一个方向：“那边……”

　　话没说完王昊已经一个箭步冲了出去。

　　任性：“卧槽昊哥你这是尿泡要炸啊！”

　　王昊这一路狂冲，也幸亏他这是贵宾席，相对来说不那么挤，不过也费了九牛二虎之力才终于进了体育馆的内部。一进门立马就觉得比外面安静了好多，就好像是两个世界一般，瞬间远离了喧嚣。

　　“呼，卧槽真恐怖！”长长的嘘了口气，王昊无奈的摇了摇头：“这粉丝也太可怕了。”

　　顺着路往里面走，王昊头一次来这里路不熟，走着走着就到了员工休息区，有两名保安在巡逻，一见王昊顿时就拦了上来，其中一人道：“站住，干什么的？”

　　王昊差点没一句“干革命的”说出来，总算忍住，陪着笑地说道：“这位大哥，尿急，真憋不住了！”

　　“尿急？自己找地方去。”保安没好气地说道：“像你们这种接着尿遁想进来偷看冰妃小姐的粉丝我一年见不到一万也得有八千！”

　　“大哥，我真的尿急。”这时候水已经全部在尿泡里面集合，就等一声令下就开始冲锋，王昊是真快憋不住了：“叫我进去呗，马上就出来！”

　　“你说破天去也不好使。”保安扬了扬手中的警棍：“快走快走，不然冰妃小姐要是真出什么事那帮粉丝能把我挫骨扬灰！”

　　这尼玛！

　　王昊还准备再好好说一下呢，然后他就看到一个穿着一身青黑色西装的年轻小帅走了过来。那男子一脸充满自信的微笑，手里捧着一束鲜艳的玫瑰花，发型油光锃亮，苍蝇站上估计都得摔断腿！

　　他一过来，两个保安瞬间就惊呆了！

　　“是……是吴世元先生！”

　　“吴世元先生，您，您能给我们签个名吗？！”

　　“今天没空。”名字叫吴世元的年轻人淡淡的摇了摇头，之后不冷不热的笑了笑，问道：“冰妃小姐在里面吧？”

　　两名保安点头哈腰地回道：“在呢在呢，现在正在化妆，您这是要去探班？”

　　“是的，我去看看冰妃小姐。”吴世元点了点头，之后看向王昊，皱了皱眉。他本来就比王昊高了那么一点点，微微抬着下巴，眼神之中充满对小人物的俯视，道：“别什么乱七八糟的人都往里面放，万一对冰妃小姐造成什么伤害你们负责的起吗？”

　　“是是是，明白明白！”俩保安拼命点头：“我们这就叫他离开！”

　　“去吧。”吴世元挥了挥手，之后一路狂拽酷霸吊的走了进去。


第六百一十七章 “把这个给忘了！”

　　尼玛小人物碍着你了还是怎么着？哥就想去个厕所你在这牛逼个锤子啊？！

　　“哎呀，看到没看到没？不愧是咱国内顶尖的小鲜肉啊。”一名保安感叹：“光是那个气场就不是一般人能拥有的。”

　　“那可不。”另一名保安点头表示赞同：“人家现在国内人气那可真不是一般火，哪怕就算是一部垃圾电影，只要他在那票房就绝对差不了！”

　　俩保安这就开始聊起，听的王昊在一旁一愣一愣的！

　　这个什么吴世元，听起来很牛逼啊……

　　不过再牛逼也没有尿泡重要，王昊满头大汗地问道：“那个，两位大哥……”

　　“诶，我说你怎么还在这啊？”俩保安一起看向王昊：“刚才他说的话你没听见啊？赶紧走赶紧走！再不走我们可不客气了啊！”

　　卧槽，都这个时候了哥还往哪走啊？！

　　总不能叫哥尿裤子吧？！

　　王昊脸都憋成了猪肝色，情急之下再也顾不得其他，拿出手机就给白雅凝发了一条消息过去：“么么哒！救命啊，要死人啦！”

　　……

　　体育馆内的一个很大的房间之中。

　　这里原本是四海体育馆的大会议室，不过白雅凝来了之后，这里就被改成了她的专用化妆室，到处都摆满了密密麻麻的瓶子、刷子、盒子、镜子，另一边的衣柜里面则挂满了绚丽多彩的衣服裙子，那是这次演唱会白雅凝要换的衣服。

　　白雅凝靠在椅子上，身后一名化妆师在给她做造型。

　　正做着呢，忽然一名助理模样的女人走了进来，到了她身后之后，把头凑到白雅凝的耳边小声道：“小姐，吴世元来了，说想要见你。”

　　“不见，你随便想个理由把他打发走吧。”白雅凝收起手机，想都没想便拒绝了。

　　“这……”徐姐想了想，之后正要点头，忽然化妆间的门被推开，吴世元一进门便兴奋道：“冰妃小姐，您看我今天特意为您买的这束花好看吗？”

　　眼见他居然直接闯了进来，白雅凝顿时冷下脸，道：“你怎么可以直接进来？”

　　“实在抱歉，冰妃小姐。”吴世元一脸的恭维，急忙说道：“这是我特意空运过来的最好的厄瓜多尔巨玫瑰，上面洒上纯天然的露珠，我怕如果放的时间长了会影响玫瑰花的质量，所以刚一下飞机就直接给您送了过来，希望您可以喜欢，同时也祝您演唱会一切顺利。”

　　“你的心意我心领了。”白雅凝轻轻点了点头，却不接玫瑰花，淡淡道：“不过这花我不能收，抱歉。”

　　“这……”吴世元愣了一下，之后急忙再上前一步，正准备直接把花放进花瓶，却不想就在这个时候，忽然从白雅凝手里拿着的手机中传出“叮”的一声。

　　“恩？”白雅凝拿起手机，就看到一条微信消息出现在屏幕上——“么么哒！救命啊，要死人啦！”

　　“扑哧！”白雅凝冷不丁的看到这句话，一个没忍住，顿时就笑了出来，当即打开微信回道：“怎么了？”

　　王昊：“人有三急！我尿急憋不住了，快来救我啊！”

　　看了这条回复，白雅凝顿时脸色一红，回道：“你在哪呢？”

　　王昊：“我在体育馆里面呢，保安不叫我进去啊！我要去厕所啊啊啊啊！”

　　“你这家伙。”白雅凝忍俊不禁，当即回道：“你在哪呢？等我。”

　　王昊：“我在后台的东入口这里！”

　　白雅凝：“马上到。”

　　收起手机，白雅凝直接就站了起来，向外面走去，徐姐和化妆师面面相觑——今天这是什么情况？

　　吴世元眼看着白雅凝出门，又看了看手里的玫瑰花，忽然跺了跺脚，急急忙忙的追了出去！

　　……

　　王昊这边跟两名保安僵持不下，王昊刚才给白雅凝发完消息就跟保安说马上有人来接他，可是两名保安死活不信，就是不放他过去。

　　“我说两位大哥。”王昊憋的瀑布汗：“我真的尿急，先叫我进去好不好？一会人来了我再跟你们解释……”

　　“不行！”保安大哥就是不松口：“你要是真没安好心伤害到冰妃小姐我怎么办？不行不行！”

　　三人正僵持着，忽然从走廊里传来一阵轻轻的“嘚嘚”声！

　　那是高跟鞋踩在大理石地面上的声音，带着莫名的韵味。

　　仿佛只是这个声音，就足以叫人的心灵彻底的安静下来。

　　“这……这是……”只是听到这个声音，之前还拽的二五八万的两名保安直接就呆住了，张大了嘴，眼睛都快瞪出眼眶，口水都不受控制的流了下来。

　　声音越发的近了，随后，一阵微微的香味飘来，一道白色仿佛下凡的仙女一般的身影出现在三人的眼前。

　　王昊只一眼，就彻底的愣住了！

　　此时的白雅凝的那一张脸蛋简直堪称完美无瑕！整张脸的皮肤在灯光的照耀下散发出婴儿一般的微光，简单又细致的淡妆，让她的脸色看起来红嫩诱人，鲜亮的唇彩、挺直的鼻梁，尤其是那双水汪汪的眼睛，仿佛会说话一般。眼睫毛细细长长，看的出来并没有用美瞳，却远比美瞳更多惊艳夺目。

　　毫不夸张的说，王昊跟白雅凝也没少接触，可是现在的他才突然发现，原来美丽真的是没有上限的！

　　之前他就觉得白雅凝至少可以打一百二十分了，可是今天终于看到她化完妆的模样……原来女人真美到极致的时候，居然会如此的让人窒息！

　　这也太漂亮了……

　　尼玛再美哥也是尿急啊！

　　“冰妃小姐！”两名保安一看到这女人出来整个人都仿佛被电了一样颤抖起来，哆哆嗦嗦地问道：“您怎么出来了……”

　　“让他过去吧。”白雅凝脸上没有任何表情，道：“这是我的……恩，一个朋友。”她本来是打算直接说是男朋友，不过这事目前确实不能外传——想想外面的那八万粉丝吧，一旦这消息走漏出去那事就可大可小了！

　　一个朋友！

　　跟在白雅凝后面的吴世元一听到这句话，顿时就愣住了！

　　冰妃居然……有朋友？！跟这个土鳖认识的？

　　“诶？我刚才见过你啊。”王昊这时候也看到吴世元了，这货可记仇，刚才你不是跟哥拽的多牛逼的吗？还打算给咱家么么哒送花？看哥的！王昊边跑边冲吴世元嘿嘿冷笑：“你这堆蔷薇科木本复叶植物还没送出去啊？”

　　得，他这话一说完，吴世元精心准备的这束厄瓜多尔巨玫瑰顿时就没法看了……

　　吴世元气的脸都绿了——这束玫瑰花可是花了他七万多块空运过来的！

　　白雅凝却是忍俊不禁，眼看着王昊跑远，提醒道：“你跑反了。”

　　“……”王昊瀑布汗，掉转方向又是一顿狂跑。

　　很快等几人离开，那俩保安这才对视一眼，齐刷刷的叹了口气。

　　“卧槽，冰妃小姐的气场简直无敌啊！”一名保安道：“刚才我的心跳都快停了！你感觉到没？”

　　“麻痹的别说了，我得赶紧喘口气压压惊！”另一名保安大口大口的喘气，道：“卧槽今天这事我他妈能跟朋友吹一辈子！冰妃小姐啊！离这么近看到！尼玛什么叫女神？！之前看的那些照片简直就是侮辱冰妃小姐，这真人比照片好看一百倍！”

　　“那可不！”先一名保安表示一万个赞同：“老子以前也是号称一个打十个，见了冰妃小姐之后我才感觉，要是她拿刀想杀我，我绝逼得点挂鞭炮庆祝一下！”

　　“你可拉到吧，杀你人家都得嫌脏手！”后一名保安摸了摸下巴，忽然激灵灵的打了个冷颤，道：“诶，刚才那人到底什么身份啊？居然跟冰妃小姐认识！卧槽完了完了，这下可惨了，咱们是不是得罪了一个得罪不起的人啊？！”

　　“还真是！”先一名保安瀑布汗：“快走快走！这下事可大了！”

　　……

　　“冰妃小姐，刚才那人是……”吴世元跟在白雅凝身后，保持着一个身位的距离，却是满脸的紧张，问道：“您什么时候有朋友了？”

　　“我认识什么人何须跟你解释？”白雅凝又恢复了那副冷冰冰的模样，淡淡道：“我要回去化妆了，抱歉。”

　　目送着白雅凝离开，吴世元咬牙切齿的一把把手里的玫瑰花扔进垃圾桶，皱眉道：“朋友？这货到底是什么人？”

　　他气了一会，之后忽然嘴角勾起一丝冷酷的微笑，当即拿出手机：“有个土鳖去后台洗手间了，给我盯住……恩对，一个大约二十三四岁的年轻人……对，看他坐在哪里……恩，有了消息马上跟我报告，好，就这样！”

　　……

　　“哎呀，尿完了，爽！”足足尿了三十多秒，之后狠狠甩了甩，打了个哆嗦，爽！

　　排泄完毕，一路溜达溜达的回了座位上，任性问道：“昊哥去了这么久？”

　　“啊，那必须的啊。”王昊笑嘻嘻地说道：“尿了一下，顺便见了冰妃一面，哎呀，爽！今天她更漂亮了！”

　　任性两只眼睛都瞪圆了：“卧槽真的假的？你去厕所的功夫都能看到她？”

　　“那必须啊。”王昊说的天花乱坠：“她带着我去厕所，还在门口等，哎呀你看这怪不好意思的……”

　　“又吹牛逼。”任性哼哼着：“你咋不说你俩顺便还亲了一口呢？”

　　王昊顿时一拍大腿：“卧槽把这个给忘了！”


第六百一十八章 “卧槽，谁推我！”

　　俩人这边正说呢，很快一个一头金色头发的年轻人在王昊身边一屁股坐下，刚坐下就是一顿大笑！

　　“哈哈哈哈哈！老大老大！今天真的是笑死我了，哈哈哈哈！”比尔布拉格一坐下，直接就搂住王昊肩膀：“好消息，简直是大好消息啊！”

　　“什么事这么开心啊？”王昊看着舞台上面，漫不经心地问道：“你走狗屎运啦？”

　　“老大你这都知道？”比尔布拉格顿时瞪大眼睛：“可不是嘛，我在非洲那边的矿山发现了一个挺大的宝石矿！据说储备量大约在六亿美金左右！果然我的眼光没错啊，跟老大混之后马上就转运了！”

　　王昊：“……”

　　这货这运气不错啊，这就发现宝石矿了？

　　“可以啊。”王昊看向比尔布拉格，笑道：“这回你这钻石不愁了？”

　　“不愁了不愁了。”比尔布拉格那叫一个美：“老大你要是用钻石随时找我，要多少有多少，你就把这当成玻璃渣就行！”

　　哎呀这话听着怎么这么舒坦呢，哇哈哈哈哈哈！

　　“不错不错。”王昊笑呵呵的点了点头，道：“那等以后有机会我还真得过去瞧瞧钻石矿是啥样地，哈哈。”

　　“那没问题啊。”比尔布拉格这时候看到王昊身边的玫瑰花，好奇道：“老大，这花是你给冰妃小姐准备的？挺不错啊。”

　　“啥呀。”王昊笑嘻嘻地说道：“别人委托我送的，还给我不少钱呢，不要白不要啊，嘿嘿……”

　　比尔布拉格高高竖起大拇指：“老大这钱赚的容易，哈哈！”

　　……

　　就在王昊三人后排大约三个座位的地方，两名保镖模样的人紧紧盯着王昊，之后拿着手机，不停的发着微信——

　　保镖：“少爷，找到那小子了，就在舞台下面的贵宾席最前排，怎么搞？”

　　吴世元：“你确定是最前排的？哪个区域？”

　　保镖：“确定，他坐的这里是贵宾三区，一般能坐在这里的都是属于家里有些资产的富二代之流。刚才我看到比尔布拉格在那小子身边坐下了，两人明显是认识的。”

　　吴世元：“比尔布拉格？！他居然坐在这小子身边？！难道说……”

　　保镖：“少爷，那一会还动手吗？毕竟这片区域鱼龙混杂……这比尔布拉格可不是简单人物啊……”

　　吴世元：“先不着急动手，你们随时给我盯住了！这比尔布拉格据说是追着冰妃小姐来的，来者不善！”

　　保镖：“明白了少爷……少爷，比尔布拉格拿起了一大束玫瑰花，好像是准备献给冰妃小姐的！那小子在边上不知道说的什么，俩人关系好像不浅。”

　　吴世元：“准备献花？果然是有备而来啊！你们这样，一会想办法坐到他们后面，之后找机会把这小子给我推上台去，咱们一个一个解决！比尔布拉格背景太大不好对付，先对付这小子！”

　　收到这条消息的保镖一顿时猛擦一把冷汗——我地个乖乖，这是要死人的节奏啊……

　　破坏冰妃小姐演唱会的节奏，一旦被粉丝人肉搜索出来……

　　“好恐怖！”保镖一激灵灵的打了个冷颤，少爷的这个主意太狠了！

　　他正想到这里，忽然之间“砰！”的一声闷响，一盏大灯熄灭。

　　紧接着，“砰砰砰砰”声音连串响起，很快体育馆四周的灯光全部熄灭，看到这个场面，整个体育馆内之前原本还跟山洪暴发雷雨交加的呼喊声瞬间全部停止，四周一片诡异的安静。

　　灯光灭了就代表……演唱会，开始了！

　　很快，也不知道是谁带头大喊了一声，紧接着一片尖叫声响起，无数的疯狂粉丝哭喊着高呼冰妃的名字。

　　“冰妃！冰妃！”“我爱你！”“啊啊啊啊啊——！！！！”

　　那尖叫声直冲天际，王昊觉得有这嗓门不用麦克都可以在这里开演唱会了。

　　音乐声开始响起，无数的聚光灯全部集中到舞台中央，随后，穿着华丽衣服的冰妃白雅凝从台子中央位置缓缓升起，她甫一出现，便带来了悠扬悦耳的歌声。

　　“阳光下的泡沫，是彩色的。就像被骗的我，是幸福的。追究什么对错，你的谎言，基于你还爱我……”

　　歌声一出，这个足足八万多人的体育馆内瞬间鸦雀无声，仿佛星光都瞬间失色，整个天地间只剩下她的歌声。

　　如果非要用两个字形容她的嗓子的话，那就是：天籁。

　　声音清冷，咬字出奇的清晰，从她的声音里面几乎挑不出任何一丝一毫的缺点来！

　　哪怕王昊跟怕已经无比熟悉，可是歌声一起，王昊还是迅速的沉浸其间，无法自拔。

　　“这也许就是她的魅力吧？”看着台上的那位万众瞩目的绝代佳人，王昊嘴角轻轻的勾了勾，不由自主的喃喃道：“咱家么么哒确实……完美啊！”

　　很快一首歌结束，歌迷们的兴奋瞬间引爆到极点，整个现场都是无尽的欢呼声、尖叫声！

　　王昊紧紧捂住耳朵，他怕再听下去的话，下半辈子就没音乐什么事了……

　　“谢谢大家。”冰妃站在舞台中央，此时的她就仿佛是一尊女神，她只是站在那里，声音清冷，可是王昊却忽然惊讶的发现，只是她一个人，那种无敌一般的气场居然可以稳稳的压住全场观众的欢呼！

　　此时的她已经超脱了人的范畴，而是神！音乐之神！

　　或许她生来就是为了迎接人们的顶礼膜拜的！

　　“昊哥，我不行了！”任性看的都快哭了：“你看到了吗？！这就是冰妃啊！冰妃啊！你家的那个亲亲么么哒啊尼玛！”

　　王昊：“……”

　　一颗心跳的扑腾扑腾的——卧槽，这么牛逼的人，绝对女神级的人物，哥居然是她的男朋友！

　　此时，整个体育馆内掌声雷动，要是换成别的歌星这时候绝对是拼命跟粉丝示好的环节，说一些俏皮话或者做一些讨好的举动之类，可是白雅凝却只是静静的站在那里，轻轻的举起麦克。

　　瞬间全场再次安静下来。

　　白雅凝环视全场，清冷的声音再次响起：“接下来这首《冰雪公主》，献给大家。”

　　她这句话说完，又引来全场的一片尖叫。

　　而仿佛一切都是排练好的一般，当音乐的前奏响起，整个体育馆内再次鸦雀无声。

　　“牛逼！”王昊不由自主的感叹：“什么叫统治力，以前我是不大清楚，现在算是真正的明白了。”

　　王昊感叹的没错，今天他看到的，就是冰妃在音乐方面那强大到堪称恐怖的统治力！

　　无人可敌！

　　交响乐团般庞大的伴奏乐团开始演奏，歌迷们如痴如醉。

　　这时候一个歌迷想要冲上去给白雅凝献花，结果他还没等跑到保安圈出的安全距离，便被周围发现他目的的一群铁粉按倒在地，然后抬出体育馆。

　　王昊看的一脸冷汗——美国总统的安保都没这么牛逼吧？！

　　这么说起来，呆会哥这要是上去献花……

　　接下来的时间白雅凝的歌一首接一首，期间几乎除了换装之外没有任何多余的环节。

　　很快演唱到一首名为《追风的少女》的歌的时候，全场所有人全部都疯狂了！

　　“昊哥，想啥呢？起来嗨啊！”任性狂热的挥舞着双手，一手抓着一根荧光棒，狂吼道：“这首歌历来就是冰妃小姐唯一一首跟粉丝一起唱的歌！”

　　王昊：“……”

　　尼玛，哥连这首歌都没听过嗨个毛线啊……

　　不过王昊虽然不会这歌，并没有任何的影响。

　　这个时候正应了那句话，小水珠在大海的面前是微不足道的。

　　整个体育馆内的八万多人，再加上体育馆外进不来的那十万多人，歌迷们的热情仿佛无穷无尽，全部都拼了命的跟着音乐狂呼！

　　王昊看的这是一身冷汗啊！

　　这冰妃要是生在古代，来上一句“犯我天朝者虽远必诛”，那估计就没周围那些国家什么事了……

　　烽火戏诸侯的褒姒估计也就这样吧？

　　听听那欢呼声！

　　耳朵都嗡嗡响，此时的王昊唯一的感慨就是，咱家么么哒的号召力简直太尼玛恐怖了，这要是自己的身份暴露，绝逼分分钟就得被粉丝碾成碎片！

　　一首歌的时间很快过去，当白雅凝的这首《追风的少女》演唱完毕，全场所有人全部起立，疯狂的粉丝们几乎是流着泪的狂喊：“冰妃！我爱你！”“你是我的嫁！”“冰妃我要给你生猴子！”

　　王昊也跟着站了起来鼓掌，这就叫大势不可违，结果却不想，他这边正鼓掌呢，忽然就感觉身后好几只手狠狠的推了他一把，整个人简直就跟乘云驾雾一般的向着舞台方向冲了出去！

　　卧槽！什么情况？！

　　“卧槽，谁推我！”已经脱离人群的王昊第一时间把脸捂住！

　　这尼玛自己这张脸要是被冰妃的粉丝们给看到了百分百被人肉，到时候事就可大可小！

　　“昊哥接着！”任性毕竟跟王昊配合了那么多年，心有默契之下直接就把花给他扔了过去：“快拿着，不然会出人命的！哥们只能帮你到这了！”

　　“谢了！”王昊一把接过花束，这时候他已经看到现场的足足五十多名保安冲着他冲了过来！

　　夭寿啊尼玛！


第六百一十九章 佳人有约呀

　　此时整个现场可谓是苍蝇想飞出去都得折断翅膀的局面，外面是没地方跑的，只能冲里面冲！

　　“给我站住！”这种时候居然有人敢冲向舞台，这绝逼是惊天的大事件，五十多名保安警棍都掏出来了，冲着王昊就是一顿狂奔！

　　眼见这功夫居然出现了这样的插曲，整个现场瞬间炸锅！

　　“卧槽什么情况？！那人是谁？！”

　　“他冲舞台去了，杀了他！不要让他接近冰妃小姐！”

　　“保护好冰妃小姐！”

　　群情汹涌啊！全场所有的粉丝们都咆哮起来，无数的荧光棒扔向王昊，距离王昊最近的那些前排的年轻人也都纷纷举起凳子就准备扔！没办法，毕竟冰妃小姐的演唱会人气永远都是爆炸级，出现一两个疯狂的粉丝不要命的想接近冰妃小姐的不出奇，关键的是必须得拦下来！

　　远处看台上的吴世元嘴角勾起一丝阴冷的笑容——土鳖，冰妃小姐是你这种小人物可以接近的么？这回看你还不彻底扑街？！

　　“老天！”王昊这一路绕着舞台狂奔，看那些保安的架势一旦他停下来分分钟就得被彻底压在下面！叠罗汉见过没？五十多人叠罗汉会死人的！

　　这有道是慌不择路，王昊跑了几十米远，前面刚好有个台阶，这时候哪还顾得上三七二十一，一个箭步冲上舞台！

　　“怎么了？”白雅凝一见王昊上来，当即上前一步，站到王昊身边。

　　“不知道谁推了我一下！”王昊急急忙忙的说了一句，之后忽然之间站稳，前一秒还被追的跟丧家之犬似的，后一秒忽然之间就变成了一位最标准的绅士！

　　“咳咳。”他轻咳一声，道：“最美的花送给最美的人，唱的不错。”

　　他说着就把手里的花送了出去，还顺便眨了下眼睛：“么么哒！”

　　“你这大坏蛋。”白雅凝哭笑不得，小脸忽然之间红了一下，之后走上前去，大大方方的接过王昊送给自己的鲜花，微笑道：“谢谢。”

　　整个现场忽然之间就安静下来了啊！

　　所有人的下巴都差点没掉到地上！

　　冰妃小姐居然……接过了这个年轻人的花？这个人到底是谁？！他的花怎么可能会送的出去的？！

　　“不是吧？这个人是谁啊？！”

　　“是啊，他送花冰妃小姐居然接了？！我刚才没眼花吧？”

　　“这……这到底是怎么回事？！”

　　这时候整个演唱会现场一开始还是小声嗡嗡，后来声音逐渐加大，全场人都在议论王昊的身份。

　　好在就在这个时候，白雅凝拿着话筒，简单的解释了一下：“感谢王老师送的鲜花，同时再次感谢王老师作词作曲的那首《泡沫》，我非常喜欢，谢谢。”

　　哗——

　　白雅凝这话一说完，全场哗然！

　　“原来他就是泡沫的作者呀？！厉害厉害！”

　　“这么年轻？长的也挺帅的嘛！”

　　“原来是这样啊，怪不得冰妃小姐会接他送的花，我就说么……”

　　这眼见原来是《泡沫》的作者，那五十多名保安你看看我，我看看你，之后一起退了下去。既然是《泡沫》的作者，那跟冰妃小姐肯定熟了，那自然就不用操心啦。

　　上来的时候是慌不择路，这下去的时候那自然就不一样了。

　　王昊从台上下来，五十几名保安跟在身边堪称前呼后拥，等回到自己的位置坐好，周围众人一起冲王昊竖起大拇指：“昊哥厉害！”

　　然后就看到整个贵宾区里面，足足十几人捧着鲜花狂奔过来啊：“王老师！求帮送花啊！”

　　王昊：“……”

　　卧槽哥刚才上去一次就差点小命都没了，你们这是要干啥？！

　　这么一个小小的插曲过后，演唱会继续进行。

　　白雅凝的歌声飘荡在整个体育场的上空，粉丝们听的如痴如醉，王昊也在下面听的摇头晃脑——自家媳妇唱的就是这么好听，谁敢不服？！

　　而很明显，经过之前的送花风波，这回王昊再上去送花就理所当然了——第二次他上去之后，那五十多名保安简直就是围在他身边各种恭敬呀……

　　“么么哒！”王昊这回手捧鲜花优雅的走上舞台：“唱的不错，再接再厉！”

　　“谢谢。”白雅凝接过花，脸上笑的很是幸福。

　　恩，之前王昊确实是没送过她什么玫瑰花，今天倒是全都补上了……

　　看台上的观众们都看的嘻嘻哈哈的——

　　“哈哈哈哈！这个王老师太逗了，这是冰妃小姐的御用送花员呀！”

　　“是呀，以前见过有送快递的送外卖的，今天开了眼了，专业送花的……”

　　“诶你们快看，那下面还有好多花束呢，也不知道能不能送的完呀！”

　　也不怪这些观众们吃惊，有了前两次送花的经历，王昊这边已经彻底被花束给围上了，他那座位都快没法坐人了！

　　“王老师！这是我给冰妃小姐准备花，请一定要送上去呀！”“王老师求求你帮个忙，条件好说！”“王老师您看这个……”

　　白雅凝回后台换衣服的功夫，一大群人围着王昊，那叫一个殷勤，那叫一个低姿态：“王老师，您喝水不？这是空运过来的依云矿泉水！”“王老师您看看我这边，这边！花都准备好了，卡也准备好了！”

　　王昊坐在椅子上翘着二郎腿，道：“哎呀你看你们这么客气，先放这吧，有机会我会送的……”

　　坐在后面的吴世元看的俩眼珠子都差点没瞪出来：“卧槽，这……这也行吗？！”

　　他现在是真后悔了——尼玛这事办岔纰了，人家搞半天原来是个作词作曲的……

　　接下来的场面更有意思了，白雅凝唱一首歌王昊就送一次花，那舞台上都快摆满了！

　　时间过的飞快，很快演唱会上所有的曲目全部结束，散场的功夫，王昊这边手机忽然响了起来——

　　白雅凝：“坏家伙，在干什么呢？你明天有事吗？”

　　王昊：“这不是刚听完么么哒的演唱会嘛，明天没什么事呀。”

　　白雅凝：“那正好，明天我公司这边又要应酬，我懒的去，我们去逛逛街吧。”

　　诶？咱家大明星要找咱逛街？

　　哎呀一想到之前她在舞台上简直就跟女神一样，这转眼就跟咱去逛街……

　　王昊：“好啊好啊好啊好啊！”

　　白雅凝：“那你明天在家等我，我去接你。”

　　王昊：“成！”

　　收起手机，这时候任性一群人早就发现王昊的脸色不对了——这货笑的简直太YIN荡！

　　“昊哥，什么情况？”任性哼哼着，斜眼看他：“该不会是女神又找你吧？”

　　“你说对了。”王昊笑嘻嘻的一点头：“佳人有约，哎呀明天要陪女神压马路……”

　　然后王昊被嫉妒的简直要死的众人一顿暴锤……

　　回家睡觉咯！


第六百二十章 一咬牙一跺脚，伸手，抓住！

　　第二天一早，王昊早早起床洗簌穿衣。

　　哎呀今天可是跟咱家么么哒一起逛街的日子，别的不说基本的外型整洁干净还是要有滴！

　　很快整理完毕，接下来才是真正重要的事情了！

　　今天到底要去哪里遛弯耳好呢？

　　“哎呀这要去哪好呢？”王昊摸这下巴开始寻思：“按说一男一女的肯定是要找比较安静的环境拉，那去哪呢？苞米地？不行不行，这个地方太污……那去公园的小树林？恩……这个也污了点，咱家冰妃估计不能去呀……那去电影院？诶？这个建议不错呀！”

　　就这么决定了，就找咱家么么哒去看电影！

　　既然已经下了决定，王昊这就下楼。刚一出楼梯口王昊就看到逼王的保镖在院子里巡逻，一个一个的如临大敌，天上夜鹰无人机全方位无死角的监控……

　　“你们这是在拍好莱坞大片吗？”王昊走到一个保镖身边，问道：“你们这一天天的不嫌累啊？”

　　“老大好！”那保镖一见王昊出来，急忙一个立正，“啪”的一下敬个礼，道：“为了少爷……和老大的安全，我们不怕累！”

　　王昊：“……”

　　你们不怕累，哥感觉随时被监控，很不爽好吗？

　　“好吧，你们先忙这……”王昊无奈的耸了耸肩膀——这毕竟是人家的工作，不叫他们干活就不好了……

　　很快走到小区大门口，王昊站在马路边上看手机。

　　整个网络上铺天盖地的全是昨天的演唱会的消息呀，尤其是自己这个专业送花员，更是被大书特书——

　　“这个专业送花员太有意思了，哈哈哈，一场演唱会跑上去十来次！”

　　“专业送花员，词曲作者王老师，你还缺跑腿的吗？可以自带干粮，专业级跑腿求带！”

　　“冰妃小姐居然不介意专业送花员送花，这个职业还招人吗？我也想敢啊！不给开工资都行！”

　　刷着微博看这评论，王昊看的眉花眼笑的——哼哼哼，羡慕吧？嫉妒吧？

　　这是属于咱特有滴职业，哇哈哈哈哈！

　　“在这自己一个人笑什么呢？”王昊这正笑着呢，忽然一道清冷的声音响起，抬头一看，正是么么哒冰妃白雅凝到了！

　　“你来拉。”王昊赶紧收起手机，道：“随便看看微博，哈哈，现在咱可是你的御用送花员呀！”

　　“又耍贫嘴。”白雅凝抿嘴笑了笑，之后道：“上车，今天咱们去看看电影吧。”

　　看电影啊，这个好……

　　诶？！居然跟咱想一起去拉！

　　“这么巧！”王昊瞬间瞪大眼睛：“我也合计找你去看电影呢，没想到你也是这么想的！”

　　看来咱还是保守了啊！早知道能想一起去，今天高低得去农村呀！去公园呀！找苞米地小树林啊啊啊啊！

　　“想什么呢？”等王昊上了车，白雅凝好奇的看着他：“怎么感觉你好像有点不开心？是不想去看电影吗？”

　　“没，没有！”心里想法那是打死也不能说滴，王昊脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“我就是惊喜啊，没想到你居然回主动邀请我看电影，呵呵，呵呵呵呵呵……”

　　电影院啊！

　　漆黑一片啊啊啊啊！

　　到时候会不会发生点啥？！黑灯瞎火的么么哒会不会有事？这种时候应该干什么？在线等啊，急！

　　汽车一路呼啸，白雅凝拉着王昊直奔市区内的万达广场。

　　既然是看电影，尤其是陪着冰妃看电影，自然要看最好的，IMAX4D不解释啊！

　　在地下停车场停好车，直奔四楼影院。

　　买票的功夫，王昊刚一露面就引起骚动了！

　　“快看啊！是专业送花员！是专业送花员来了啊！”

　　“专业送花员，给我签个名吧！”

　　“送花员先生，请问给冰妃小姐送花是什么感觉呀！”

　　一大群冰妃的狂热粉丝直接绕过化妆改扮的白雅凝，把王昊给围了个水泄不通呀！

　　“王老师，我是你偶像……不不不，你是我偶像！给我签个名吧！”

　　“还有我还有我，用你那给冰妃小姐送花的手给我也签一个吧！”

　　“王老师，请问您当时是什么感觉？有没有心跳的很快？”

　　哎呀你看这么多人这么热情，这要是不理会就不好了对吧？

　　毕竟都是咱家冰妃的粉丝呀，那得好好照顾一下！

　　“咳咳，这个么……”王昊多想说你们的偶像其实是咱边上的那个，不过话到嘴边还是硬生生的打住了：“当时其实也没多想，就是受人所托帮送个花嘛，你们看我这么善良的人，总不好意思拒绝人家对八……”

　　众人一顿欢呼：“果然专业送花员的职业修养非常高呀！”

　　王昊：“……”

　　那不必须的么？咱的专业修养已经达到了把目标都给骗到手的级别了！

　　“好了大家不要激动！”王昊接过笔，在这些粉丝递过来的本上唰唰的写下“专业送花员”五个大字：“好了！满足你们的要求！”

　　然后那群粉丝欢天喜地的去了……

　　头一回感觉自己居然也变成偶像的王昊猛擦了吧汗：“不容易呀！”

　　“恭喜你也有自己的粉丝了。”白雅凝在一旁笑眯眯地说道：“做偶像的感觉怎么样？”

　　“一般般吧。”王昊擦了吧冷汗：“有点吓人呀！”

　　深呼吸，然后王昊问白雅凝：“看哪个片子啊？”

　　“我也不知道。”白雅凝摇了摇头，之后两人站在大厅里看小屏幕放映的宣传片。

　　可以说王昊是头一次陪女朋友看电影，白雅凝更不用说，绝对的纯新手，俩人也没个具体的目标，最后的结果就是随便选了一部看场面还不错的电影——《龙火3》。

　　排队，随便买两张IMAX门票，王昊这就跟白雅凝进了放映厅。

　　这《龙火3》号称两亿投资打造的奇幻大片，讲述的是天国古代神话传说，据说里面场面宏大情节曲折，看宣传反正是挺牛逼的。

　　可是一进到放映厅，王昊顿时就有点懵了。

　　不是懵在电影院的人太多，而是因为……人太少！

　　“就咱们俩人？！”王昊简直就是惊喜呀！太好了！整个放映厅就自己和白雅凝俩人！

　　这样的场所一会灯一关，四下无人，空调凉飕飕，到时候会不会发生点啥？

　　冰妃小姐冷了自己要不要把衣服借给她？

　　要是按照小说里面的套路，她闻到咱衣服上那强烈的男子汉气息会不会意乱情迷？

　　意乱情迷之下是不是就可以好好的感受一下她的小嘴？

　　感受完了情绪调动起来了要不要去找家酒店开个房间？找哪家酒店好？香格里拉怎么样？这个档次够不够……

　　正所谓思想有多远王昊就想了多远呀，结果还没等他想完呢，白雅凝直接拉着他随便找个地方就坐下了：“就这吧，看看这电影好不好看。不过这里人这么少，就我们两个，看样子估计不会很好看吧……”

　　王昊：“……”

　　不是吧姐姐，这种时候是讨论电影好不好看的时候吗？！

　　“行啊，那就坐这，先看看再说。”王昊在白雅凝身边坐下。

　　一时间，整个放映厅里面就他两人，气氛忽然之间就变得尴尬旖旎起来。

　　伴随着“咔嚓”一声响起，整个放映厅的灯光彻底暗了下去！

　　卧槽，来的这么快吗？！

　　王昊的小心脏扑腾扑腾的就狂跳了起来！这么好的机会啊！哥要是不做点啥干脆找块豆腐一头撞死算了！

　　“那个……”王昊激灵灵打个冷颤：“这房间里的空调怪凉的，你冷不冷啊？”

　　白雅凝：“还好吧，我不冷。你冷了？”

　　王昊：“……”

　　按照正常套路你难道不应该说“我好冷抱紧我”之类的话吗？！

　　“没，没事。”王昊呵呵干笑两声：“我就是随便一说……”

　　给自己一耳光啊我擦！这么好的机会哥居然怂了！

　　“你在那抓耳挠腮的干什么呢？”王昊这边正郁闷着呢，白雅凝扭过头来，好奇地问道：“多动症犯啦？”

　　王昊：“……”

　　尼玛哥不活了啊啊啊啊啊！

　　靠的，不久是看个电影嘛？哥还怕这个？！

　　王昊一咬牙一跺脚，伸手，抓住！

　　哦也！成功了！

　　王昊立功了！王昊立功了！不要给白雅凝任何的机会！伟大的右手继承了王家的光荣传统！西门庆、欧阳克、登徒子这一刻灵魂附体！王昊一个人代表了广大粉丝们的最强烈的愿望！在这一刻，他不是一个人在战斗！他不是一个人！

　　这一刻王昊泪流满面啊！

　　爷们成功了啊！终于成功的牵了咱家么么哒那嫩嫩的小手了啊！

　　看这手感，那种柔若无骨的感觉，那如水一般的皮肤！

　　就算哥这就被粉丝揍成肉酱也不亏了啊！

　　“这坏家伙。”白雅凝小手被王昊抓住，顿时心脏怦怦乱跳，不过表面上倒是装的若无其事，刚好这功夫声音响起，前面大屏幕画面一亮，电影，开始了！

　　“嗬嗬……嗬嗬嗬嗬……”握着白雅凝的手，王昊呵呵傻笑，笑的白雅凝都快受不了了，最后果断扭头瞪了他一眼：“别笑了，好好看电影！”

　　“好的，荷荷……嗬嗬嗬嗬……”


第六百二十一章 见咱未来的大舅哥？

　　虽然现在是牵了手，不过王昊多少还是知道什么叫见好就收的。

　　白雅凝毕竟是初恋，小姑娘之前连男人的皮肤都几乎没碰过，脸皮薄是肯定的，现在要是真想乘胜追击的话接下来发生什么场面就基本可以预见了……

　　“看电影看电影。”王昊猛点头，跟着白雅凝一起看电影，当然，手那是肯定不会松滴……

　　他们看的这部《龙火3》属于比较普通的片子，要在王昊看来这片子确实非常一般，讲的是一条妖龙被镇压在南海，它仇恨天庭，杀龟仙偷神丹，最终修炼成一条百丈妖龙，释放地狱之火焚烧世界。眼看天地面临浩劫，大仙与弟子们奉天帝旨意，在众神帮助下终于擒获妖龙。

　　其实要说这样的题材相对还是比较大众化的，可是问题是，这电影里面的节奏各种错乱，完全没法看，王昊只看了一会就觉得……还是用心感受白雅凝的小手比较好……

　　“王昊。”白雅凝被王昊握的小手凉丝丝的，赶紧转移话题：“这电影你感觉怎么样？”

　　“这个？”王昊随便看了一眼大屏幕，摇了摇头，道：“各种无语啊，我看的都能睡着，这样的情节我只能说人少不是没有原因的……”

　　“哦……”白雅凝点了点头，继续观看。

　　只不过手被王昊握着，小心脏扑腾扑腾跳个不停。

　　这就是初恋的感觉么？好像也……还不错嘛……

　　俩人在放映厅里就这么坐着，电影里面的情节流水账一般的叙述，只不过很明显，后来谁都没心思看了……

　　“那个……”王昊偷偷往白雅凝身边靠了靠，小声道：“一会电影演完了咱们干什么去？”

　　“去吃午饭吧，我有点饿了。”白雅凝抿嘴笑了笑，之后果断扭头给王昊一个眼神：“你这坏家伙想干嘛？”

　　想干嘛！这还用问吗？！孤男寡女就俩人在电影院里还能想干嘛？！

　　当然是干……

　　“啊没事，我就是怕你冷着。”王昊呵呵干笑了一声，之后果断坐直：“哎呀这电影终于是演完啦，也不知道哪个公司拍的，这也太悲剧了，肯定亏死啊……”

　　然后他就看到字幕上出现了出品公司——

　　出品方：白氏影视娱乐公司……

　　“那个……”王昊看了看字幕，之后看看白雅凝，之后又看了看字幕，咕嘟一声咽了口口水：“这个白氏影视娱乐公司……该不会是……你家的公司吧？”

　　“好像……是的。”白雅凝一把捂住脑门，道：“我堂哥这电影是怎么拍的啊……”之后直接就站了起来，道：“走，反正也没事，去我堂哥公司去看看！”

　　诶？堂哥？！白雅凝的堂哥？那岂不就是咱的未来大舅哥了？！

　　这个……刚才咱说这电影不咋地，这是不是有点不好？

　　“那个啥。”王昊小心翼翼地问道：“这是要带我去见我未来大舅哥吗？哎呀你看我这礼物都没买这怎么好意思呢？你说我准备点什么好？”

　　“要你准备什么，先去看看再说吧。”白雅凝倒是出奇的没松手，拉着王昊的手就往外走：“我堂哥名字叫白泽，从小对我就很不错，整个家族里面我能说上话的人并不多，他是一个。这电影看样子扑的厉害，我打算去看看他那边什么情况，你跟我去不去？”

　　“去啊！那必须去啊！”王昊果断点头：“走走走，咱们去看看。正好我也得拜访一下未来的大舅哥呢，嘿嘿……”

　　既然要去拜访大舅哥两人这就出发。

　　到地下停车场拿车，直奔白氏影视娱乐公司的所在地。

　　天宏大道。

　　“到了，下车吧。”白雅凝把车停好，之后两人下车。王昊抬头一看，眼前百米处，出现十分醒目的“白氏影视娱乐公司”几个大字，黄金地段，浑然一体的建筑，宽大的停车场，豪华的装饰……果然不愧是白家的产业，无一不显示这里的气派。

　　“走吧。”白雅凝挽起一缕秀发，轻轻挂在耳后，之后主动牵起王昊的手，俩人这就进了大楼。

　　一进公司大门，王昊就看到几个职员抱着文件来来回回，神情严肃得像说话都怕惹怒了别人。

　　门口的保安也是无精打采，看到王昊两人进来后，也只是瞥了一眼，随后就放行了。

　　“有点不对劲！”白雅凝偏过头来，柳眉深锁，看着王昊一脸的担心。

　　“好像是有点。”王昊点了点头，四下看了看之后，问道：“你哥的这家公司以前不这样？”

　　“当然不这样的。”白雅凝回道：“我哥的这家影视公司在国内都属于大公司，资产一百个亿左右，旗下的一线艺人都不下二十位，二三线自然不必说，来这投资的制片人也有百亿级的富豪。像前五年的战争题材片《烽火》创造了15亿的超级票房，刷新了多个历史记录。两年前的《烽火2》更是达到了18亿的票房，名列咱们天国电影史的第一名，可是现在看起来我总觉得有点萧条的感觉。”

　　王昊耸耸肩，道：“好像确实是有点不对劲！”

　　白雅凝耸了耸肩膀，道：“走吧，我男朋友可是一向神通广大，这可是我堂哥，一会看你的咯！”

　　哎呀这话我爱听！

　　媳妇的堂哥遇到麻烦咱这当老公的那是必须顶上不是？这手现在可都还拉着呢！

　　两人这就并肩进了电梯。一分钟后，直抵16层。

　　电梯门一开，一股寒气便迎面扑来，让两人不禁打了一个寒颤。

　　这气氛感觉好像不大对劲啊……

　　抬眼看去，眼前是一片超过一千平方米的广阔空间，青灰色的地板砖一直延伸到视线尽头，反射出来的清幽灯光让人不禁紧了紧衣服。

　　两边的墙壁上面贴着近期即将上映的电影海报——《红春坊》、《北海爱情故事》、《我的青春我的梦》、《唐朝好县令》……

　　王昊：“……”

　　我靠这都什么鬼东西啊？！这样的电影能卖钱吗？！

　　两人顺路往前走，结果刚走到一个小会议室的门口，就听到里面传来“咣咣”的拍桌子声！

　　“废物！都是废物！”

　　那声音明显非常生气，大声道：“拍之前告诉我说这片子都是根据民间神话传说整理出来的！还经过查阅书籍，走访调查，改编整合！又说什么故事情节紧凑，场面空前宏大！宏大个屁！你们看看这个票房！咱们这片子总投资一点六个亿，结果票房才八千万！八千万！龙火这系列这一下算是彻底废了！废了！”

　　王昊和白雅凝面面相觑——投资一点六个亿票房八千万，这扑的实在是……

　　也太惨烈了点吧？

　　“哥。”白雅凝直接推开会议室的门，带着王昊就走了进去。

　　“你怎么来了？”白雅凝跟王昊两人一进门，会议室里的一个三十岁上下，戴着厚厚墨框眼镜的青年顿时就是一愣：“这位是……”

　　王昊随便扫了一眼，此时会议室里面一共坐了十来个人。

　　说话的这个想来就是白雅凝的堂哥白泽，之后下面的那些人，肯定就是这《龙火3》的剧组成员了，就是不知道哪个扑街货是导演……

　　“王昊。”白雅凝看向王昊，这时候说是自己的男朋友自然就不行了，所以她非常干脆的随便选了一个身份：“是个编剧。”

　　编剧？！

　　一听到这话，顿时十来双眼睛齐刷刷地盯在了王昊的身上，议论声同时响起——

　　“这是冰妃小姐吧？这个年轻人是什么情况？”

　　“小白脸抱大腿呗，天知道怎么搭上的冰妃小姐，合计来这拉点投资拍个片子刷刷名气吧。”

　　“一个小白脸能搞出什么名堂，呵呵……”

　　“小妹儿，这时候你带个编剧过来……”白泽看着王昊，眉头都皱成了川型，之后走过来拉着白雅凝，小声道：“是想叫他给我写剧本？他这也太年轻了吧？小妹儿你也知道现在国内的行情，以咱俩的关系给你这个面子是没问题，几千万当哥哥的还没放在眼里。可是这两年我们公司拍一部亏一部，《龙火3》投资一亿五千万票房才收回来八千万，他要是再拍个扑街片咱们公司的口碑可就彻底砸了！”

　　他其实是合计先把话说前面，出资拍电影是没问题，冲这从小的关系几千万绝对不差，可是万一拍的不行到时候砸了招牌……

　　“哥，你误会我的意思了。”白雅凝却是抿嘴笑了笑，之后看了王昊一眼，道：“别人我不知道，但是他要是拍电影的话，我相信肯定不会亏的。”

　　白雅凝这话一出口，在场的那几个人顿时就嘘声起来，一个大腹便便的中年人哼哼道：“冰妃小姐，不是我不给您面子，关键是这么年轻的一个小家伙，写出来的东西能看吗？”

　　“就是就是。”一人附和道：“我知道冰妃小姐您不差钱，但是这口碑一旦砸了想再聚可就难了啊！”

　　另一人点头道：“那可不，咱们这么多人齐心合力拍出来的片子上座率都不行，这年轻人写出来的东西那还不得颗粒无收啊？肯定是投多少砸里面多少啊！”


第六百二十二章 “不是咱们不行，是观众们太垃圾了！”

　　听着在场这些剧组成员的质疑，一直站在一旁的王昊忽然笑了起来。

　　要不是这是咱家冰妃堂哥的公司，给老子多少钱都懒得跟这帮家伙多说废话！

　　“我还真是头一次听说年轻就有罪的。”王昊扫了这些人一眼，冷笑道：“年纪大又怎么了？你们拍的这《龙火3》我也看过了，就这垃圾东西要我看来八千万都说高了！从剧本到画面就没一样能拿的出手的！就这玩意也叫大制作？我真不是嘲讽谁，我只是想说，就你们这水平再拍十部片子也一样扑街！”

　　卧槽这年轻人挺狂啊！

　　王昊这话一说出口，整个会议室内顿时炸锅！

　　“年轻人你可别太狂！我好歹也是国内知名大导演，以前导演过的电影可都拿了不少的票房！”

　　“就是，咱们这些人随便拿出来一个放圈子里面都绝对是最顶级的！”

　　“咱们这水平？年轻人，咱们可都是同行业里面最顶级的了！你一个无名小卒也不怕风大闪了舌头！”

　　众人拍着桌子大声吵吵，一时间整个现场乱成一团！

　　“够了！都别吵了！”白泽狠狠一拍桌子，发出“砰”的一声大响，桌子上的水杯都跳了一下。

　　他环视全场，之后看向白雅凝和王昊，道：“小妹儿，你们先坐下。”

　　等白雅凝和王昊两人坐下之后，白泽道：“不管怎么说，这部片子确实是扑了，上映十三天总票房只有八千万，而我们的投资是一亿五千万。这部片子我们亏了接近一亿三千万，可以说是血本无归。我不想追究说这是谁的责任，真追究起来谁也兜不起。但是我必须要弄明白，为什么扑街！如果这个弄不明白的话那就正像这位老弟说的，咱们接下来再拍十部电影也一样扑街！”

　　他这话说的在场众人面面相觑，一句话也说不出来。

　　人家说的没错，投资一亿五千万，却只拿回来八千万的票房。血亏五分之四，这样的责任谁都兜不起。

　　不过毕竟是白家，既然不行那就认亏，这点魄力还是要有的。可是认亏归认亏，原因必须要搞明白。如果这个弄不明白那后面指不定还得亏多少呢！

　　“咱们一个人一个人的说。”白泽环视全场，先看向在场的一人，道：“刘启文刘编剧，你先说。”

　　“这……”刘启文编剧愣了一下，之后为难道：“白总，我就一小编剧，没有决策权啊。我的那个剧本被改了十几次，这个我也没办法啊。”

　　刘启文说完之后，缩了缩脖子。

　　“那李伯明李导，你总得知道为什么扑街吧？”白泽目光看向那个大腹便便的中年胖子，道：“你说说，为什么扑街。”

　　“这个……”李伯明满头大汗，他四下看了看，之后果断道：“其实白总，我觉得吧，不是咱们不行，是观众太垃圾了！咱们拍的东西其实是很有艺术价值的，但是观众们档次太低理解不了！这也怪不到咱们头上啊！”

　　他这话顿时就获得了在场众人的赞同，一群人一起点头——

　　“对对对，其实不是咱们不行，是观众们太垃圾了！”

　　“可不是，这帮观众对咱们的艺术性一点都理解不了！咱们拍的本身就是采取的咱们天国神话传说的情节，这本来是一个很好的题材，但是他们看不懂！”

　　“是呀，说起来咱们确实是有点高估观众的智商了，这个真不怪咱们啊……”

　　听着众人的话，白泽狠狠揉了揉太阳穴。

　　这帮家伙现在推脱责任倒都是一把好手，可是事已至此，说啥都没用了。

　　其实对自己的这个公司来说亏损个一亿不是不能接受，可是真正叫他担心的，是以后怎么办？

　　结果就在白泽发愁的时候，坐在一旁的王昊终于说话了！

　　奶奶的敢说观众是垃圾？那今天咱和咱家冰妃也去看电影了，是不是咱俩也是垃圾？

　　“一群尸位素餐的废物。”王昊坐在椅子上，这一次可当真是一点面子都没给他们留：“就你们拍出来的这垃圾也好意思说是观众的问题？刘启文刘编剧是吧？就你写的这玩意也好意思叫剧本？整部电影从开始到结束简直就跟白开水一样淡，里面的情节各种扭吧，我当时看着差点没看睡着！”

　　刘启文一听这话顿时不干了：“我这剧本怎么了？！这可是我受到当地民间文化团体邀请，整理潮汕优秀民间神话传说改编出来的！为了这个剧本我查阅书籍，走访调查，根据当地庙宇铭文等片段记载改编整合的故事情节！就为了这个东西我足足跑了三年！”

　　“三年你就有理啦？”王昊冷哼道：“就这破剧本别说三年了，三天都不值！你明白什么叫剧本吗？你明白什么叫故事吗？！”

　　“我我我我怎么就不明白了？”刘启文鸡头白脸地叫道：“我这故事怎么就不行了？啊？你说怎么就不行了？！”

　　其他几人一起看着王昊，大声道：“对啊！怎么就不行了？！”

　　李伯明更是狂拍桌子，道：“小子，饭可以多吃话不能乱说！这剧本我看着就挺好，怎么就不行了？！”

　　白泽皱眉看着乱成一团的几人，有心阻止，不过无意中看了白雅凝一眼，忽然发现白雅凝居然冲自己微微摇了摇头。

　　这是有事啊！

　　自己的这个妹妹是个什么人他是清楚的，可是这时候明显对这个年轻人非常相信。看来，这个年轻人绝对是有两把刷子的。

　　想到这里，白泽当即狠狠拍了拍桌子，道：“都别吵了，叫这位老弟把话说完！”

　　很快会议室内再次安静下来。

　　“我就知道你们不服。”王昊整理了一下衣服，之后走到会议室前面的白板前，拿起黑笔，直接在上面画了一个圈，写上“人物”俩字：“先说人物。就你设定的这个反派是什么玩意？！有你这么设定反派的吗？！”

　　刘启文大声道：“我这反派怎么了？多有艺术价值？”

　　“我呸！”王昊狠狠的呸了一口，道：“这反派的母亲是西王母的一个蛇妖婢女，跟白蛇将军恋爱了还有身孕了，结果被西王母知道了，把这婢女泡在雄黄池水中三天三夜，白蛇将军出手相救却被天兵斩杀，最后在众人的劝说下西王母终于饶恕了这个婢女，这时候她痛苦万分浑身鳞片都已脱落，又被贬下凡间自生自灭——这西王母才是最大的反派好吗？换成你是观众你对这事怎么看？你到底明白不明白什么叫大众都有同情弱者的心理？”

　　“这这这这怎么了？”刘启文狡辩道：“我这叫艺术，艺术你懂吗？！不设定这么曲折的身世怎么显示电影的艺术价值？”

　　“艺术个屁！我就知道这玩意不合理，影响票房！”王昊大怒，道：“你要玩艺术自己一边玩去，别来这坑别人的投资！咱们不是做慈善的，亏了一个多亿叫你在那边玩艺术玩情怀是吗？！”

　　这回刘启文彻底没话了：“我……”

　　“有道理啊。”白泽点了点头，道：“这个反派的设置确实是有很大的问题。这样的反派观众恨不起来，自然也就不愿意看到主角把他打倒了，对吧？”

　　“当然了。”王昊喝了口水，继续道：“就这一个最大的反派设置的就很有问题，而且最大的问题就在于，这么一个可恶的西王母，最后电影结局的时候干啥呢？她消失了！她消失了！整个片子除了把这个情节引出来之后，一次没出来过！这部电影最大的一个关键点就是大反派是因为西王母对他母亲的祸害才成为妖魔图害生灵，结果这最大的一个恶人没出现！玩呢？”

　　听王昊说到这里，刘启文这回委屈了：“我也没招啊，这个西王母本来是有的可是被李导给拿掉了……再说了，一部投资一亿五千万的片子剧本费一共就两百万还好几个人分！这个说不行，我得改，那个说不行我还得改，我能怎么办？我也很无奈啊！”

　　这回李伯明不干了，在一旁哼哼道：“这个角色我觉得设定的有问题，所以我就拿掉了！”

　　“别以为你是导演就想怎么干就怎么干！”王昊这回直接把枪口对准李伯明，道：“导演怎么了？导演权力大了就可以随便串改剧本对吧？就是因为你们这帮导演自命不凡，什么好东西都得横插一脚，不改显示不出自己牛逼对吧？不改显示不出你有本事对吧？你改啊！你使劲改啊！扑街了吧？！”

　　其实要说编剧吧，王昊意见还真不算大。

　　毕竟故事写的好点差点影响没那么严重——就比如说小说改编的影视作品，小说本身的质量不错的话就算编剧是个傻子只要情节没跑偏，改成剧本怎么也差不到哪去。

　　可问题是在编剧上面还有导演呢！

　　导演可是剧组最牛逼的人了，他要是全按剧本拍，那显不出自己本事啊！显不出自己牛逼啊！

　　所以在一个剧组，往往编剧的地位非常低的，写好的剧本不改个几十次都算幸运的。

　　在前世有多少好作品，一改编成影视就彻底砸了招牌？

　　原因就是在这，要是一点不改，那导演怎么扬名？口碑好了那是我导演的功劳，口碑不好了是你这剧本垃圾！


第六百二十三章 军事题材？打仗啊？

　　“我不就这一个本子没拍好吗？”李伯明大怒，道：“我之前拍的片子，都是精品！随便拍一部，保证会大火！”

　　看得出来这货在这个小圈子里挺有人气，他话一说完边上几人都在一旁附和——

　　“就是，咱们团队可都是专业人，每一个都经过精心策划，确保每一个细节。像前几年十分火爆的《烽火》，里面的两个剧务都被我们挖过来了，这次也参与了策划！”

　　“必须啊，本来咱们几乎都可以保证这《龙火3》票房虽然及不《烽火3》，但是过20亿绝对没有问题的！”

　　“其实要我说还是咱们有点束手束脚了，这个投资还是少了点。李伯明可是国内大导演，奖都拿了不知道多少了，可没办法呀，观众不行不能怪咱们啊！”

　　听着这帮人又给自己找理由，白泽狠狠一拍桌子：“够了！这个时候就别吹自己怎么样了！还20亿，现在总票房才8000万，能不能过亿都不好说！你们也好意思说这话！还有你！”白泽指着李伯明：“当初你拍胸脯跟我保证这片子绝对没问题，现在就只会给自己找借口！”

　　李伯明被白泽骂的灰头土脸，可是却不敢反驳，最后只得看向王昊，恶狠狠地说道：“小子，别得意！我这么多年经验拍出来的片子都不行，要是换你拍我估计连八百万票房都没有！”

　　“这个你还真就说反了。”王昊抱着胳膊，嘿嘿冷笑：“你是不是以为你的这片子挺艺术，挺好看，场面宏大情节曲折？还在自鸣得意呢吧？真不是我瞧不起你，就你们这些老骨头，已经跟不上时代了也就算了，偏偏还把自己当回事，认为自己就怎么怎么样，我问你，你明白什么叫好莱坞模式吗？你明白什么叫观众需求吗？！”

　　“那种爆米花电影老子是不稀得拍！”李伯明哼哼着：“不就好莱坞嘛，有什么啊？”

　　在场众人对这话都不感冒，倒是白泽一听这话顿时眼睛一亮：“好好好，老弟你说说，这个好莱坞模式，到底是怎么回事？好莱坞的电影我们一直都在研究，可是感觉要说这情节吧，好像也没什么太出奇的地方，可是人家的电影票房就总是大卖，你分析一下到底怎么回事？”

　　白雅凝也看着王昊。

　　这货确实给自己带来了太多的神奇，总感觉看不透他，好像他什么都明白似的。

　　“好莱坞模式说白了，就是很简单的网文模式。”王昊直接拿笔在白板上写上“网文”俩字，之后道：“就比如说网文的模式就是快节奏的情节推进，一环扣一环，而且关键是每一环里面都会有爽点，不虐主不扭曲情节。开篇就要抓人眼球，中间的节奏一定不能停！”

　　然后王昊环视全场，道：“再看看你们拍的这电影，什么玩意？里面情节扭吧先不说，爽点呢？爽点在哪里？观众来看电影是来找郁闷来了吗？！你得爽啊！你得能叫观众爽起来啊！人家观众想要的是什么？要么你场面震撼打斗精彩场景宏大，要么你就卖个情怀，弄个小成本电影讲个故事怀念一下，就算这两样都没有，你总得弄点爽点叫观众HAPPY一下吧？可是你们这电影什么都没有！这样的电影不扑街，谁扑街？！一开场不先吸引观众眼球，反而弄个小孩子出来，还缠着讲故事，还什么‘月儿不想听这些，月儿想听没听过的……’撒娇，你这天庭能结婚吗？不能结婚这小孩子哪来的？石头里蹦出来的？石头里蹦出来的那叫孙悟空！”

　　听王昊说的有趣，一旁的白雅凝顿时就没忍住，扑哧一声笑了出来。

　　这家伙，说的也太……直白了点，有点打击人呀！

　　“小小小孩子怎么了？”李伯明被王昊给说的脸色一阵红一阵白，嘴皮子都不利索了：“我这就是合计先引出这个故事……”

　　“狗屁！”王昊直接就是一句“狗屁”给他的话顶了回去，道：“观众要的是爽！要的是刺激！谁没事看你在那给小孩子讲故事？而且你这反派什么身份？就是因为天庭里的两个人有了感情之后被打下界去！结果前脚大反派刚介绍完后面就出来这么个小孩子，这小孩子谁生的？前后矛盾不？开篇就是这么一个大BUG读者会买你帐？！”

　　“有道理！很有道理！”白泽倒是越听越觉得有道理，急忙说道：“那要是按照你的想法，或者说换你来做的话，你会怎么弄？”

　　“这个简单啊。”王昊直接说道：“开篇先来一段大场面的打斗，抓住观众的眼球啊！等眼球一抓住，后面就是快节奏的一件事接一件事，从头爽到尾都不带停的！而且这种电影，就不能弄那些无聊的情啊爱啊的，最起码不能拿情爱当主线啊！你得给主角需要解决的事件啊！”

　　“快节奏，节奏……”白泽摸着下巴喃喃念了一会，之后忽然道：“老弟，这片子已经过去了，先不研究这个，我问你，我们下一部片子现在确实是在筹备中，军事题材的，你有没有什么好的意见？”他说着递过来一个小本子：“这是剧本。”

　　“军事题材？”王昊愣了一下，之后接过剧本：“打仗啊？”

　　“对，就是打仗。”白泽点了点头：“战争片，场面宏大，各种军事设备，一个队伍去剿灭雇佣军……你认为怎么样？”

　　“我感觉不怎么样。”王昊啪啪翻剧本，之后把剧本往桌子上一扔，果断摇头：“没这么玩的，这样的故事我是想不出有什么爽点。本身咱们国家的军队就不能随便外出作战，那是违反联合国条约的，光这一条就得被观众喷死，而且到时候过审也不容易啊！”

　　“那怎么办？”白泽皱眉道：“你的意思是，这部片子还是会扑街？”

　　“肯定啊。”王昊非常肯定的点了点头：“这还用问？”

　　一听王昊又说这剧本不行，在场几人顿时都坐不住了——这可是他们下一部片子，这要是被否定了他们还玩个屁啊！别管能不能火先拍了再说啊，反正他们赚的是工钱又不是分成！

　　“这小子狗屁不懂，还对我们的剧本指指点点。你知道什么叫编剧吗？”

　　“就是，连大纲都不知道是什么，去写小学作文还差不多！”

　　“这片子多有艺术性，这都不好那什么才叫好？”

　　“可不，刚才就是故意在这吹牛逼呢，你有啥作品吗？”

　　众人一个个的七嘴八舌，一起瞪着王昊。

　　吹！

　　继续！我看你能吹到哪里去！

　　老子都还不信呢，咱们可是参加过《烽火3》编剧的团队，还能让你个毛小子给比下去了？

　　“其实要是军事题材吧，我这还真有一部。”王昊摸了摸下巴，忽然之间笑道：“主角是一个退役的特种兵，被卷入一场战乱之中……一个人孤胆作战，闯入敌后，在本国大使馆没有任何支援的前提下，救回国人，彰显的是个人英雄主义，同时弘扬民族和军人的精神，还显现出我国与友谊国家的友好情谊……”

　　听了王昊的话，一群人一起冷笑：“还爱国主义呢？你怎么不上天呢？”

　　“嗯？”那几个人七嘴八舌的议论，倒是白泽突然瞪大眼睛，盯着王昊，道：“等等！”

　　嗯？

　　所有人都惊疑了。

　　“这个题材听上去不错！现在这个时期，正需要这样的热血沸腾的剧本。”白泽着急道：“老弟，能不能详细讲一下，这个题材的具体过程？假如说要是你拍的话，你应该怎么讲这个故事？不知能否详谈一下？”

　　“可以啊。”王昊这就开始给白泽讲起：“首先，开篇的时候一定要先抓住观众的眼球！怎么抓呢？先弄一段精彩的打斗情节。比方说这是在大海上面，一艘拉集装箱的轮船前往非洲，然后就在这时候，遇到海盗了！海盗凶残啊，拿着枪就开始杀人！结果就在这时候，主角出现，直接跳进海里，先来一段精彩的水下打斗情节，把五六个海盗全部都抓起来！最后拿起一把狙击枪，射出一发子弹，直接把最后一名海盗打死！”

　　“水下打斗，大海，海盗……”白泽喃喃念叨着，越品味越觉得这个开头很不错：“不错不错，海盗很凶残，这时候主角果断出手，观众能爱看！”

　　“对呗。”王昊笑眯眯地说道：“接下来就是简单讲述一下主角的故事。其实主角是一个侦察兵，送战友骨灰回老家，结果正遇到强拆。强拆可恶啊，不顾人命啊！一开始强拆头子眼看主角过来坏了他的好事，直接就叫一群混混过来，结果被主角几个人打的满地找牙。然后警察来，强拆头子跟警察有勾结，得意啊！嚣张啊！再扔下一句‘你能打是吧？你护得了他们一时，你能护得了他们一世吗？等你走了，老子能死他们！’白总，你说到这时候该怎么办了？”

　　白泽狠狠一拍大腿：“那还用问，必须干死他！”

　　“对头。”王昊哈哈一笑，道：“这就叫满足观众的愿望！仇恨拉足了，接下来自然就是要打死他！”


第六百二十四章 战狼

　　王昊说到这里，白泽就已经感觉出来他说的这部电影，会有大火的可能了！

　　理由很简单，眼前的这个年轻人可以很好的抓住观众的心理，能够带动他们的节奏！

　　可是却不想，就在他想要王昊继续说下去的时候，李伯明却忽然大叫起来！

　　“胡闹！你这绝对是胡闹！”李伯明盯着王昊，大声喊道：“主角就几个人，打的一群混混满地找牙？你这不玩呢吗？几个人打十几个，这怎么可能？”

　　他这话一出口，周围其他几人一起点头：“就是就是，几个人打倒几十个人，这玩笑也开的太大了！”“年轻人就是年轻人，做事一点都不靠谱！”“可不是，你要是说几个人打个十来个人还行，那强拆的混混咱们也不是没见过，几十个人手里还都拿着家伙，被几个人打倒？”

　　面对这几个人的疑问，王昊不屑的笑了笑。

　　这帮家伙，跟不上时代也就算了，偏偏一个一个的还在那一大堆大道理！

　　天国的电影就是因为他们才弄成现在这个鸟样！

　　“所以我就说，就是因为有你们这群不思进取吃老本的家伙在，天国的电影市场才会这么差！”王昊一点面子都没给他们，道：“几个人打几十个人怎么了？美国人拍一个戏，好莱坞的主角一个人能打一个师，一枪都没中，人家就行。一个中国的特种兵，打十几个人就得死。国内国外都有个人英雄主义的电影，国产片有些超出逻辑现实的地方，就被你们大肆批判一番，这不对那不对这不可能那不可能！而国外同类型电影英雄无敌，一人拯救全世界，也不见你们批评不合逻辑！”

　　“你这是强词夺理！”李伯明被王昊说的满脸通红，争辩道：“你主角一个打十个，总得受伤吧？！总得流血吧？总得死吧？！怎么就跟没事人似的？太假了吧？！”

　　“怎么就假了？”王昊冷哼道：“美国电影中了抢还能打半个小时，他不死他就合理，天国人中了一枪就得死，什么道理？美国人跟咱们天国人身体结构不一样是吧？我就是打不死，我就是打不倒，天国的军人就是打不倒，怎么了？我还真就想不明白，美国都是一个英雄拯救全世界的，有总统开飞机把外星人打哭的，有几个人开车能把俄罗斯潜艇基地炸毁的，这都行，咱们天国军人就是一个打十个就不行了，是吧？！”

　　说到这里，王昊一字一句，落地有声：“哥们儿就是有主角光环，怎么了？”

　　他这话说完，李伯明还待再说，忽然掌声响起。

　　“说的好！”白雅凝坐在王昊身边，微笑着拍着手，看着王昊的眼里满是赞许，之后扭头看向李伯明等人，不屑道：“有些人被洗脑久了，就如同吸毒上瘾，戒除很难。跪久了，也就骨质疏松了，起不来了！”

　　“有道理，说的很有道理！”白泽狠狠一拍大腿，道：“在对待国内外电影时，就玩双重标准，同类型电影不用一个标准评判。你和他讲剧情，他和你说特效；你和他谈特效，他和你聊剧情，双标玩的怎一个溜字了得？你说剧情不好什么的是口味问题，我觉得可以理解，哪有所有人都喜欢的电影，我还觉得美国大片是狗屎呢。但是双标说一打多不合理，之前却一直吹美国怎么怎么样，这就说不过去了。”

　　“就是这么回事。”王昊点了点头，道：“这两年电影市场不断的亏损，不断的扑街，已经让资本开始外逃，大量的电影公司倒闭、亏损、高层离职。电影行业已经进入了一个拐点，电影融资难、公司股权融资难，行业已经举步维艰，小公司的存活率非常之低，整个行业来到了非常艰难的时刻。为什么？就是因为这帮没本事就知道跪舔的家伙占着行业资源！你要说你认为好莱坞的东西好，这没问题，我也认为他们的东西能火遍全球确实有真本事。但是一边狂吹那边一边跟国内电影玩双标，学都学不明白还各种老子天下第一，老子哪怕拍的片子扑街了老子也还是天下第一，这就没意思了，对吧？”

　　“你！”李伯明指着王昊，气的直哆嗦：“好好好！老子今天就看看你到底能弄出个什么玩意来！一个名不见经传的小年轻，话说的可够狂的！”

　　“你不服啊？”王昊嘿嘿冷笑一下，之后道：“不服也给我忍着！”

　　“咳咳咳。”白泽赶紧咳嗽一声，道：“好了老弟，先别跟他们一般见识，你先继续说，先继续说。”

　　“好的。”王昊点了点头，这就继续：“接下来，主角自然就因为重伤那个拆迁头子而进了监狱。这段剧情就可以简单的介绍一下主角的感情经历。”接下来，王昊就给白泽仔细的讲了一遍剧情。

　　没错，他讲的，正是在前世最火爆的《战狼2》的情节！

　　如果说国内哪部电影能够真正的摸到票房的天花板，那么绝对就得数这部《战狼2》莫属！

　　“掩护撤侨，拯救关键的黑人小女孩，遇到女医生……”白泽越听双眼越亮，尤其是当他听到最后与雇佣兵的坦克大战，简直兴奋的都恨不得拍桌子了：“对对对！就是这个，就是这个！我要的就是这个！这才叫好莱坞大片模式，能够经受住考验的模式！太好了，太好了！这个剧本肯定没问题！老弟，这片子，你认为叫什么名字好？”

　　王昊微笑着环视全场，之后缓缓说出两个字来。

　　“战狼！”王昊一字一句地说道：“我说的这个故事，名字就叫《战狼》！”

　　战狼！

　　光是听到这个凶猛的名字，白泽就知道，这片子，火定了！

　　“好好好，就叫这个名字！”白泽不停的点头，之后看着王昊，道：“老弟，这个片子就这么定了！那这个剧组的筹备工作……”

　　白泽刚说到这里，李伯明等人对视一眼，忽然一起站了起来：“白总，实在抱歉，这片子我们不接，您另请高明！”

　　这帮家伙居然临阵反水了？！

　　“李导。”白泽看着几人，皱眉道：“现在一个好剧本是有了，但是你们这么临阵反水，不好吧？你们走了我光有剧本怎么拍戏？”

　　“那没办法。”李伯明忽然笑了起来，道：“白总，不是我们拆你台，我们就是看这小子不顺眼，所以您另请高明！咱们国内导演也不少，您可以随便请，我们绝对不会有任何二话。”

　　白泽犹豫道：“这个……”

　　“几位请便。”白泽那边还没下决定呢，王昊倒是直接一伸手：“走好不送，本身我也觉得几位的水平怕是也不够拍这个片子，所以我就不客气了。”

　　“臭小子，你够狂！”李伯明死死的盯着王昊，恶狠狠地说道：“青山不改绿水长流，不用你现在跳的欢，咱们江湖再见！”

　　他说着直接招呼一起的这些人：“我们走，就看这货能嚣张到几时！”

　　一群人转眼之间呼啸而去。

　　霎时间，整个会议室内，就剩下白泽、白雅凝、王昊三人。

　　“老弟，你看这个……”白泽这回确实是有点郁闷了：“虽然这几个家伙水平现在看来也就一般，可是这已经是国内顶尖的制作团队了。他们这一走，咱们空有好剧本却没法拍啊。”

　　白雅凝也看着王昊，今天的王昊给她的感觉好像跟以前有点不大一样。

　　在她的记忆之中，王昊其实是挺欢乐逗逼挺好说话的一个人，可是今天为什么跟这帮人针锋相对，她也是有点不理解。

　　可是她相信他。

　　因为她知道，坐在她身边的这个人，不会坑她。

　　“白总，我也是没办法呀。”王昊走到门口，扒着门缝眼看着李伯明等人进了电梯，这才回来长舒一口气，笑着摇了摇头，道：“这帮家伙在我看来就是成事不足败事有余的料。今天我要是不这么故意使手段把他们给弄走，这片子拍出来，还得扑街。”

　　王昊这话说的是没错的，也正是他的真实想法。

　　毕竟拍电影跟拍电视剧是两回事。

　　电视剧因为经费和播放周期的问题，只要情节没偏那就大体上不会有什么问题。

　　可是电影不一样。

　　一部电影哪怕就算剧本几乎接近完美，一旦导演由着性子乱来，那这片子拍出来绝对跟预想中的南辕北辙。

　　比如说他非得要加戏，怎么办？非得要改剧情，怎么办？非得要加几个角色进去，怎么办？

　　一旦乱改一通，哪怕就算是国内电影史内绝对的天花板级电影《战狼2》，乱改完了也肯定扑街。

　　所以王昊就只能是故意说狠话，把这帮废材逼走，把剧组完全控制在自己的手里，才能真正的把这部片子完美还原出来。

　　舍此之外，再没其他的办法。

　　“小妹儿，你什么意见？”白泽仔细的看了王昊一番，之后看向白雅凝：“你说吧，我听你的。”

　　“哥。”白雅凝温柔的看了王昊一眼，微笑道：“他说的，我信。”


第六百二十五章 《三世情缘，一树桃花》

　　他说的，我信。

　　就这一句话就叫白泽觉得，眼前的这个年轻人，不简单。

　　“既然这样的话……”白泽摸着下巴仔细的想了好一会，之后狠狠一拍桌子：“干了！我妹妹这么肯定，就算是冲我妹妹的面子这片子，我拍了！说吧，打算投资多少？你开个数。”

　　“一亿五千万。”王昊直接开价：“这个数是底线。”

　　“这么多？”白泽一听这个数字，顿时瞪大了眼睛：“你肯定？”

　　王昊点了点头：“我肯定。”

　　“好！”白泽当即拍板，道：“那我这就去联系投资商。”

　　其实按照正常拍电影的节奏，一般都是几家公司联合投资，极少有电影说是某一家公司出全部资金的，所以白泽完全就是习惯性的说要去集资。

　　可是却不想，他这话还没说完，王昊却已经摇头了：“不，资金的方面白总您能拿多少就拿多少，差的部分我负责就好。”

　　“这个……”白泽越发觉得面前的这个年轻人好神奇的样子——连钱都可以自己搞定？

　　“我不想弄那些乱七八糟的人来跟我这指指点点。”王昊微笑道：“白总您只需要出钱就可以，能出多少都行。”

　　这么笃定啊？

　　白泽又皱眉想了一会，之后狠狠一咬牙：“我出五千万！剩下的你能解决？”

　　“没问题的。”王昊笑眯眯的站了起来，道：“等我需要您这笔钱的时候我会通知您的。”

　　眼看王昊这就是要走，白泽看了看白雅凝，小声问道：“小妹儿，你的这个朋友……”

　　“他就是《国产特工》的编剧，最近还写了一个剧本叫《笑傲江湖》。”白雅凝也跟着站了起来，之后道：“你尽管放心就好。国产特工投资不过一千万，网上点击率已经破七亿了。笑傲江湖虽然还没上映但是应该也不会差。对了，目前他还有两本书在风云中文网更新着，成绩都很不错。一本叫《斗破苍穹》还有一本叫《吞噬星空》。其他……”

　　“够了够了！”白泽看着王昊，眼珠子都快掉地上了：“天那，居然是你！我就说现在能有哪个年轻人能有这种气魄，怪不得，怪不得！成，那这事就这么定了！”

　　……

　　李伯明等人从白泽的公司出来，刘启文郁闷道：“李导，这么好的机会咱们就这么放弃了？虽然这个年轻人挺嚣张的，可是咱们没必要跟他置气啊。”

　　“你懂什么。”李伯明站在公司大门口，忽然笑了起来，道：“我跟你讲，一部军事题材的片子，扑街的几率太大，咱们还没几个钱赚。那个预算你没看啊？一共预计投资才四千万，就算咱们忙活一年才赚几个钱？今天这年轻人来的还真好，正好咱们就借这机会，干脆直接换个剧组。”

　　其他几人一起点头，道：“没错，这片子投资这么少，扣掉演员道具场地之类的，咱们一共加起来也就能分到个几百万，有啥意思？”“可不是，忙死忙活的拍部片子平均到每个人手里也就是百十来万，那玩个屁啊！”

　　“其实今天之前就有件事我没跟你们说。”李伯明狠狠拍了拍肚子，哈哈笑道：“昨天已经有个投资人找我了，这才叫大制作，你们猜预算是多少？”

　　刘启文狠狠吸了口气：“一个亿？！”

　　“不是我说你，你就是格局太小！”李伯明直接竖起两根手指：“两个亿！绝对的特效大片！”

　　两个亿！

　　在场众人齐刷刷的猛吸一口冷气：“投资两个亿，那咱们岂不是说……”

　　“咱们每个人至少能拿个三五百万。”李伯明得意道：“这部片子的名字叫《三世情缘，一树桃花》，那家伙讲的故事，曲折离奇呀，纠缠了三辈子的爱情故事，这样的片子才叫艺术，懂吗？”

　　“果然还是李导有道啊！”众人纷纷惊呼：“怪不得在里面李导跟那年轻人针锋相对呢，现在看来他来的正好啊，不然咱们想走还真不容易！”

　　“那肯定的。”李伯明哈哈大笑，道：“人生如戏全靠演技啊！”

　　他说到这里，忽然摸了摸下巴，道：“不过说起来，他能跟冰妃小姐一起出现，看样子也不是什么简单人物。恩，姓王的年轻编剧……你们谁问问，看看圈里有没有什么年轻的姓王的编剧。”

　　“我问问。”刘启文这就拿出手机开始问。

　　很快，他就看着手机“咦”了一声！

　　“李导，找到了！”刘启文把手机给李伯明看：“这个年轻人叫王昊，之前网上挺火的那部《国产特工》网剧就是他当编剧的。”

　　“哦？国产特工？”李伯明接过手机，看着上面的名字，道：“孟泽南？这货现在在干什么呢？”

　　李伯明直接就问起，很快那边回了条消息——

　　孟泽南：“你们见到王昊了？那小子狂的可以，当初就是因为他我才从那个笑傲江湖的剧组出来的。你们现在也离开了？”

　　李伯明：“恩，这小子到这就各种嚣张，刚好咱们就出来了。老孟，我这现在有个项目，两个亿的投资，有没有兴趣来看看？”

　　孟泽南：“两个亿！好啊，李导你们在哪呢？我在上海呢，咱们找个时间碰一碰？我这刚好还跟于志南在一起呢，他跟这小子也有仇！”

　　李伯明：“于志南！就是最近势头最猛的那个小鲜肉？这家伙可以啊！那颜值绝对秒杀他十条街！叫来叫来，咱们一起研究研究！”

　　孟泽南：“成，李导你安排个时间吧，咱们见面聊！”

　　李伯明：“就晚上六点，咱们在香格里拉碰面，我把投资人也都拉着，咱们好好研究一下！”

　　……

　　白氏影视娱乐公司。

　　“哎呀，快来快来。”白泽把王昊白雅凝两人让到自己的办公室里，殷勤的给王昊倒了杯茶，笑道：“你编剧的《国产特工》简直非常经典啊，我看了两遍，相当不错！既然是你那我就放心了。诶对了，这个《笑傲江湖》什么时候放映啊？我可一直等着呢！”

　　“这个啊。”王昊不好意思的摸了摸头发：“我最近还真就一直没问那边进度，你等我……”

　　结果他刚说到这里，手机就响了起来！拿起来一看就乐了——还真是想什么来什么，手机上的号码显示的，正是杨守林杨导演！


第六百二十六章 出发！香格里拉！

　　“杨导！什么情况？！”王昊急忙接通手机，刚一接通便赶紧问道：“剧组那边怎么样啦？这段时间没去，进度如何了？”

　　“哈哈，小王啊，你认为，要不是进度非常快的话，我能给你打电话？”电话那边的杨守林明显非常开心，笑着说道：“目前前面六集都已经彻底弄好了，今天晚上就是首映了！这不就是合计告诉你一声吗，今天晚上咱们要准备庆祝呢！”

　　“前六集准备首映了？！”这可是个不折不扣的好消息啊！王昊也极为兴奋，道：“哎呀没想到这进度这么快，哈哈，恭喜恭喜啊！”

　　“你就别跟咱们客套了。”杨守林问道：“你现在在哪呢？我们这就去接你！哎呀，你这位大编剧可是首功啊！这片子我们内部看了不下十遍，简直越看越爱看，看不够啊！从来没见过这么过瘾的武侠剧！”

　　笑傲江湖上映，要准备开庆功宴，这个确实得去。

　　王昊赶紧回道：“我在白氏影视娱乐公司呢，你们在哪？要不我去找你们吧。”

　　“白氏影业？！”一听到这个名字杨守林顿时惊讶了，急忙道：“好小子，都跟白家扯上啦？那咱们更得去接你了，正好顺便问问看看有没有什么合作的机会啊！”

　　“这个……”王昊看向白泽，小声道：“白总，杨导他们打算过来，您看……”

　　“那可以啊。”白泽点头道：“叫他们过来吧，正好他们这个剧组我也想看看，你这片子不是还没导演什么的吗，他们要是感兴趣，也不失为一个很好的人员储备啊。”

　　看到没，白家简直就不是一般的牛掰啊，人家好歹也是位国内知名导演，到他这就只能是储备……

　　不过不管怎么说，杨导这些人都是绝对的自己人，有白家这棵大树靠着有好处没坏处。

　　“杨导。”王昊赶紧冲电话里说道：“白总同意啦，我这就给你们发位置。”

　　给杨守林发过位置，王昊关掉手机，微笑道：“白总，他们马上就到。”

　　“好啊。”白泽点了点头，笑道：“正好我也认识认识，以后有什么好的项目也可以好好考虑一下嘛。”

　　杨守林他们来的很快。

　　没办法，毕竟这可是白家直属的影视娱乐公司，在业界内的地位完全可以说是泰山一般的存在，绝对的顶尖儿级影视公司。能抱上这样的大腿那是圈内无数人梦寐以求的事情。

　　“小王！”杨守林一进办公室大门就先跟王昊打过招呼，之后急忙伸出手来：“是白总吧？你好你好，我是杨守林。”

　　“你好你好，快请坐快请坐。”白泽跟杨守林握了下手，之后让了一下。

　　呼啦啦，杨守林这一进门，后面顿时一大群人跟着就一起进来了！

　　兰紫凰、吴君鹏、吕君佑、童彤等剧组的一大群人全都跟着进来了，转眼之间在这办公室就形成了一个小圈子。

　　“哈哈哈哈！昊哥最近可好啊？！”

　　“昊哥可想死我了，你是不知道啊，你走之后的这段时间咱们剧组这顿跑啊，差点没跑断腿！”

　　“你这边可轻松啦，哈哈，早知道跟你一起跑了！”

　　众人里面兰紫凰最是着急，毕竟她弟弟可一直是把王昊当姐夫的……

　　“昊哥你最近过的还好吧？”兰紫凰站在王昊身边上下打量：“也不说来咱们剧组看看……”然后很快看到微笑着站在王昊身边的白雅凝，好奇道：“这位是……”

　　“我……我朋友。”王昊赶紧打住：“那个……”差点说漏嘴啊，人家堂哥就在边上呢！这要是说漏了，那还不把咱给生吞活剥了？

　　“你朋友啊，很漂亮呀。”兰紫凰抽了抽鼻子，道：“关系没那么简单吧？”

　　“哎呀你看这个……”王昊哈哈笑着挠了挠头发，然后小声道：“其实是我女朋友，不过这里人太多我没法说。”

　　兰紫凰狠狠的掐了王昊胳膊一下：“我就说没这么简单，不过你女朋友长的……”她这下意识的就仔细看了一眼，之后彻底惊呆了：“等等，她该不会是……”

　　伴随着兰紫凰的惊呼，在场不少人都看了过来。

　　尤其是童彤，想当初她可是特意问过王昊的：“昊哥，你以前说过你女朋友是……难道都是真的？”

　　“是真的。”这时候白雅凝终于说话了：“你们好，我是王昊的女朋友，初次见面。”

　　这回大家哪还不明白，一个个的都吓傻了啊！

　　“昊哥！卧槽早知道你这么牛逼，头两天找你要演唱会门票好了啊！”

　　“可不是啊，害得我们在体育馆外面站了一天！”

　　“昊哥，昊哥哥！你是我亲哥啊！下次记得给咱们带点票啊啊啊啊！”

　　那可是冰妃白雅凝啊！公认的天国第一美女！

　　看着众人跟王昊之间的感情，白雅凝也是很开心的。

　　说起来，白雅凝就算再怎么高贵，一旦陷入感情自然就不可避免的会出现小女人情绪。王昊平时接触的美女绝对不少，虽然比不上自己但是对普通人的诱惑力也是巨大无比的。如今看着王昊跟大家完全就是纯粹的友谊关系，白雅凝的一颗心也是彻底的放了下来。

　　不怪自己这么看好他。

　　这个人虽然可能会有些犯桃花，身边总是美女环绕，但是确实是可以守得住他做人的基本原则。

　　这一点让白雅凝非常满意。

　　要知道，当时她可是在法国，正所谓鞭长莫及，如果王昊真的乱搞她是很难知道的。

　　“哎呀，你看你们。”王昊哈哈笑了笑，之后道：“等她下场演唱会的，我先给你们预定位置！”然后看着白雅凝，笑嘻嘻地说道：“那个啥，你看大家这么激动，那个你不是全国巡回演唱会吗，那一场是哪啊？”

　　话都说到这了白雅凝哪还不明白，当即微笑道：“下一站是北京，到时候大家都去吧！”

　　“呀呼！”

　　一听到这个在场众人全部都兴奋的跳了起来！

　　正主都这么说了，那绝对没跑了！

　　“你们都在这笑什么呢？”杨守林这功夫过来了：“走吧，香格里拉都已经定好位置了，咱们这就出发！白总也去！”

　　众人又是一顿欢呼：“出发！出发！香格里拉！”


第六百二十七章 还真的是冤家路窄呀！

　　这边寒暄结束，众人这就出发前往香格里拉。

　　进了早已经订好的大厅，一直在负责布置现场的任性二大爷第一个冲了过来，一见面就哈哈大笑，道：“哈哈哈哈！老弟你可算来了！快来快来，里面请里面请！”

　　其实要说王昊跟二大爷的关系那绝对是没的说的，可是此时他一看到二大爷顿时就愣住了。

　　狠狠的揉了揉眼睛，王昊一脸的惊悚啊：“二大爷，你这段时间这都干什么了啊？怎么瘦成这样了？！”

　　也不怪他吃惊，这二大爷本来是一个五大三粗的陕西大汉，两百多斤跟座小山似的。可是现在再一看，他的腰那都快出八块腹肌了，一个完美的倒三角造型，此时穿着白色的T恤衫露出略微带点古铜色的皮肤……

　　卧槽这得迷倒多少小姑娘啊？！

　　“嘿嘿，漂亮吧？”二大爷哈哈一笑，那大胳膊往王昊肩膀上一搭，顿时周围的人就感觉现在王昊简直就是在跟一头熊瞎子在说话：“我跟你讲，我以前偶尔勾搭小姑娘那都得砸钱，现在可倒好，人家小姑娘都主动往我身边靠，哎呀轰都轰不走，你说气人不气人……”

　　王昊：“……”

　　你说这话我二大娘知道吗？！

　　“啊哈哈哈，刚才就当我没说。”二大爷发现说漏嘴，急忙转移话题：“对了，我那大侄子呢？今天咱们电影上映得把他也叫来啊！”

　　“对啊。”王昊点头，笑道：“我这不是合计得先见见二大爷您吗？您别着急，我这就给他打电话。”

　　王昊这就给任性打电话。

　　毕竟是二大爷投的资，任性也是自己人，自然要找。

　　很快电话接通，任性：“昊哥，什么情况？”

　　“笑傲江湖今天上映了。”王昊笑呵呵的冲电话里说道：“现在我和你二大爷都在香格里拉呢，你那边有事没？没事赶紧来啊！这边今天开庆功宴！”

　　“有吃的？！”任性一听到有吃的顿时就来劲了：“昊哥有你做的菜吗？上次吃完你做的菜我现在吃啥都没胃口啊！”

　　这时候从话筒那边传来赵振豪和方文斌几个狐朋狗友的声音：“昊哥今天你还做菜吗？要做菜的话咱们都去啊！哈哈哈哈哈！这两天可给咱们饿坏了，吃啥啥不香！”

　　王昊：“……”

　　这一群大吃货！

　　“等庆功宴完的我给你们开小炤！”王昊道：“都一起来吧，正好还有点别的事也一起说了。”

　　恩，咱要拍战狼，这么好的事这几个铁哥们可不能给拉下。总不能说有好事自己独占有麻烦才想起来找人帮忙对吧？

　　“成啊！”赵振豪接过话筒：“我们都在菲哥公司这边呢，这就去啊，昊哥等着！”

　　“恩，快点过来吧。”王昊笑着挂断电话，之后看向二大爷：“二大爷，任性马上就来，一起的还有我几个朋友，没关系吧？”

　　“没关系！”二大爷那就是一个豪爽，看王昊的眼神简直就是要多关照就有多关照：“你有朋友愿意来的尽管来，反正又不差几双筷子。”

　　恩，二大爷确实是不差几双筷子，多个百十来双对人家来说也就是毛毛雨。

　　等人的功夫，王昊又给二大爷介绍了一下白泽和自己家的么么哒，二大爷顿时就震惊了：“哎呀你好你好，居然是白家大少，失礼失礼，快这边请这边请！”

　　就看白泽被二大爷给握的龇牙咧嘴的，手一握完赶紧抽出来：“好好，客气客气。”手都红了！

　　任性几人来的很快，任性一进大厅就冲着王昊冲了过来，一路走一路呼号：“昊哥！可想死我了，快来叫哥们抱一个——！！！”

　　王昊：“……”

　　还没等反应过来呢，早已经一把被任性狠狠搂住，就听任性叫道：“昊哥你答应的事可不能反悔啊！”

　　“不反悔不反悔，快坐先。”王昊把几人先按到桌子上。

　　这帮人都是自己的绝对班底，自然得好好待着。

　　都是自己人，自然不用客套。赵振豪等人一上桌，先跟白泽打招呼：“白哥！”“白大哥，好久不见了啊！”

　　“哈哈，好久不见好久不见，没想到你们跟小王也认识啊。”白泽笑着挥挥手：“最近过的可好？”

　　“还不错。”赵振豪在白泽面前倒是一副小弟弟的模样：“白哥你也不说来我那看看我，小时候咱俩还没事总一起玩，这长大了反而倒生分了。”

　　方文斌也说道：“就是，白大哥你这几年都还不错吧？上一次看到你还是你婚礼上呢。”

　　看这几人之间的关系不错呀……

　　白雅凝小声给王昊介绍：“我堂哥从小就是个异类，跟赵家和方家关系都不错，要不然最开始我爸也不会叫我跟赵振豪……那啥。”

　　她这么一说王昊秒懂。

　　怪不得，当初白雅凝跟赵振豪相亲里面还有这层关系在，确实不错。

　　熟人见面分外开心，不过几个话题大家就都聊到一起去了。

　　本来这个场面都还挺好，可是却不想，正当大家聊的开心之际，忽然从门口走了几个人进来。

　　这几个人一进门，整个现场的气氛顿时就不对劲了！

　　那是一个大约二十多岁的年轻人，穿着一身黑色的西装，身边跟了足足八名保镖，在众人的簇拥下昂首挺胸的走了进来。

　　他身边，则跟着李伯明、刘启文、孟泽南等几个算不上友好的熟人，另一边王昊还发现了一个老面孔，居然是拍国产特工时候的那个小鲜肉于志南！

　　“少爷，没想到还真的是冤家路窄呀！”李伯明离老远就看到王昊白泽等人，顿时笑了起来，道：“白泽白总居然也在这！”

　　孟泽南则在一旁冷笑道：“哎呀，居然是笑傲江湖剧组成员啊，早就听说他们这片子今天电视网络同步首映，没想到居然能在这碰到。”

　　为首的那个少爷嘴角微微勾起，道：“还真是冤家路窄。我也看到不少熟人啊，赵振豪，方文斌，白泽……诶呦，没想到菲菲居然也在这，哈哈哈哈！太有意思了！”


第六百二十八章 洪家，洪天意

　　这年轻人这话一说完，整个大厅里面霎时间鸦雀无声。

　　这功夫剧组的成员们基本都早已经制造就在这大厅里面四大家族聚集了其三，那已经是几乎不可想象的庞大实力。

　　可是这年轻人居然……没有把这些人放在眼里！

　　尤其是王梦菲，之前还好好的，可是一听到这个年轻人的话，顿时整个身体都抖了起来！

　　这货到底什么来头？！

　　“洪！天！意！”王梦菲猛然间爆发了！她整个人都冲了出去，直接冲上洪天意，上去就是一脚！

　　“少爷小心！”身边八名保镖当即冲上两人挡住王梦菲的这一脚，可是他们两人也不好过，王梦菲这盛怒一脚之下，李导何等之大，那两名保镖整个人都飞了出去，撞到在场足足四张桌子。

　　“菲哥打住！”王昊赵振豪等人急忙抢上，死死拦住王梦菲，王昊大声道：“先别着急动手，到底怎么回事？！”

　　现在这人的身份终于浮出水面。

　　洪家，洪天意！

　　直觉告诉王昊，菲哥跟这洪天意绝对是死仇，只不过具体怎么回事外人怕是不知道，而且这里毕竟有很多外人，殃及池鱼就会很麻烦。

　　说起来四大家族里面也就只有洪家王昊还一直没接触过，今天首次碰到这个洪家，看样子就不是什么省油的灯！

　　“表妹，几年不见你的本事倒是大了不少。”洪天意看着王梦菲，一点都没在意，笑吟吟地说道：“而且长的也比以前更漂亮了。恩，记得等回家了跟我姑带声好啊。”

　　“洪天意！”王梦菲拼命挣扎，可是被王昊死死抱住，边挣扎边大声叫道：“我恨不得一脚踹死你！”

　　“哎呀哎呀，表妹你看你。”洪天意呵呵笑着，双手背在身后，语气悠哉悠哉地说道：“当年我姑背叛家族，我受大长老所托清理门户，这也算不得什么事吧？当然了，只不过我这个人比较认真而已，别人意思意思就完了，可是我不能那么做啊，既然是家族的叛徒自然就要赶尽杀绝。不过说起来最后倒也是你爸命好，被人给救下来了。”他说着耸了耸肩膀：“你看，做哥哥的也手下留情了嘛，不然你能逍遥到现在？”

　　这洪天意这么一说，在场众人顿时全部倒吸了一口冷气！

　　王梦菲的身份赵振豪等人一直就不大清楚，只不过知道她的身份实际上很是神秘。

　　可是现在却没想到，王梦菲居然真的是洪家的人，而且居然跟这洪天意关系恶劣到这种地步！

　　“洪天意，我明确的告诉你，这里不欢迎你！”白泽这时候上前一步，挡在王梦菲前面，沉声道：“请你马上离开这里，否则别怪我不客气！”

　　“哦？我还真就不信了。”洪天意直接就找地方坐了下来，之后还翘起二郎腿：“我就不走你又能如何？这香格里拉好像还真就不是你们白家的产业吧？”

　　“洪天意，你！”赵振豪瞪着洪天意，怒声道：“不要欺人太甚！”

　　“哈哈哈哈哈。”听了赵振豪的话，洪天意忽然之间大笑起来，他边笑边拍桌子，道：“小时候没少被我揍的赵振豪现在都这么硬气啦？不错不错，确实是有进步的。对了，你那洁癖现在治好了吗？我记得小时候你被我抹了一身泥巴，还进嘴里不少，哎呀，真的是太惨了……”

　　之前还一脸愤怒的赵振豪听了这话，顿时脸色瞬间变的煞白！

　　“呕——！！！”捂着嘴，赵振豪直接就向洗手间冲了过去！

　　王昊在一旁听的简直就是目瞪口呆呀——老赵的洁癖居然是这么来的？！

　　“还有方文斌。”洪天意又看向方文斌，指了指，笑道：“我记得小时候你就在我后面跟我抢玩具，不过每次好像都没抢过我。哎呀，那时候爱哭鼻子的小不点现在倒也长的人模人样的。听说你没事就爱买跑车，恩，小时候确实从来就没抢过我，真是可怜啊……”

　　“洪天意！”方文斌听洪天意揭他伤疤，大怒道：“你不要太过分！要不是仗着你哥，这里的人你认为谁会怕你不成？！”

　　洪天意他哥？

　　难道说……

　　“哈哈哈哈，那没办法。”洪天意哈哈大笑，道：“我这辈子的运气都用在了投胎上了，你咬我啊？！我哥洪天君已经被内定为洪家下一代的族长，怎么？你不服？不怕告诉你，是龙得给我盘着，是虎得给我卧着！我就是他亲弟弟，你不服又能怎样？”

　　洪天君！

　　一听到这洪天意居然是洪家洪天君的亲弟弟，整个现场顿时炸锅了！

　　“天，他居然是洪天君的亲弟弟，这下麻烦大了！”

　　“洪天君啊！当年我们天国和美国打金融战的时候凭借一己之力硬是顶住美国的进攻三个月！”

　　“可不是，要不是他当年咱们天国的股市就彻底崩盘了！没想到居然是他亲弟弟！”

　　在场众人议论纷纷，无不为几人手心里捏了一把汗。

　　洪家下任族长洪天君的亲弟弟，何等可怕的身份！在场的哪怕就算是白雅凝都得比他差了一筹！毕竟白雅凝是没办法接任白家族长位置的。

　　此时整个大厅里面人人都屏息静气，没有任何一个人敢发出一丁点的声音。

　　“哎呀，几个不成器的废材而已，说两句就没声啦？”洪天意环视全场，忽然之间双眼一亮，兴奋道：“没想到冰妃小姐居然也在，哎呀这还真是刚巧。冰妃小姐我一直都挺喜欢你的，嫁给我怎么样？到时候咱们洪家和你们白家联姻，绝对天作之合啊！”

　　“你做梦！”白雅凝冷哼一声，不再说话。

　　“怎么能说是做梦呢？”洪天意哈哈大笑，道：“这两天我爸爸就准备去提亲了，礼节还是很隆重的，你就从了我吧，哈哈哈哈哈！”

　　此时整个大厅之内鸦雀无声，结果就在这个时候，一直拦着王梦菲的王昊，终于上前一步。

　　“洪天意是吧？”王昊盯着洪天意，笑呵呵地说道：“看得出来你的后台挺硬的，不过我想知道，我要是不盘着，会怎么样？”


第六百二十九章 “啊哒！”

　　“诶呦？居然还有敢强出头的？”洪天意盯着王昊半晌，忽然笑了起来：“我知道你，你不就是叫王昊嘛，一个小编剧而已，拍过一部《国产特工》收视率挺高，可是那又怎么样？就你弄的那点东西在我眼里不值一提，你该不会真的天真的以为你能跟我们洪家对着干吧？”

　　“其实我也不想啊。”王昊无奈的耸了耸肩膀。他其实平时还是挺好说话的，不过今天这个洪天意实在是太过嚣张，要是光嚣张也就罢了他还惦记咱家么么哒！是可忍孰不可忍！这要是忍了以后咱脑瓜顶上就可以跑马了都！

　　王昊冷哼道：“可是没办法，你这手伸的实在是太长，我看都得有两米了，什么人你都想往自己身边划啦。”

　　听他说的有趣，一旁的白雅凝顿时抿嘴笑了起来，那妩媚的样子叫王昊都看直了眼——咱家么么哒就是这么漂亮！

　　“小心些。”白雅凝小声道：“能硬接梦菲一脚还没什么事的保镖不好对付。”

　　“放心吧，我心里有数。”王昊拍了拍白雅凝的手：“呆会你往后站点。”

　　眼看着王昊跟白雅凝在那窃窃私语，洪天意早就妒火中烧！

　　他可是洪天君的亲弟弟！自己的哥哥已经结婚，这白雅凝那么理应就是属于自己的！

　　以后他带着上街，那会收获什么样的目光？会有什么样的气派？会引起多少人对他羡慕嫉妒恨？

　　他感觉，这么漂亮的女人，只有自己才能配得上，可是如今这个王昊，一个小编剧居然能获得女神芳心，简直不能忍！他算哪根葱？他凭什么拥有这么漂亮的女人来让自己嫉妒？

　　“王昊，可别给脸不要脸！”洪天意微微眯起眼睛：“敢对我这么说话，你以为你是个什么东西？！给我打死他！”

　　之前被王梦菲一脚踹倒那俩保镖本来就灰头土脸的，这功夫一听主子说话，顿时就大步上前！

　　洪天意在一旁笑道：“小子，你以为你是我表妹啊天生的练武奇才？今天我也不为难你，打断你两根肋骨就算完事，你自己看着办吧。”

　　如今这眼看就要动手，刚从洗手间回来的赵振豪等人顿时紧张起来——

　　“昊哥，他的这两个保镖可不简单，不要跟他硬碰！”

　　“昊哥，你让开，我的事我自己来解决！”

　　“实在不行今天就算了吧，大不了咱们换地方也就是了。”

　　听着周围的议论声，王昊微微笑了笑。

　　几个保镖而已，真当自己现在是软柿子呢，那么好捏？

　　……

　　与此同时，上海市的凯撒大酒店之内。

　　作为上海市最顶级的超七星级酒店，凯撒历来接待的就都不是一般人。

　　占地足足八十多万平方米，在这总人口过两千万的上海市内能够有这样的规模，可以想象的出来这酒店幕后老板的实力。

　　而与酒店档次直接挂钩的，就是这里的消费水平。

　　最普通的客房都需要五千一晚，如果是真正最顶级的总统套房，则需要高达68888一晚！

　　毫不夸张的说，只有在这里住过的人，才能算得上是真正的顶级阶层！

　　而此时，就在凯撒酒店内最好的钻石级VIP总统套房内，正有一名一头黑色短发的年轻男子穿着睡衣在看书。

　　敲门声响起。

　　“进。”年轻男子一身匀称的肌肉从睡衣里面若隐若现，配合上如刀削一般的面容，毫不夸张的说，他绝对具有叫任何女人尖叫的魅力！

　　“大少爷。”一名助理模样的人推门走了进来，道：“根据最新的消息，二少爷在香格里拉酒店跟人起了冲突。”

　　不用问，这位大少爷自然就是洪家的下代家主，洪天意的亲大哥，洪天君了！

　　“哦？”听到这话，洪天君缓缓放下书，之后抬头道：“问明白是什么原因了吗？”

　　“问明白了。”助理回道：“是二少爷去香格里拉吃饭，结果遇到了赵振豪方文斌等人，在场的还有……梦菲小姐。”

　　“唉，当初我就说叫他收敛点，非不听。”洪天君轻轻摇了摇头，道：“要不是当时我暗中出手，天意这家伙绝对得把人家逼的跳河。罢了，今天惹出这么大的事来，还得去帮他解决麻烦。他们打起来了吗？”

　　“还没有。”助理回道：“不过据现场传回来的话说，现在二少爷跟一个叫王昊的年轻人对上了。”

　　“王昊？没听说过。”说到这里，洪天君轻轻摸了摸下巴，道：“不过敢跟天意正面起冲突，这个王昊胆子倒是不小啊。真以为我洪家没人了么？”

　　他说着长身而起，道：“去准备车吧，我这就去看看这个王昊到底是什么人物。”

　　“好的，属下这就去准备。”助理当即退下。

　　……

　　香格里拉这边。

　　洪天意此时满脸得色。

　　要的就是这样的效果，就是要叫这个王昊不敢对自己动手。我能打你，但是你却不能打我，你敢还手，那就是挑衅洪家，到时候有什么后果可就不怪我了，这样的事情才是最有意思的。

　　如今全场所有人全部都在等着王昊有什么反应，人人都在猜测，他到底会不会出手。

　　“我估计着，你这计划可能是要破产。”王昊笑嘻嘻的看着站到自己面前的俩保镖。不得不说能给洪天意当保镖的人确实不一般，这两个保镖身高都有一米九，一身的腱子肉，看得出来平时几乎每天都在锻炼。王昊道：“真的要准备动手了？说好了啊！”

　　“不动手也行。”两个保镖抱着胳膊，笑道：“只要你给二少爷跪下叫三声大爷饶命，我们就放过你，怎么样？”

　　“那我要是不叫呢？”王昊又问。

　　俩保镖：“那可就别怪我们不客气了！”

　　“好吧。”王昊耸了耸肩膀，之后忽然之间就跳了起来：“啊哒！”

　　然后战斗就结束了——说起来只不过一个照面，其中的一个保镖就被王昊给踹了出去，直飞了十几米远，噗通一声摔在地上！


第六百三十章 你就是床单侠？！

　　王昊动手了！王昊居然真的动手了！

　　在场所有人全部都惊呆了啊！

　　“他居然真的动手了！那可是洪家啊！”

　　“这回事可真的是闹大了！他居然真的敢对洪家的人动手，还把人家踹出去那么远！”

　　“昊哥这身手也太猛了吧？！一脚把人踹出去十几米远，简直就跟车祸现场似的，这一脚多大力气啊？！”

　　就连王梦菲都张大嘴巴，惊讶道：“我靠，昊哥这一脚可以啊！他有这么厉害吗？！”

　　“你这保镖也不怎么样啊。”这时候王昊看向洪天意身后的其他六名保镖。随意的晃了晃脖子，发出一阵让人牙酸的嘎巴声：“就这水平你真的认为能保护得了你？”

　　“你……”洪天意明显的愣了一下，忽然大声叫道：“给我弄死他！”

　　呼啦啦，之前还有点没反应过来的那些保镖顿时全部都围了上来，把王昊给彻底的围在了中心。

　　等这边彻底控制住形势，洪天意忽然开始笑了起来。

　　他一开始还只是低笑，很快就越笑越大声：“哈哈哈。哈哈哈哈！王昊，不得不承认你确实有两下子，可是那又怎么样？！今天就叫你知道什么叫螳臂当车！”他笑了一会，之后啪的一个响指：“给我上！”

　　伴随着他的这一声命令，剩下的那七名保镖同时动手！

　　其实要说洪天意的这七名保镖随便拿一个出来都绝对是省散打冠军级别，无论是体能还是战斗经验都远非普通人可比。

　　可问题是他们对着的，是经过运气骰子改造了好几次身体属性的王昊……

　　这要是放网游里面那就是普通玩家和土豪的差距，完全就是吊打！

　　“砰砰！啪！”“砰砰砰砰！”“咣！”

　　不过转眼之间王昊就干躺了一圈，七个保镖躺在地上哎呀哎呀的交换。

　　这其实还是王昊没下重手，马马虎虎就是叫他们失去战斗力而已。

　　可是虽然这一仗又胜，众人却是纷纷为王昊担心起来——

　　“这下可不好办了！他这一下打的太狠，洪天意脸面过不去，这回麻烦大了！”

　　“是啊，为了洪家的脸面，这次洪天意说什么也得找回场子，不好办了！”

　　洪天意看着王昊的眼神，嫉妒的几乎能冒出火来！

　　凭什么？！凭什么这个王昊可以成为白雅凝的男朋友不说，他自己还有这样厉害的身手？！凭什么？！

　　我堂堂洪家族长的弟弟，手中掌握上百亿的资源，可除了钱之外其他的各方面居然都被他给比了下去！凭什么？！

　　废物！都是废物！平时跟我吹怎么怎么厉害，到了关键时刻，就这样丢人的？

　　在这么多人面前连丢两次人，这以后还如何抬头做人？

　　可是打吧，打不过，就这样走了吧。又太过丢人。

　　一时间，洪天意简直要抓狂！

　　可是就在这时候，王昊居然冲着洪天意去了！

　　一步，一步……

　　眼看王昊一步一步走到洪天意面前，周围的人也全都捏了一把汗——

　　“昊哥该不会真的敢动手吧？！那可是洪天意啊！”

　　“是啊，无论是他还是他哥，都不是简单人物，这要是真的动起手来那就麻烦大了！”

　　“到时候他肯定会被洪家追杀的，要我说就是吓唬吓唬得了，毕竟就打了几个保镖事还不算很大……”

　　人们在那议论纷纷，结果就在这个时候，王昊已经走到了洪天意的面前！

　　“好了，现在看起来就清静多了。”王昊站在洪天意面前，笑道：“说起来，我确实就是个小编剧，随便写了一个剧本而已。可是那又怎么样？那你就可以随便欺负人了？你该不会真的天真的以为我就不敢跟你们洪家对着干吧？”

　　“你……你要干什么？！”洪天意这时候也被王昊给下住了，他拼命往后退去，大声道：“我可是洪家的人！洪天君可是我哥！你要是敢碰我一下，今天你的事可就大了！天上地下没人能保得了你！”

　　“天上地下没人能保得了我？”王昊居高临下的看着已经吓的满头冷汗的洪天意，忽然之间大笑起来，道：“哈哈哈哈，你说的可真有意思！要不是你的人没打过我，这时候躺在地上的就得是我了吧？搞不好我女朋友都得被你给抢走了吧？你遵循的不就是弱肉强食的那一套丛林法则吗？那我今天还真就想试试，看看到底是谁的拳头更硬！”

　　他这话说完，猛的抬起腿就是一脚！

　　“轰！”王昊的这一脚直接就把洪天意整个人都给踹进桌子里面，“哗啦哗啦”声中，桌子上的杯子盘子筷子撒了一地！

　　白雅凝：“……”

　　赵振豪：“……”

　　方文斌：“……”

　　其他围观的吃瓜群众：“……”

　　他居然真的敢下手啊！真的对洪家的这位二少爷动手了啊！

　　所有人都张大了嘴巴，呆愣愣的看着王昊，大脑全部都变的一片空白。

　　不光是王昊这边惊呆了，洪天意那边的人也惊呆了！

　　李伯明傻了，孟泽南傻了，刘启文傻了，于志南也傻了！

　　今天洪家二少爷在这里居然被人给揍了！这事简直可大可小啊！搞不好他们这下半辈子就搭里面了！

　　“王昊，你居然真敢动手！”李伯明第一个跳了出来，疯了一般的去扶起洪天意：“二少爷，您没事吧？”

　　“王昊，这回你可死定了！死定了！”孟泽南指着王昊跳脚大骂：“这回我看你怎么收场！”

　　“怎么收场？”王昊笑眯眯的站在众人面前，道：“你们是只知道我是一个小编剧对吧，但是你们难道真的就以为，我就这么一个身份？”

　　不只一个身份？这话什么意思？

　　这个王昊难道还有别的身份？

　　写小说？这个没啥意义啊，作词作曲？这个也没啥用吧？风水先生？这个也未必就能吓得住人啊……

　　众人都在这想着呢，忽然有人猛的一惊！

　　“等等，刚才昊哥的那个身手？我为什么好像是在哪看过？”

　　“诶，你这么一说我也想起来了，确实是好像在哪见过的样子，可是怎么有点想不起来……”

　　“我想起来了！床单侠！昊哥原来是床单侠！”

　　床单侠！一提起这个，在场的众人顿时就彻底兴奋起来了！

　　“哈哈哈哈！昊哥居然是床单侠，这一下稳了！”

　　“是啊是啊，要是别的身份可能还镇不住他，但是昊哥要是床单侠的话，那就彻底没问题了！”

　　果然，众人这么议论着，那边刚被王昊一脚踹进桌子底下的洪天意却瞬间脸色就白了！

　　“床单侠？你就是床单侠？！”洪天意眼睛都差点瞪出眼眶，盯着王昊一脸的不敢置信：“这不可能！这绝对不可能！”

　　他嘴上说着不可能，可是心里却知道，今天这场子，估计是找不回来了！

　　没办法，在他眼里，无论王昊是什么身份，他们洪家都绝对不会有任何的顾忌。

　　写小说？算个鸟？

　　词曲家也根本不值一提！

　　其他的无论是风水先生还是什么，都完全无所谓。

　　可是床单侠，这个就不一样了！

　　毕竟，那可是能召唤大雷劈人的猛人，背靠老天爷吃饭的存在！

　　他洪天意再牛逼，还能一辈子不出门不成？！

　　洪天意浑身冷汗一层一层的往外冒啊，这时候他是真的害怕了。

　　正面硬撼，完全不是人家对手。真把人家给弄急了自己搞不好出门就被雷劈，这个更可怕！

　　这时候到底是走还是留啊？洪天意一时间是真的郁闷了！

　　“二少爷！”结果就在洪天意正举棋不定的时候，忽然一名手下急冲冲的从外面冲了进来，他一路横冲直撞一般的跑到洪天意面前，一脸喜色地叫道：“二少爷，大少爷，来……来了！”

　　大少爷！

　　这人口中的大少爷那自然就是……

　　洪天意一听这话，先是一惊，随后就是大喜！

　　“我哥来了，哈哈哈哈！我哥来了！王昊，你不是很牛吗？！哈哈哈哈！我哥来了！我看你这回还怎么牛！”他当即就想起身往门口跑，结果被王昊一句话就给定在那了！

　　“我让你起来了吗？”王昊冷冷的看着他：“给我老实坐好，别瞎跑！”

　　听了他的话，整个现场瞬间安静下来。

　　昊哥这也太霸气了！

　　原本还打算起身的洪天意顿时一屁股坐下，大气都不敢出一口！

　　而就在此时，从大厅门口齐刷刷的进来十六名黑衣保镖，每列八人列队两旁，让出一条通道，全部四十五度角鞠躬，脸面朝下，不敢抬头。

　　之前被王昊打倒的那些保镖也全部都挣扎着爬了起来，艰难的走到那些人的身后，集体保持四十五度角的姿势，大气都不敢喘一口。

　　全场所有人全部倒吸一口冷气，别的不说，光是出场的这份气势，就足以将普通人的胆子都给吓掉！

　　整个大厅的气氛瞬间降到冰点。

　　随后，一名大约三十来岁的青年男子，缓缓走了进来。


第六百三十一章 洪天君！

　　一米八左右的身高，一头大约两寸长的头发微微飞扬，面部棱角分明，嘴角还带着一丝淡淡的微笑。一身黑色的定制西装，里面的白色衬衫，手腕上的表，无不在向在场的所有人表明他那无比高贵的身价。

　　他走路的姿势也非常优雅，那是属于出身贵族阶层所特有的风姿。

　　无论从各方面，他给人的第一印象，都堪称完美。

　　这个年轻的男子，正是洪家未来家主，洪天君！

　　毫不夸张的说，王昊跟他比起来，确实也就相当于土包子一个，绝对实话。

　　洪天君这一登场，光凭他一个人的气势就将整个大厅里面所有人都压的几乎抬不起头。

　　整个现场也就王昊和白雅凝没什么特别的反应，其他人简直就连大气都不敢出上一口。

　　二大爷在普通人里面算是几十亿身家的豪门，但是在这洪天君面前，明显属于只能夹起尾巴做人的那种小角色。

　　毕竟就是眼前的这个年轻男子，将会在未来三年内，正式执掌四大家族之一的洪家！

　　而四大家族是什么概念？随便一个拿出来，都是手握万亿资产的真正豪族！

　　“哥！你来了哥！”洪天意一看见洪天君登场，立时就感觉找到了大靠山，简直就是连滚带爬的跑了过去，叫道：“哥你终于来了！弟弟我被欺负了啊哥！”

　　洪天君轻轻拍了拍弟弟洪天意的肩膀，微笑道：“恩，我来了。”

　　简简单单的一句“我来了”，却透露出无比强大的自信。

　　仿佛他的肩膀就好像可以抗住这个天地，哪怕遇到再大的事情，他也可以轻松解决。

　　而最关键的就在于，对于这一点，在场众人没有任何人会怀疑。

　　赵振豪等人以前自然是见过他的，此时再次见过，心情的复杂程度，绝对远非常人可以理解。

　　“天君哥……”赵振豪喃喃道：“几年没见，现在变的已经彻底的追赶不上了……”

　　方文斌则感叹：“天君哥，一个打从出道至今随便一件事都足以在圈子里掀起巨浪的男人，今天怕是……”

　　甚至就连王梦菲都是浑身涌起一阵无力的感觉。

　　因为他是洪天君，一个凭借一人之力甚至可以抗衡一个国家的男人！

　　“听说这边动静很大，就来看看。”洪天君环视全场，在场几乎没人敢与他对视，任何一人接触到他如电似的目光均赶紧低下头。

　　他看了一圈之后，这才看向王昊，脸上面无表情，淡淡道：“你就是王昊？”

　　诶？这么大牌的人物居然也知道咱？

　　“对。”王昊看着洪天君，一点没胆怯，道：“你就是洪天君？想为你弟弟出头啊？”

　　有你这么跟洪天君说话的？

　　众人的心都提到嗓子眼，甚至就连白雅凝也是胆战心惊！那可是洪天君，四大家族公认的年轻一代最有前途的一位，随便使个手段就把韩国总统朴仅慧弄下台的男人！

　　如今王昊居然这么跟他说话，简直叫人吓掉下巴——不过担心归担心，心里倒是甜丝丝的，我看中的男人果然不是一般人！

　　“是的。”洪天君笑了笑，他看着王昊，之后扫了一眼鼻青脸肿的那几个保镖，问王昊道：“这几个人，是你动的手？”

　　“没错。”王昊点头，这个事情没必要解释：“你弟弟不光欺负我朋友，还要抢我媳妇，所以我就动手了。”

　　这时候站在洪天君身后的洪天意急忙解释，还不忘狂泼脏水：“哥你听我说，这几个家伙从小就跟我关系不好，我教训教训他们也是应该的。这个王昊是最可恶的，以为自己怎么怎么厉害就替他们强出头，还打伤了我的保镖！”

　　要说今天这里人员众多，众人之间的关系错综复杂，乱糟糟一片，内里情况到底是怎么样一般人怕是想破头也想不明白。洪天意这么说，众人一时间还真没法反驳，最关键的是动手是动手了，可几乎就是洪天意这边被吊打，这就很难办。

　　听洪天意这么一说，赵振豪等人顿时心里将洪天意骂了无数遍！这货做的太绝了，简直就是把黑的说成白的！

　　要不是他先羞辱人再加上调戏人家老婆，人家至于跟他死磕？！

　　“恩，我看看。”洪天君倒是并没着急替弟弟出手，而是又看了一下现场，很快收回目光，之后道：“听说今天《笑傲江湖》上映，你们这是在开庆功宴吧？白泽也在，冲着你跟雅凝小姐的面子，剧组应该是跟白家建立了不错的关系。”然后看向洪天意这边的李伯明，道：“你是李伯明导演吧？我以前见过你。之前你是在白泽的公司做事，现在到了我弟弟这边，应该是出了点什么问题，是跟王昊有关？当然这不重要，重要的是你到了我弟弟这边，来这里应该是准备吃饭，结果跟白泽他们刚好遇到，这位孟泽南编剧好像也跟《笑傲江湖》剧组关系不佳，再加上我弟弟这边……”

　　听他分析到这里，全场所有人全部倒吸一口冷气！

　　不愧是传说中的洪天君，四大家族年轻一代最有前途的一位，整个事件他完全都没参与，光是从在场众人的坐的位置和互相之间的态度就把整个事件给完全猜了出来！

　　丁点不差！

　　“我弟弟平时确实骄狂了一些。”洪天君继续道：“看赵振豪你的脸色不大好，是我弟弟提起当初的那件事了吧？”

　　赵振豪点了点头。

　　洪天君又看向方文斌：“方文斌你怕是也被嘲讽了一下？”

　　方文斌也点头。

　　“再加上梦菲……”洪天君轻轻摇了摇头：“这冲突起的很正常。我弟弟随后又肯定提起了我父亲打算去白家提亲的事了？”

　　“对。”王昊点头：“当着别人的面打算抢人媳妇，这不能忍！”

　　“可以理解。”洪天君轻叹口气，之后喃喃道：“能一个人打败八名专业级的保镖，吓的我弟弟一直到我进门才敢过来找我诉苦……”他说到这里，之后看着王昊，缓缓说道：“能有这个身手的人这世上不多，前段时间刚好出现过一个——你就是那个床单侠？”


第六百三十二章 “疯了！你们都疯了！”

　　你就是那个床单侠？

　　洪天君这话一出口，全场所有人全部倒吸一口冷气。

　　他实际上什么都没做，也是刚刚才到现场。可是就凭简单的观察了一下竟然就把整个事件的来龙去脉前因后果分析的半点不差！

　　好可怕的年轻人！怪不得被称为四大家族一个，才刚刚不过三十岁就成为洪家指定的接班人！

　　洪天君！

　　“对，你说的没错。”听洪天君把这些话说完，王昊轻轻的吸了口气，之后道：“不得不承认你确实挺厉害。现在既然事情你都已经清楚明白了，那就划下道来吧，我接着就是。”

　　王昊这话说的不卑不亢，在场所有人都为他点赞！

　　毕竟真论起来他再怎么说也就是个名不见经传的小人物，居然可以跟洪家未来家主，四大家族年轻一代的最强者洪天君这么平等对话，光是这份胆识就远非常人可比。

　　可是点赞归点赞，众人的心还是全部都提了起来。

　　那可是洪家未来家主，真跟他弄僵这事绝对不是轻易就能化解得了的，到时候会有什么后果，谁都无法预料！

　　洪天意在后面看的不住冷笑，小子，刚才你那么牛逼，连我都敢踹，这回我哥来了看你怎么收场！

　　“你确实很有胆色，这一点我是很佩服的。”听了王昊的话，洪天君顿时微微眯起眼睛，之后缓缓摇了摇头，道：“可是再怎么样天意是我弟弟，你既然已经对他动手，这件事我就必须要为他摆平。”

　　他这话一说完，顿时呼啦一下，跟他一起进来的那些保镖全部都围了上来，把王昊团团围在中间！

　　这眼看要动手，赵振豪等人顿时全部都急了！

　　毕竟这一次可是洪天君，跟他弟弟洪天意完全是两个概念！

　　“天君哥，快停下！”赵振豪第一个冲上来，他拼命挤到人群中央，站到王昊身边，道：“天君哥，这事本来也不算什么，不要闹的太大了！”

　　方文斌也跟着过来：“天君哥，差不多就算了吧，我替他跟天意道个歉也就是了。”

　　王梦菲则一步一步走到王昊身边，道：“事情因我而起，要真想干一仗的话自然不能少得了我。”

　　任性也挤了进来，满头大汗地说道：“还……还有我！我虽然不能打，但是挨揍还是可以的！”

　　“洪天君。”这时候白雅凝缓缓开口了。她分开人群，站在王昊身边，伸出手拉住王昊的手，轻声道：“他是我男朋友，如果你想动他的话，我可以保证白家不会就此罢休。”

　　整个场内的气氛一触即发，空气都几乎凝固起来。

　　一方是洪家未来家主以及他的弟弟，另一方则是白家赵家方家三家联合。

　　所有人全部都屏息静气，大气都不敢吸一口。

　　生怕一个不小心引发场内擦枪走火，那样的场面可不是任何人能负责的起的！

　　“疯了！你们都疯了！”眼见这样的场面，洪天意彻底抓狂，大声咆哮道：“他就是一个小人物！一个泥腿子出身的普通人！你们好歹也是四大家族的成员，凭什么这么维护他？！凭什么？！啊？！赵振豪！你不是一向自诩谋而后动吗？！今天为什么连计划都不计划一下？！方文斌，你跟赵振豪从小就不合！今天又为什么这么坚定立场？！还有白雅凝，你到底是为什么居然愿意为这么个小人物出头？！啊？！”

　　他一个一个的问了过去，虽然赵振豪等人听了他的话明显也是有些发慌，可是却依然没有移动分毫。

　　白雅凝更是一脸的坚定，淡淡的看着他，越看就越叫他难受。

　　“还有你！”洪天意又指着任性：“你算哪根葱，这里有你说话的地方吗？！信不信我回头就能叫你人间蒸发？！”

　　“你敢动他一下试试！”王昊直接捏了捏拳头，看向洪天意的眼神中寒光一闪：“你可以威胁我，不过，我真的不介意你动手试试看！”

　　气氛压抑到了极点。

　　全场没有任何人敢喘上一口大气。因为但凡有一丁点的风吹草动，必然会牵连无数人。

　　洪天意也是彻底的傻眼了。他是真没想到王昊居然真有跟自己哥哥叫板的底气！

　　可是洪天意也就只敢嘴上说说，手下却不敢动。

　　在这样的场面之下，他有任何动作，都很容易会成为炮灰，那可绝对不是能说笑的事情。毕竟真的干起来，其他人不好说，王昊肯定第一个拿他开刀！

　　毕竟从王昊目前的举动来看，这货绝对是一个超级护短的家伙！你敢动我的人我就敢跟你死磕，不管你是谁！

　　洪天君的脸色也彻底的沉了下去。

　　王昊这边，真论武力的话，他加上王梦菲自己就已经不占优势，再加上赵振豪方文斌白雅凝也非常不方便动手，这样的架压根儿就没的打。

　　而且最关键的就是这个王昊，这货既然身为床单侠，别的洪天君倒不怕，关键是那个召唤雷电的能力，当初他为这事可是特意问过刑警大队的，得出的结果就是那道雷电确实是他召唤出来的！

　　动手自己并没有多少胜算，可是偏偏现在的事情，明摆着，他如果不动手，这脸就丢大了！

　　洪天君是很强，非常强。

　　可是越是这样的人物考虑事情就越是周全，远非他弟弟洪天意那种耀武扬威热血上头就不管不顾的人可比。

　　所以一时间，一向在国内呼风唤雨的洪天君，居然也有些举棋不定起来。

　　好在他确实是个拿得起放的下的英雄人物，眼见势不可为那就绝不强求。

　　于是，就在在场所有人都捏了一把汗的功夫，洪天君忽然大笑了起来！

　　“哈哈哈，不得不说，你确实是个挺有趣的人，我已经有点欣赏你了。”洪天君哈哈大笑，看着王昊，道：“能叫这么多人愿意为你卖命，这说明你的人格魅力确实不小。既然这样，我们不如干脆打个商量，如何？”

　　眼见洪天君居然忽然之间转变话锋，一时间全场所有人，全部都愣住了！

　　商量？这种时候居然要打个商量？


第六百三十三章 白氏影视娱乐公司VS天意影视娱乐公司！

　　本来这时候大家就已经够吃惊了，却不想最先说话的，居然是洪天意！

　　“哥！”洪天意站在洪天君的身后，叫道：“都这个时候了你还跟他谈什么啊？！他可是踹了我一脚啊！咱们人这么多，你又在这，他难道还敢真的对你动手不成？！果断的教他做人啊哥！”

　　听了洪天意的话，在场所有人的心再次沉了下去。

　　本来按洪天君刚才的意思，这件事有极大的可能可以和平解决。毕竟都是四大家族的人，虽然暗地里竞争从来不少，可是一般来明面上绝对不会撕破脸。

　　可这个洪天意在这种时候火上浇油……

　　“给我闭嘴！”本来就在大家担心的时候，洪天君却是猛的回过头来，怒声道：“我说话的时候轮得到你在一旁发表意见吗？！”

　　他的这一句话顿时给洪天意吓的噤若寒蝉，嘴皮子都抖了起来，可却是真的不敢再说话了。

　　“先都退下吧。”洪天君轻轻挥了挥手，顿时那十六名保镖刷拉拉的全部返回到他的身后。

　　那种退伍军人才有的整齐划一，光是这份气势就足以叫在场所有人看的头皮发麻。

　　“王昊，我这人向来不喜欢威胁别人。”洪天君看着王昊，淡淡道：“今天的事情就到此为止，我想你也一定不会愿意跟我拼个鱼死网破，我说的没错吧？”

　　“当然。”眼见对方先把人收了回去，王昊当即笑着说道：“老实说你居然在这样的情况之下还能忍住这一点确实叫我刮目相看。不过我相信既然现在武斗算是吹了，那么接下来自然就是文比了？说吧，你打算怎么个解决法。”

　　“很简单。”洪天君走到一旁，当即就有保镖给他拿了一张椅子坐下。

　　洪天君又指了指王昊，另一名保镖也跟王昊拿了一张椅子。

　　“先坐下说吧。”洪天君等王昊坐了，之后缓缓说道：“今天的场面实际上还是因为电影而起。白泽那边是你参与过去，我弟弟这边则是因为李伯明李导演，我说的没错吧？”

　　“没错。”王昊点了点头，笑道：“你的意思是比电影票房？”

　　“当然。”洪天君翘起腿，之后双手环住膝盖，微笑道：“不管是文比还是武比，那么自然就总该有个输赢。武比我承认以你加上梦菲的身手，我这边未必占优，而且就算真打起来未免有失体统。那么咱们自然就来文比更好一些。而对于我们来说，文比最简单的就是比电影票房了。我这个建议不知你是否认为可行？”

　　“比票房啊？”王昊摸了摸下巴，对于这一点他其实还是有些自信的，不过他总感觉这个洪天君不会那么简单：“比票房是没问题，不过这输了如何？赢了又如何？”

　　“只要你同意比这个，那就简单了。”洪天君看着王昊，轻声说出来一句话。他说的轻描淡写，可是听在在场所有人的耳中，却仿佛就是晴天霹雳一样！

　　洪天君道：“你输，白泽兄弟的白氏影视娱乐公司归我。我输，我弟弟的天意影视娱乐公司归你们，如何？”

　　全场所有人全部倒吸一口冷气！

　　这简直就是一场豪赌啊！

　　白氏影视娱乐公司VS天意影视娱乐公司！

　　这两家公司可都是资产破百亿的业界内巨头公司！居然在这里就这么随便的赌出去了！

　　一句话！一百亿的公司当赌注！

　　整个现场先是极度安静下来，之后彻底就炸锅了！

　　“天那百亿级的公司当赌注！太恐怖了！”

　　“这就是洪家未来家主的气魄吗？！真的是太可怕了！”

　　“别说参与进这个赌局了，光是听听都吓人啊！两家百亿级的公司！”

　　听着周围人的议论声，王昊则是微微皱起眉头。

　　这个洪天君真不愧是四大家族年轻一代的最强一个，随便一句话，不光化解了他的逆境而且还顺手反杀自己一道！

　　别的不说，白氏影业并不是自己的公司，白泽会愿意拿出来当赌注么？他要是不愿意，自己的面子可就没地方搁了。而就算他愿意，到时候一旦自己输了那么他就是通过这一件事赢了一家百亿级的公司。而如果自己赢了……以他的气魄自然就明白自己的价值，到时候再对自己好好收买，以咱是白雅凝男朋友的身份……

　　好计划，一箭三雕不说，最关键的是这还是一个阳谋，自己想不接都不行！

　　这时候人人都屏息静气，霎时间全场所有人的目光都看向白泽身上！

　　这个赌局能不能成，白泽是第一个必须回应的，然后王昊则是第二个要回应的！他们两人哪怕有一个缩了，今天这一局都算输了！

　　“我……”果然，白泽面对这种场面确实是有些害怕了。

　　毕竟对方可是洪天君，四大家族年轻一代的最强一个，跟他斗自己能有好果子吃吗？

　　可是要是自己拒绝，那岂不是当面打王昊的脸？打自己妹妹的脸？

　　白泽看了看王昊，又看看洪天君，再看看王昊，他是真的有点举棋不定了。他是认为王昊之前说的那剧本没问题，可是那也只是没问题而已。随便拍个片子不亏还好说，可是这一下要把自己的公司搭进去……

　　“哥。”白雅凝看了白泽一眼，之后又看了看王昊，小声问道：“你有把握吗？”

　　“没有。”王昊果断耸了耸肩膀：“这种事谁敢说有把握？要是光论电影质量我还有信心，可是要是其他的那就不好说了。”这可是实话。论内容王昊不服谁，但是论权谋之类，他还没自大到认为自己是洪天君的对手。

　　“小妹，你过来，我有话跟你说。”白泽想了好一会，之后招呼白雅凝过去，小声问道：“你感觉，有戏吗？”

　　“不好说。”白雅凝也很是干脆的摇了摇头，道：“毕竟对手是洪天君，谁都不可能有稳赢的把握。能有百分之五十就算非常不错了。”

　　“奶奶的这个还真不好办。”白泽狠狠咬了咬牙，原地转了好几圈，之后果断道：“要不小妹，你问问我叔？看看他是什么意见？”

　　“问我爸爸？”白雅凝愣了一下，不过她也知道白泽毕竟跟洪天君不是一个档次，洪天君是洪家未来家主，白泽不过是白家的一个普通的子弟，决策权完全不可同日而语。所以这种情况还真得问问自己老爸。

　　“好，你等等。”白雅凝这就走到一旁，给自己老爸打电话。

　　很快电话接通。

　　白浩辰：“什么事？”

　　白雅凝：“爸爸，我跟白泽哥在这边吃饭，遇到了洪家的洪天君。”

　　白浩辰：“哦？洪天君？你们起冲突了？是因为他那个不成器的弟弟？”

　　白雅凝：“是的，你知道？”

　　白浩辰：“除了他那个不成器的弟弟外还有什么事能劳动他这未来的洪家家主跟你们置气？到底怎么回事？”

　　白雅凝：“是这样，洪天意挑衅我们，还说要来跟你提亲，然后王昊就不干了，冲突起来。”

　　白浩辰：“这臭小子，倒是护短，然后呢？洪天君就过来了？”

　　白雅凝：“是的，倒是没打起来，不过洪天君提出一个赌约，约定双方拍电影以票房定输赢。输的把名下影业公司给对方。我白泽哥不敢决定，所以叫我问问你。”

　　白浩辰：“恩，这个确实该稳妥一些……那臭小子是什么意思？”

　　白雅凝：“王昊说电影内容没问题，不过其他的他不敢保证。”

　　白浩辰：“还真是给我出了个难题啊，这臭小子还没当上我女婿呢这一天天的就不给我省心。好吧，既然洪天君要玩，我这白家家主也算是提携后辈，陪他玩玩，总归不能落了咱的脸面。你告诉白泽，尽管放手而为，真输了我也不怪他。”

　　白雅凝：“好的。”

　　白浩辰：“对了，还有那个臭小子，你告诉他一声，这边事结束了找时间来我这坐坐。”

　　白雅凝顿时脸红了一下：“这……不好吧？”

　　白浩辰没好气地说道：“有什么不好？这都快把我女儿拐跑了我连见他一面都不行？”

　　白雅凝：“……”

　　挂断电话，白雅凝走到白泽身边，小声道：“我爸爸同意了，叫你放手而为，赢了算你的，输了他负责。”

　　有家主的这话，白泽还怕个屁啊！

　　“那就这么定了！”白泽狠狠一拍大腿，道：“赌了！”

　　如今这边决定了，王昊那边自然就没有问题。

　　等白泽跟王昊一点头，洪天君顿时就笑了起来，冲白雅凝道：“不管这个赌局最终结果如何，我都感谢白叔叔能给我这个机会。”

　　“好的。”白雅凝轻轻点了点头，之后看向王昊，道：“我爸爸同意了，不过他叫我带话给你，叫你有时间去见见他。”

　　一听这话，天塌下来都面色不改的王昊顿时吓的差点没从椅子上蹦起来：“啊？！真的假的？！”

　　你妹啊！哥这就是要见未来的老丈人了吗？！这来的也太突然了哥完全没有心理准备啊！


第六百三十四章 歌好！词好！曲好！

　　这眼看就要去见未来的老丈人，王昊这回是真的慌了啊！

　　那可是白家当代家主啊，在天国简直就是神一样的人物啊，咱这就要准备直面他老人家了吗？！

　　四大家族之一的白家啊，论总资产那几乎就是相当于前世淘宝腾讯万达三个集团的资产总和啊！面对这样一个巨型家族的掌舵人……

　　王昊的小心脏扑腾扑腾的这个跳啊！

　　到时候拿什么过去？穿什么衣服？进门了脱不脱鞋？咱的脚到时候会不会有什么味道？会不会给人家留下什么不好的印象？万一他们不喜欢咱怎么办？

　　这些东西哥一点都不知道啊，从来没有过这种情况咱没经验啊！

　　“你想什么呢？”王昊这正想着呢，白雅凝捅了捅他：“洪天君那边等你说话呢……”

　　“啊？啊，没啥。”王昊猛的一个激灵，这才反应过来，他急忙看向洪天君，道：“既然白家都同意了，那这个赌局如今就算是成了对吧？你们打算什么时候走啊……”

　　这赌局既然已经成了，接下来自然就是各忙各的，到时候票房见真章了对吧？

　　可是却不想，洪天君居然稳坐在那里，一点都没有起身的意思，反而笑道：“先恭喜你即将去见白叔叔，不过一码归一码，既然我们的赌局已经成了，我自然也需要好好的估算一下你们的实力。今天不是《笑傲江湖》上映的日子吗？刚好现在就在这，我就先看看你写的这个剧本到底怎么样吧。”

　　他这么一说，在场众人顿时都愣住了。

　　就在这里看啊？这种感觉好像很奇怪啊有没有？

　　刚才还打生打死的呢，这转眼之间就坐在一起看电视了？

　　“哥，咱们难道就在这……”洪天意坐到洪天君身边，小声道：“要看回去看也好啊……”

　　“事情因你而起，你该不会是打算叫我帮你弄电影吧？”洪天君转过身子，拍了拍他的肩膀，道：“你也不是小孩子了，总不能什么事都得我这个做哥哥的帮你解决吧？这一次就当是对你的一次历练，努力吧。不然如果输了的话，你的公司可就没有了。所以就在这里看，也可以更多的了解你的对手啊。”

　　“啊？！”一听到这话洪天意顿时慌了！赌局是没问题了可是居然要叫他自己负责？！

　　“哥！亲哥！”洪天意急的跳脚，道：“那可是一百亿的公司啊！万一我要是真输了可就变对方的啦！你难道就打算这么看着你弟弟输了这个赌局？”

　　“不然呢？”洪天君淡淡道：“难道你一辈子都活在我的阴影下面？这一次不管输还是赢，权当给你买个教训罢了，这世界上很多事情不是你想的那么简单的。我们再如何毕竟也只是四大家族之一，还没到可以只手遮天的地步啊。人总归是在不断的碰壁过程中才能成长的，你说呢？”

　　“这……”洪天意仔细想了想，之后咬牙道：“好！那我这回就拼了！哥，你放心，无论如何这一次我也会赢下这个赌局的！”

　　其实说起来，洪天意这货跟他哥比起来虽然还不够看，但是毕竟也是一个能给赵振豪欺负出洁癖的猛人。

　　如今眼看这一次什么都要靠自己，洪天意顿时也发狠了！

　　“你们几个！”洪天意指着李伯明等人，道：“一会都给我仔细的看好了！从头到尾！我不管你们之前有什么成见，现在必须都给我拿出真本事来！这一次要是输了我要你们脑袋，听到没有？！”

　　“听……听到了！”李伯明等人吓的满头大汗。

　　我地个乖乖，二少爷可是真的发怒了啊！这是要玩命的节奏！

　　李伯明急忙走过去小声道：“二少爷您放心，我们一定会好好仔细的分析这部片子的！他不就是一个写网络剧本的嘛，能有多大本事？您就尽管放心！”

　　大编剧孟泽南也不停的给洪天意打气：“这小子写出来的东西我感觉也就那样，二少爷您尽管放心就好！”

　　一群人这就准备好看最新播放的电视剧。

　　说起来毕竟是五星级酒店，想要看电视还是很简单的——很快，就有工作人员搬来了一台一百寸曲面的电视机放在大厅的最中央舞台上面。

　　如今既然已经算是表面和平，再加上电视剧首映在即，在场的众人顿时就纷纷议论起来——

　　“这马上就要上映了，收视率应该没啥问题吧？”

　　“应该没事，咱们杨导和兰小姐之前都是好好的宣传过了，人气应该不会有任何问题。不过这片子具体收视率能怎么样，就不好说了。”

　　“是啊，首映看人气，后面具体的收视率能有多高还是要看口碑的。”

　　剧组的成员都挺担心，洪天意这边其实也是有点摸不准王昊的路数。

　　“李导，你认为这片子能怎么样？”洪天意小声问李伯明：“这片子不会对咱们将来的电影形成什么压力吧？”

　　其实要是真论起来，洪天意再怎么说也是四大家族出身，从小接触的教育自然跟普通人不在一个级别，虽然一直隐藏在哥哥的光环之下，可是本身也绝对不是个草包。

　　能成天在真正最顶层的圈子打转，差也差不到哪去。如今一切都要靠自己，他的脑子自然也就活动起来。

　　哥哥已经为他打下这么好的一个局面，一百亿的赌局，他这要是赢了那以后在洪家谁还敢说他半个不字？

　　“这个我也不清楚。”李伯明想了想，之后道：“孟编剧跟他们剧组接触过，他应该有发言权。”

　　“孟编剧，你说说，这片子具体怎么样？”洪天意看向孟泽南：“你是编剧，就说剧情。”

　　“怎么说呢。”孟泽南仔细想了想，之后不屑道：“其实我觉得也就那样，设定方面来说是有点出彩的地方，不过也没多好。二少爷，其实这王昊最主要的是跟这《笑傲江湖》的制片人任老板有关系，所以他才能进剧组，我觉得您大可以不用担心。再怎么说这也就是一部武侠片，咱们天国的武侠片人气就没高过，这片子就算能给他打点人气也就那样，对咱们将来的电影不会有太大的影响。”

　　听了孟泽南的话，洪天意当即点了点头，道：“希望如此吧。”

　　很快，大厅内的灯光暗淡下去，电视剧的音乐声响起，首映，开始了！

　　“江湖笑，恩怨了，人过招，笑藏刀。”

　　“红尘笑，笑寂寥，心太高，到不了。”

　　“明月照，路迢迢，人会老，心不老。”

　　“爱不到，放不掉，忘不了，你的好。”

　　一首江湖笑作为电视剧的片头曲，这首歌刚一播放出来，在场的洪天意就愣住了！

　　“这什么歌？挺好听啊！”洪天意仔细听着，他甚至都发现，向来对任何事都可以淡然处之的哥哥洪天君，听到这歌的时候都明显的有了一丝的触动！

　　好歌，这绝对是一首相当好的歌！

　　“这个主题曲……”李伯明和孟泽南俩人对视一眼，李伯明道：“这歌挺不错啊，泽南，知道谁写的吗？咱们的电影可以考虑请这位词曲家来做个主题曲啊。”

　　这首《江湖笑》，正是前世地球上张纪中版《笑傲江湖》中的歌曲，本身的歌词就做的非常贴合原著，所以在场的洪天意等人刚只听了这前两句，就已经被深深的震撼了！

　　洪天意听着主题歌，整个人瞬间就坐直了！

　　这首歌，简直太棒了！无论是歌词，还是旋律，都是那么优美动听，无可挑剔！

　　“看似花非花，雾非雾，滔滔江水留不住，一身豪情壮志铁傲骨，原来英雄是孤独……”

　　整个大厅里，都回档着主题曲那高亢激昂的歌声，就连孟泽南和李伯明等人也全部都涨红了脸，紧紧的抿着嘴，眼睛死死盯在屏幕上，但心绪却仿佛已经进入到了那金戈铁马的江湖之中！

　　那一股股只属于江湖的豪气，顺着歌声直冲屋顶！

　　歌好！词好！曲好！

　　“江湖笑，爱消遥，琴或箫，酒来倒！仰天笑，全忘了，潇洒如风，轻飘飘！”

　　这首主题曲，配合这剧情，简直完美无瑕无懈可击！

　　经典的叫人挑不出一丁点的毛病！

　　“好！好！”洪天意不断地赞道：“好歌！这歌简直太经典！李导，你马上问问这歌是谁做的，无论花多少钱都给我请来！必须请来！”

　　李伯明这就拉过来一个笑傲江湖的剧组成员，问道：“这主题曲是谁做的？你知道不知道？帮我联系他一下。你告诉他，条件随便他开，我们二少爷对这首歌非常满意！”

　　一听这话那人顿时表情就非常精彩，一脸苦苦忍住笑的模样，看上去要多有趣就多有趣。

　　“你这是什么意思？”这时候洪天君皱眉道：“条件是绝对没问题的，你只需要说这词曲是谁做的，我们自然就会给出让他满意的条件！”

　　“那……那个……”那人苦苦忍住笑，面色无比古怪地说道：“这首歌是……是……是我们昊哥当初在剧组的时候顺便就做出来的，您的这个条件……”

　　洪天君：“……”

　　洪天意：“……”

　　李伯明：“……”

　　孟泽南：“……”

　　其他吃瓜群众：“……”


第六百三十五章 这世界上最大的规则！

　　这主题曲居然是王昊做出来的！这不能忍！

　　“这个王昊还真的是什么东西都能插上一脚啊！”洪天意那叫一个郁闷！

　　本来他要拍的那部《三世情缘一树桃花》就是属于一部古装爱情剧，这要是能配上一段凄美的背景音乐，那观众看完还不得眼泪唰唰的？结果现在居然有人告诉他，最适合的作词作曲人居然就是那个要跟他打对台的王昊！

　　“他吗的算你狠！”洪天意狠狠一拍大腿：“咱们走着瞧！”

　　然后王昊那边知道了洪天意的想法之后，一个一个的全部都苦苦忍着笑，白雅凝瞥了王昊一眼：“看你笑的这叫一个开心，不过这首歌倒是挺好听的……”

　　“嘿嘿，那必须啊。”王昊挤眉弄眼的：“昊哥出品，必属精品！”

　　主题曲结束之后，接下来的就是剧情了。

　　不得不说杨守林对于王昊讲的这《笑傲江湖》的剧情还原度非常高，几乎就没有什么大的改动。

　　第一集的剧情就是左冷禅约齐五岳派在封禅台上商讨推举盟主的事，目的是想对付魔教任我行的入侵。任我行突然出现，要铲平五派，四派无一人是他对手，有幸的当他与左冷禅比试时突因真气反噬被迫收手离去，众人以为左冷禅能与他打平，故推左冷禅为盟主。另一方面，任我行为养伤将教交东方不败管理，东方不败排除异己，向问天和曲洋两大使被迫离去……

　　笑傲江湖本来就是前世金庸金老爷子的代表作之一，无论是故事还是人物都是上上之选，如今这一拍成电视剧，看起来情节行云流水，人物丰满，尤其是二大爷演的任我行，那叫一个威武霸气……

　　“这……这个……”洪天意刚一看到这情节就瞪圆了眼睛！

　　直觉告诉他，这部片子他很喜欢！虽然只是看了一个开头可是那种江湖之中的气势已经直接就把他给征服了！

　　要跟这样的故事的作者打对台……

　　“任我行、东方不败、君子剑岳不群、嵩山左冷禅……”洪天意一个人一个人的念叨着，这些人物每一个都是那么个性鲜明，尤其是那些朗朗上口的武功名字，什么吸星大法、紫霞神功之类，简直是只看一遍就彻底被记在脑海里，怎么也挥之不去！

　　“也……也没什么了不起的嘛……”孟泽南在一旁边看边嘟囔着，结果他这么一说，洪天意顿时怒不可遏！

　　“这他吗的叫没什么了不起的？！”洪天意指着孟泽南的鼻子，大声道：“你能弄出来这么好的设定吗？！啊？！你能弄出来那么好记的人物名字和武功招式吗？！这还没什么了不起？！那怎么才能叫了不起？！”

　　孟泽南被骂的脸都成了猪肝色，支支吾吾地说道：“其实我觉得我也能弄出来这样的……”

　　“别他吗吹牛逼了！”洪天意气呼呼的直接就站了起来，道：“还看个屁啊！赶紧回去弄剧本去吧！靠的，真不怪你不行！”

　　他说着就站了起来，之后看向王昊，道：“你也别高兴的太早了！我还就不信圈里那么多编剧搞不定你一个！”

　　王昊：“……”

　　你发火就发火，没事把火烧到咱头上是几个意思？！

　　“请开始你的表演。”王昊直接一伸手，笑嘻嘻地说道：“随便你折腾，你想怎么折腾都行！”

　　“我们走！”洪天意一甩胳膊，怒道：“回去弄剧本去！”

　　然后一脚踹在已经看入迷的李伯明腿上：“别他妈看了！还没看够是怎么的？！”

　　李伯明顿时就感觉很委屈啊：“二少爷，我是合计再多看一会好看明白他是什么路子啊……”然后被洪天意指挥人直接给拖走……

　　赵振豪：“……”

　　方文斌；“……”

　　白雅凝：“……”

　　其他吃瓜群众：“……”

　　“不得不说，你的这部片子拍的确实还不错。”洪天君轻叹口气，之后站了起来，道：“好了，如今也已经大致的看的差不多了，你们先继续，我就先回去了。”

　　“啊？这就要走啦？”王昊愣了一下，之后道：“我送送你。”

　　其实要说以两人关系怎么也够不着说送送，不过洪天君这人确实人格魅力非常大，哪怕跟自己是绝对的对立关系，可是也挑不出人家什么毛病出来。

　　“谢谢。”洪天君微微笑了笑，之后点了点头：“走了。”

　　王昊送着洪天君到了门口，眼看他就要上车，王昊道：“洪天君，这个赌约，我不会放水的！”

　　“我也是。”洪天君头也不回，只是抬起右手挥了挥，道：“八仙过海各显神通，咱们票房上见输赢吧。”

　　目送着洪天君乘车离开，王昊深深的吸了口气。

　　对于电影的内容他很自信，但是对于其他的事情……

　　以洪天君的手段，这一次想赢，绝对不是那么轻松的。

　　……

　　洪天君上了车之后，指挥助理把弟弟洪天意一行人全部都带到了他住着的凯撒酒店总统套房之中。

　　进了套房，洪天意等人围着沙发坐成一团。

　　“哥。”洪天意道；“这次的赌约你真的不管我？这个王昊的剧本写的看样子可不一般啊！”

　　“我只是说不会帮你拍电影，至于其他的自然还是会给你出点主意的。”洪天君倒了杯水，喝了一口，之后给在场几人每人扔了一瓶依云矿泉水过去，之后坐下道：“这部《笑傲江湖》我之前看了一下，情节讲述的非常清晰明朗，交代事件也非常简单直接。这个王昊在剧本这一块还是非常有建树的。”

　　听了洪天君几人的话，众人面面相觑，李伯明小心翼翼的问道；“大少爷，一般来说这电影电视剧导演才是剧组里面最重要的，您就这么肯定这片子好看都是因为王昊的功劳？”

　　“当然。”洪天君点了点头，之后从屋里打印机上取出一份文件，扔了过去：“这是我叫助理收集的所有跟王昊有关的资料，你们可以看一看。”

　　众人一起看了一眼，光一眼就彻底的惊呆了！

　　因为就在那份文件上，密密麻麻写了好多王昊相关的事情！

　　“哥，你这办事效率还真的是……”洪天意感叹道：“这就差祖坟没把他给挖出来调查清楚了啊！”

　　“如果连对手的资料都不清楚，怎么跟他斗？”洪天君淡淡道：“我在去的路上就已经大体看过了。这个王昊确实是相当有才华的。写小说，写剧本，写歌曲，看风水，可以说是混的风生水起。哦对了，他还会弄漫画，身手也好的不像话。”

　　一听到这话，在场众人忽然之间都沉默了。

　　众人你看看我，我看看你，同时倒吸一口冷气！

　　“哥，你的意思是……”洪天意小心翼翼地问道：“这次咱们的赌局，要输？”

　　“输赢现在我还不好说。”洪天君缓缓说道：“不过按照这份资料上显示的，这个王昊确实是非常神奇，想对付他绝对不是那么简单的。”

　　“哥，有你说的那么夸张？”洪天意想了想，之后道：“你要是亲自出手也赢不了？”

　　“所以我才说你现在就是有点太张狂了。”洪天君轻轻摇了摇头，看着自己的弟弟，道：“你也不想想，白家历来看人都是什么眼光？能叫白雅凝心甘情愿当男朋友的人会是易与之辈吗？所以当时你们俩冲突起来之后，我自然绝对不可能再去跟这样的人物起正面冲突。可惜啊，天意，你还是太冲动了，你也不想想，这个王昊如果只是床单侠的话他凭什么敢跟你这个洪家的二少爷对着干？”

　　现在看着手上的这份资料，再加上听洪天君这么一分析，众人都觉得头皮都是一阵发麻。

　　看来之前众人确实都是轻敌了！

　　“哥，你这么一说我感觉，还真的是有可能诶。”洪天意仔细想了想，真的是越想越是后怕。自己的哥哥说的没错，当时自己真的是太冲动了，这个王昊越想越觉得不一般！

　　“大少爷。”这时候在场众人都已经有点害怕了，李伯明道：“那这一次咱们该怎么办？毕竟那个赌约……”

　　“其实也没什么。”洪天君喝了口水，道：“他再怎么强毕竟也还没有达到可以无视这世界规律的地步。像他这样的人我又不是没遇到过，几年前美国来我们天国搅风搅雨的那家伙，比他还凶残的多。可是那又怎么样？只要他还做不到无视规则，那就无所谓的。因为这个世界上，最大的规则，一直牢牢掌握在我们的手上啊。”

　　众人你看看我，我看看你，洪天意好奇道：“哥，什么规则啊？”

　　洪天君看了自己的这个弟弟一眼，之后微笑着说出一个字来——

　　“钱。”

　　一听到这个字，在场众人顿时全部都深吸一口气！

　　没错，钱，就是这个世界上最大的规则！

　　谁能够完全的将钱掌握在手中，谁就可以掌握这个世界上最强的力量！


第六百三十六章 空降过来的好莱坞团队

　　接下来的几天，《笑傲江湖》彻底刷爆了整个网络！

　　电视收视率突破百分之八，而同时，网络总点击量突破四亿次，而且还在以每天五千多万的速度不断的增加着！

　　最牛逼的是，这个增长的速度越来越成加速的趋势！那意味着什么？那就意味着这部片子的读者粘度非常之高！

　　无数的网友在网络上讨论，关于《笑傲江湖》的帖子简直铺天盖地！

　　“从第一集就能看出导演和编剧的才华了，很好的交代了故事背景，一点不拖泥带水，剧集的整体布局那叫一个天衣无缝！”

　　“相信导演和编剧对武侠小说研究的非常透彻，感触很深，因为能把众多角色诠释到那种地步，简直叫人叹为观止！”

　　“这个剧的演员百分之九十八适合其演绎的角色！而且演绎的相当到位！让人印象深刻！”

　　“看下来学会了很多道理，感慨良多，不仅仅局限在男女主角的情爱里。”

　　面对着网络上这些观众的评论，洪天意这边也是一直在不断的研究着王昊的作品。

　　李伯明坐在洪天意面前，正在读着手里的报告——

　　“二少爷。”李伯明缓缓说道：“这部笑傲江湖从目前已经出现的人物来看，每一个人物都是非常有特点的，东方不败，智勇双全，有理想有抱负，能在任我行手下夺得教主之位其能力可见一般。个人觉得，无论从武功勇谋，还是思想境界，东方不败是故事里数一数二的角色，简直近神人。”

　　“岳不群，这个角色，在这里诠释的相当精彩！总的来说，他是被一个责任和心魔推下悬崖的人。作为领导人，深怕华山葬送在自己手中，想尽一切办法保护华山。在刘正风金盆洗手庆典上，他还是百般照顾徒弟令狐冲的，处事很冷静，而且相信他徒弟不会做那些事，在得知，他徒弟不但不是小人奸贼，而是大英雄时，一脸欣慰。后来，慢慢事情多了，岳的负面情绪占了主导，开始慢慢变坏，到最后性情大变，还妄想统一江湖。这些细小的转变在剧集里描写的很细致，很厉害！”

　　听着李伯明的汇报，洪天意狠狠的拍了拍桌子！

　　“我现在想听的不是说这部片子有多好。”洪天意大声道：“我想知道的是咱们要怎么对付他！”

　　“这个……”坐在一旁的孟泽南吞了口口水，之后道：“二少爷，我觉得吧，这个王昊虽然这个剧本写的还行，不过毕竟电视剧是电视剧，电影是电影。在影视圈历来就有这么一句话，电视剧看剧本，电影看导演！他再怎么样也就是剧本写的好，可是论拍电影，十个王昊加起来也比不上一个李导。”

　　“对对对。”一听这话李伯明顿时来精神了，道：“他再怎么样也就是一个编剧，在电影剧组里编剧算是什么？最底层的人物！二少爷，这一点您是完全可以放心的！”

　　“说的也是。”听了这话，洪天意摸了摸下巴，笑道：“电影剧组里，不管怎么排，编剧都是最没话语权的，哈哈，老子就看你这一次怎么玩脱！”

　　说到这里，几人顿时一起嘿嘿冷笑起来。

　　几人笑了一会之后，洪天意道：“对了，我已经邀请了好莱坞那边的一位大导演过来帮忙，他们可是整个技术团队过来的，从剧本到特效制作都是世界顶尖儿的，等他们来了，到时候咱们就可以搞个大的！”

　　“这……”李伯明几人对视一眼，同时放下心头大石。

　　毕竟这可是一百亿的赌约，他们心里可没底。这要是真输了到时候不得死去啊？

　　如今有好莱坞的导演过来顶缸，那就没问题了。不管输赢，反正他们到时候也就是打个下手，输了怪不到他们头上，赢了还有好处，这事不错！

　　“二少爷果然有魄力啊！”李伯明高高竖起大拇指：“有好莱坞那边的人过来帮忙，嘿嘿，这个王昊再牛逼他还能干过好莱坞？”

　　……

　　虽然笑傲江湖在短短几天之内火遍整个网络，可是王昊这边却也是忙的焦头烂额。

　　赵振豪等人全部都围坐在酒店的桌子旁，研究接下来的计划。

　　“昊哥，这笑傲江湖是大火了，这对咱们宣传咱们的电影是很有好处的，可是……”赵振豪仔细想着，道：“可是这电影咱们要怎么搞啊？这剧组都还筹备不起来啊！”

　　“是啊。”白泽无奈的耸了耸肩膀：“我现在也是两眼一抹黑，完全不知道应该怎么弄。这么大的一个赌局啊，真的没问题吗？！我这心里一点底都没有……”

　　几人正说到这里，方文斌那边接了个电话后急急匆匆的跑了过来，大声道：“昊哥，不好了！根据最新消息，洪天意那边请了好莱坞最好的电影制作团队过来了！这片子要是真的全由他们操刀，那可就难办了！咱们输的可能性很大啊！”

　　好莱坞最好的电影制作团队！

　　一听到这话在场众人顿时齐刷刷的倒吸一口冷气！

　　白雅凝皱眉道：“莫非是多拉格家族麾下的派拉蒙公司的人？”

　　“对，就是派拉蒙的人。”方文斌点头，道：“多拉格家族跟逼王的布拉格家族向来不合，在电影市场争的也很厉害。这一次他们居然参与进来……”

　　果然，他的话刚说到这，一个人便匆匆忙忙的从大门口走了进来，正是逼王比尔布拉格！

　　比尔布拉格一看到王昊就大叫起来：“老大！不好了！多拉格家族麾下的派拉蒙剧组跑这边来拍电影了！”

　　哦了个去，这就已经够乱的了，谁能想到这货居然又来添乱！

　　“别着急，看你们一个一个急的。”王昊深吸一口气，道：“一个一个慢慢说，比尔，你先说说这个派拉蒙到底有多牛逼？”

　　“怎么说呢……”比尔布拉格仔细整理了一下措辞，道：“派拉蒙电影公司创建于1912年5月，比我们家族的环球电影公司还要早上一个月，在好莱坞八大公司中资格最老。创建之初，派拉蒙就拥有大量的电影院，同时兼营制片业务。派拉蒙的两位创始人阿道夫·多拉格和杰西·多拉格都是目光远大的杰出人物，他们最早认识到明星的威力，早期电影明星玛丽·璧克馥、道格拉斯·范朋克、斯格洛丽·亚旺森和鲁道夫·瓦伦蒂诺都是他们的签约演员。”

　　王昊摸了摸下巴：“还有吗？”

　　“有啊。”比尔继续道：“他们公司确实拍出不少叫好又叫座的电影，目前全球票房前一百部影片里面，他们公司占了大约十六部，非常强力！”


第六百三十七章 去见未来的老丈人咯

　　“强力当然是强力的。”王昊耸了耸肩膀，道：“我关心的是到底怎么个强力法。”

　　“这个怎么说呢……”比尔布拉格仔细的想了想，之后道：“这么说吧，他们这一次来的是迈克尔·布拉格，目前在全球票房前一百里面排名第八的那部《机甲狂潮》就是他拍出来的，世界总票房高达七亿美元，号称爆炸狂，以大场面而著称，在国际上面非常有名。”

　　一听到这个名字，在场众人全都惊呆了！

　　“天，居然是他！这下确实是麻烦大了！”

　　“可不是，这货在国际上都是非常有名的，很多观众就算是冲着他去看，那票房也绝对低不了！”

　　“完了完了，这回是真的要输了。昊哥，咱们这怎么办啊？”

　　这还不止，比尔布拉格继续扔重磅炸弹：“而且这一次他直接就把他们公司最好的特效制作团队带过来了，这个特效制作团队是全世界顶尖儿的，他们光一套渲染设备就高达八百六十万美金，这套设备我这里都搞不到的。”

　　众人你看看我我看看你，这还怎么玩儿啊？人家现在有最好的团队最牛逼的导演，光这两样就已经足以碾压自己这边了！

　　而这其实还好说，最关键的是，这一次王昊这边连剧组都还没组建起来呢！

　　“看来这个洪天君这是出手了啊。”王昊摸着下巴，喃喃道：“这货果然不是省油的灯，一出手就是致命的杀招啊……”

　　赵振豪道：“昊哥，怎么办？目前来看咱们的赢面……”

　　“我的公司啊……”白泽一把捂住脸：“这还没开打就已经输了一半，这还怎么玩啊？”

　　“其实也没什么。”王昊笑了笑，道：“网剧我玩过了，电视剧也玩过了，这两样目前都还不错，我这小编剧在国内也算有点名气了嘛。他们来就来呗，我倒未必就认为咱们比他们差——比尔，你那边特效团队给我弄一个过来就行，其他的咱们走一步算一步。”

　　走一步算一步？有这种战术的？

　　“那个，昊哥。”方文斌小心翼翼地说道：“你是不是……其实也心里没底啊？”

　　“你这不废话。”王昊撇了撇嘴：“现在我能有什么底？连洪天君的基本行事套路都还不知道怎么玩？所以今天我最重要的事是先去见见我未来的老丈人啊。”

　　“啊？！”众人一起惊呼一声，白雅凝手指掩住嘴，瞪大眼睛，道：“这时候……你要去见我爸爸？”

　　“当然啊。”王昊笑嘻嘻地说道：“这么大的赌局我当然需要去请教一下。”

　　说到就做，既然王昊下了决定，自然就不用有什么顾忌。

　　出门上了那辆比尔送自己的宾利宙斯，王昊握着方向盘，笑道：“雅凝，去你家见我叔叔，买点什么好啊……这头一次去总不能空手啊，你有什么好意见没有？”

　　“我能有什么好意见？”白雅凝直接白了他一眼，笑骂道：“你认为我爸爸会缺什么东西吗？买点水果就可以了啊。”

　　说的好有道理，我竟然无言以对！

　　于是半个小时之后，当王昊开着车进了白雅凝父亲居住的上海市南三环海陵山别墅区的时候，保安都看傻眼了！

　　“白小姐，您这是……”保安看着宾利宙斯后面跟着的那辆拉满了各种各样水果的皮卡，哆哆嗦嗦地问道：“您打算开水果超市啦？！”

　　白雅凝一把捂住脸：“我就说叫你少买点……”

　　“啊，一激动买多了，哈哈，哈哈……”王昊呵呵干笑两声——没办法，头一次见这么重量级的大人物，一激动就买多了……

　　当然，这些都是细节，本着宁杀错不放过的心思，王昊这就直奔白家的别墅而去。

　　整个海陵山别墅区占地一百三十六万平方米，一共就只有四套建筑，每一套建筑都有属于自己的名字。

　　白浩辰所住的别墅名为白金汉宫，就坐落在这海陵山别墅区的最高处。

　　当王昊把车停好之后，看着面前高大威武的城堡式建筑，以他的见多识广也不由得感叹：“这个气派简直了，不愧是白家啊……”

　　“少臭屁了，赶紧进门吧。”白雅凝下了车，之后直接走到大门口。

　　来之前就已经跟管家打过招呼，这时候一身黑色西装的管家早已经等在门前，一见白雅凝下车便说道：“小姐，您回来了。”

　　“恩，我爸爸在家吧？”白雅凝带着王昊往里面走，管家早已经指挥佣人去卸水果。

　　“老爷听说王少爷要来，早已经准备好了。”管家微微笑了笑，之后前面带路。

　　进了别墅的大门，王昊四下看了看。这是一栋四层独栋别墅，客厅占地面积极大，顶部是钢化玻璃，光线可以很柔和的照射下来。

　　整个别墅内部装饰的美轮美奂，很多东西连王昊都叫不出名来。

　　而就在客厅的中央沙发上，正有一个中年男子在看着资料。见王昊进来，当即起身，微笑道：“你就是王昊吧？来，坐。”

　　哎呀，这就是白家叔叔了？

　　“白叔叔好。”王昊很是腼腆的笑了笑，之后急忙走过去坐了。

　　“恩，小伙子挺不错的。”白浩辰笑呵呵的打量王昊一番，点了点头，道：“早就听雅凝说跟你处朋友，一直想见见可惜总是没时间，难得今天你来，咱们爷俩好好聊聊。”

　　一听这话王昊的小心脏顿时扑腾扑腾的，忐忑呀！

　　“好好好。”王昊小心翼翼的看着白浩辰的脸色，道：“白叔叔的意思是……”

　　“哦，你不用紧张，雅凝啊，你先去帮你妈洗点水果。”白浩辰先把白雅凝支走去切水果倒水，之后看着王昊，笑着说道：“我可没有棒打鸳鸯的意思。其实想见见你，我也就是想知道知道，一个现实中开挂的小家伙到底是什么样子的，呵呵。”

　　现实中开挂？这话是什么意思？！

　　“白叔叔，您这话……”王昊感觉整个人都不好了：“是什么意思啊？”

　　“别紧张。”白浩辰给王昊递了杯水，笑道：“就是字面上的意思。”

　　王昊吓的顿时就想跑啊！

　　这白叔叔这是看出来什么了吗？！


第六百三十八章 你这说来说去不还是认为咱干不过他嘛……

　　“那……那个……”王昊提心吊胆地问道：“白叔叔您的这意思我不是很理解呀……”

　　“哈哈哈，没什么没什么。”白浩辰哈哈笑着摆了摆手，道：“很多东西不用说的太过，你明白我的意思，我也明白你是怎么个状态。反正这段时间观察你的为人还是挺不错的。年轻人有点犯桃花也算正常，兰紫凰，江环域，还有那个什么米秀什么的，点到即止，这还是很不错的。不然的话你以为你还能坐在这里跟我说话吗？”

　　王昊简直听的是目瞪口呆呀！

　　自己的这未来的老丈人真不愧是白家家主，简直强的可怕！

　　自己之前搞的那些东西自己都还以为没啥人知道，现在看来什么都逃不过老人家的火眼金睛呀！

　　“嘿嘿，嘿嘿。”王昊不好意思的挠了挠头发，道：“其实就是偶然，偶然，呵呵……”

　　“小伙子还是很有点前途的。”白浩辰对王昊满意的点了点头，道：“反正我就一句话，你小子给我记好了。”

　　“您说，您说。”王昊拼命点头：“您有什么吩咐小子赴汤蹈火也在所不辞！”

　　“我就这么一个宝贝女儿，从出生开始我就当命根子对待。”白浩辰缓缓说道：“捧手里怕掉了含嘴里怕化了。我不指望你能干到什么地步，以你现在的人气我估计养她肯定够用，以你性格也不至于欺负她。所以我的要求很简单，既然你跟我女儿已经处上朋友了，那就好好待她，我女儿配你应该还是没问题的，对吧？”

　　“对对对，绝对没问题！”王昊胸脯拍的啪啪响，道：“别的我不敢说，对雅凝我肯定是一百个真心！”

　　“哈哈哈，可以的。”白浩辰哈哈大笑，之后拿出烟给王昊扔了一支，自己又点上一支，道：“好了，闲话就说到这，咱们说说正事吧。”

　　俩人这就在那吞云吐雾，这功夫白雅凝洗好水果收拾妥当回来，把果盘放在茶几上，看着两人，撅嘴道：“你们又抽烟。”

　　“呵呵，这小子头一次来我家，总不能叫他太拘束了。”白浩辰翘起二郎腿，看起来明显很是放松，看着王昊说道：“今天你小子过来，想来是问洪天君的事的？”

　　这就是进入正题了。

　　“恩，是的。”王昊点了点头，道：“洪天君我了解的不多，作为这一次的对手我想多了解一下他的资料，也好有个心理准备。毕竟这一次的赌局可不小。”

　　“一百亿嘛，中等意思吧。”白浩辰倒是一点没当回事，笑道：“赌局不重要，关键的是洪天君这个人。”

　　他说着拍了拍手，当即就有管家拿着一个笔记本过来。

　　白浩辰点进几个文件夹，很快出现一份字数非常多的文件来。

　　“这个洪天君非常厉害。”白浩辰指着文件，这就开始给王昊讲解：“他这个人性格非常沉稳，而且非常精明。十八岁开始出道，当时在洪家是接管了一个六十亿的房地产公司，三年时间把这个房地产公司做到三百亿的总资产。之后他开始接触洪家更上层的项目，制造业的液晶面板。”

　　“啊？”王昊听到这顿时惊了一下：“液晶面板？这个我记得好像是……”

　　“恩。”白浩辰点了点头，道：“当时在液晶面板市场，全世界最强大的几家公司几乎都集中在了韩国和日本，不过自从洪天君进军液晶面板产业之后，如今论产值和利润我们天国仅次于韩国，普通人印象中牛得不得了的日本液晶产业，现在只有jdi一家，份额不到全球10%，去年还在裁员。智能手机和平板电脑这一块，天国，美国和韩国三家垄断了世界市场，天国至少排在世界第三。今年天国手机品牌世界份额预计合计超过50%！而这一切几乎都可以说是洪天君一个人的功劳。”

　　王昊：“……”

　　卧槽，什么叫开挂的人生？洪天君这才叫标准的主角模版好吗？！

　　“所以这一次么。”白浩辰看着王昊，微笑道：“你能有机会跟他搏杀一次也算是难得的机遇。老实说我压根就没指望你能赢，就算你开挂也未必就能干的过他。我只是想通过这一次试试这家伙的水，如此而已。另外本身白泽手里的那个白氏影业现在也一直在亏损，割了也就割了，算不得什么大事。”

　　一听白浩辰这么说，王昊顿时摸了摸鼻子。

　　咱未来的老丈人都对咱这么没信心呀……

　　“爸，你干嘛这么看不起王昊？”一旁的白雅凝顿时就不干了：“王昊在娱乐这一块还是很厉害的，我就不信洪天君就能强到天上去？”

　　“哎呀这果然是女生外向。”白浩辰被白雅凝这么一说顿时就很是失落：“唉，这还没结婚呢就开始向着男朋友说话了，这等将来真嫁出去了，到时候我这老爸可就一点地位都没有喽……”

　　“不会不会。”王昊赶紧打圆场：“其实我这一次想赢确实是不容易的哈……”

　　“哈哈，对于这一次么。”白浩辰笑着拍了拍王昊的肩膀，道：“虽然我认为你绝对不可能会是洪天君的对手，不过你就只管放手而为吧，不用有什么太大的压力。一百亿嘛，我还是亏的起的，那都不算什么。”

　　你这说来说去不还是认为咱干不过他嘛……

　　“那个啥。”王昊挠了挠头发，之后问道：“白叔叔，以您对洪天君的认识，您认为他都会有什么手段啊？”

　　“手段？很简单啊。”白浩辰摸着下巴，理所当然地说道：“洪天君这人对钱的使用把握已经达到了相当恐怖的程度，毕竟这个世界上，钱和权永远都是最根本的规则嘛。如果我没猜错的话他肯定会先重金请最好的导演团队过来，然后召开记者发布会，先把声势造出去。之后再用舆论轰杀，还可以在规则之内小小的打压你一下，然后在拍摄的过程中不停的对你狂轰乱炸……”

　　说来也真的是凑巧，白浩辰刚说到这里，就看到老管家走了过来，恭敬道：“老爷，最新消息，洪家的天意影视公司请来了好莱坞最强团队之一，派拉蒙的迈克尔·布拉格团队来打造他们最新的电影，现在正在召开新闻发布会，接受记者的采访。目前正在电视上直播，您看……”

　　王昊：“……”

　　卧槽，不愧是白家家主啊，说的简直一点不差！

　　洪天意请了派拉蒙的制作团队这个咱还是刚知道的，结果白浩辰居然就纯粹凭分析就猜出来了，这还不算还算出来了他们会召开新闻发布会造势然后舆论轰杀！

　　“你看，我说的没错吧？”白浩辰直接打开电视，调到电影频道，果然就正看到电视屏幕上显示出来一大堆话筒正在采访一个大胡子的美国人！

　　采访进行中——

　　记者：“迈克尔先生，请问您这一次怎么会来天国拍电影呢？”

　　美国著名导演迈克尔看着话筒，一脸的不屑，道：“我这一次来是因为一份赌约。有人妄想挑战我们好莱坞的权威，说我们拍出来的东西是垃圾。我这一次过来，只是想用事实来告诉他，并不是会写个剧本拍出来一两部口碑还算马马虎虎的电视剧就可以不把我们好莱坞放在眼里。”

　　他这话一说完，下面顿时就是一阵惊呼！

　　有记者问道：“迈克尔先生，请问您说的这个编剧是……”

　　迈克尔不屑的笑了笑，道：“就是这段时间正在上映的《笑傲江湖》的编剧王昊王先生。不得不说他是我见过的最狂妄的年轻人，这一次我会叫他明白什么叫做真正的技术上的差距的。”

　　居然是他！

　　整个现场所有的记者都疯狂了！这可是年度大戏啊！

　　当即又有记者问道：“那迈克尔先生，你们当时的赌约，到底是什么，能跟电视机前的观众们公布一下吗？”

　　“当然。”迈克尔看着镜头，道：“他说我们好莱坞拍出来的电影是垃圾，他认为他可以完全凭借天国的技术到时候在票房上面打败我们。所以这一次我们是很认真的，而且赌注也非常高，是天意影业与白氏影业的对赌协议。到时候哪部片子的票房高，谁就会获胜。实在抱歉，我认为这并没有什么挑战性，不过既然他那么自大，我绝对不介意好好的给他一个教训，让他明白拍电影可不是过家家！”

　　在场的众记者们一起点头，在下面小声议论：“对对对，这实在是太狂妄了！往好听了说叫狂妄，往不好听了说这就得叫不知天高地厚了！”

　　这时候又有记者站起来问道：“那迈克尔先生，这次你们拍的是什么电影啊？方便透漏一下吗？”

　　“这一次我打算拍一部天国本土题材。”迈克尔微笑道：“名字就叫做《三世情缘一树桃花》！”

　　看完全部采访的王昊摸了摸鼻子，又看了看白浩辰：“那个……我好像没说过这样的话吧……”

　　“那又怎么样？”白浩辰耸了耸肩膀：“现在人家已经在直播里说出来了，你说你没说过这样的话，观众们会信吗？”


第六百三十九章 “那我就当导演吧！”

　　接下来的几天，整个互联网上，都彻底的炸锅了！

　　王昊居然要挑战好莱坞的权威，这简直就是自取其辱的节奏！

　　“他的脑子烧了吗？！居然敢跟好莱坞说这种话！”

　　“就是啊，咱们天国目前的电影市场本来就已经很萎靡了，这么公然去挑战好莱坞，到时候票房被人家打的抬不起头，这回丢人都丢到国外去了！”

　　“就拍了两部火片就这么嚣张，简直是能把人气死！”

　　“这下可好了，人家直接公然登门来打脸来了，看你这回能弄出什么东西来！”

　　国内的网友们几乎没有任何人看好王昊，而就在这时候，在美国好莱坞那边，王昊也是彻底的成为对方的笑柄！

　　“哈哈哈哈哈！天国的那个什么王昊居然敢挑战迈克尔大导演，这简直就是脑子进水了！”

　　“哦我的上帝，迈克尔导演可是我们好莱坞最近两年最有人气的大导演了，什么样的人敢挑战他的权威？！”

　　“哈哈哈哈，这样正好，我们可以顺利的攻进天国市场，毕竟这个国家人口基数还是很大的。”

　　“那可不，有迈克尔导演的金字招牌，这一部片子无论是在天国还是在美国都会大卖的，我早就听说天国那边人傻钱多，可好混钱了！”

　　“迈克尔导演，通过这一部片子再破一下历史记录吧！”

　　网络上，这样的评论铺天盖地，而很明显，就在媒体对王昊狂轰乱炸的时候，网络水军也开始不断的造势了——

　　“王昊引来好莱坞上门，还说天国的电影不比好莱坞差，这回可好了，我倒要看看他用什么做特效！”

　　“就是就是，他这么看不起好莱坞，那肯定不能用好莱坞的特效团队了，咱们天国目前的特效团队，不是我涨他人志气灭自己威风，跟好莱坞的差距还是很大的！”

　　“唉，本来我还挺喜欢他的，现在可得再看看了！”

　　当然，有不看好王昊的，就有支持王昊的。

　　面对网络上铺天盖地的水军，有很多王昊的铁粉也开始发声了！

　　微博上面，无数人都参与进这个话题之中！

　　“好莱坞怎么了？好莱坞就不能被打败了？！王昊哪部片子不是大火的作品！”

　　“就是就是，敢看不起我们？到时候叫他们哭都哭不出来！”

　　“不就是好莱坞嘛，就凭王昊的实力想打败他们也不是不可能的！”

　　“以前还挺喜欢迈克尔的，结果现在居然登门打脸，必须抵制！”

　　“对！不管他拍什么片子咱们都不看！就是抵制！”

　　“顶王昊老师！”

　　整个互联网都因为这一次的事件炸锅了，而就在这时候，国内的很多大导演们，也都开始纷纷站队。

　　不光导演，还包括那些纯靠卖脸的小鲜肉们，还包括那些之前就嫉妒王昊成果的编剧们……

　　总之一句话，这一次，几乎所有人都不看好王昊！

　　……

　　白氏影业集团，王昊这边的团队众人全部都在会议室内集合，一时间风云惨淡。

　　“这个洪天君这一手可真够毒的！”白泽气的咬牙切齿：“谁能想到这货刚一开局就玩了这么一手，要说光是挑起民众愤怒也就罢了，最关键的是现在直接把舆论给卡死了！”

　　“是啊。”赵振豪眉头紧皱，道：“最要命的就是这个。他的这个舆论制造的非常高明，主要攻击你主动挑战好莱坞，然后拿特效团队说事。现在咱们最大的问题就是没法请好莱坞的特效团队，光是从电影效果这一块咱们可能就会吃大亏了。”

　　“这一点非常难搞。”方文斌也很是沮丧，道：“要是只拼内容还好说，这现在对方可以说是掐着咱们的咽喉啊，特效团队只能用国内的，而且这一次很多导演编剧也都站在对方那边，毕竟对方赢面太大了。”

　　所有人都很是沮丧。

　　这一次最关键的就是，有洪天君在后面出谋划策，这就已经不是只拼内容就可以的了。

　　别的不说，特效不能请好莱坞那边的了，演员导演们再一站队……

　　自己这边直接就是光杆司令了！

　　这一刀可以说，捅的相当的狠啊！

　　而且这么一来，以后王昊要是想去好莱坞发展，怕是也没那么容易了……

　　任性狠狠一拍桌子：“干他娘的，昊哥你说吧，咱们要怎么搞！用钱你说话就行！”

　　王梦菲也猛点头，道：“对，需要咱们干什么昊哥你说话！我的团队虽然还嫩了点，不过这种时候顶上去还是没问题的！”

　　看着周围这些好兄弟们，王昊深深的吸了口气，笑道：“先感谢大家这么关心我了，不过大家也不用太过担心。不就这么点事吗，小意思啦！咱们什么大风大浪没见过？雅凝已经开始她的全国巡回演唱会了，我这做他老公的，这段期间也正好可以好好的拼一把，总不能叫人家小瞧了不是？”

　　听了王昊的话，众人你看看我我看看你，赵振豪小心翼翼地问道：“昊哥，你真的……有把握？”

　　“那必须啊。”王昊笑嘻嘻的冲他眨了眨眼睛：“你看我什么时候叫别人骑在脖子上嚣张过？”

　　他这么一说，众人顿时一起大笑了起来！

　　“哈哈哈！对对对，昊哥可不是一般人！他们居然敢这么嚣张，那必须能死！”

　　“干他丫的，来咱们天国装，好莱坞又怎么样？一样搞！”

　　众人大笑了一阵，之后白泽狠狠一拍大腿：“老弟，说吧，怎么搞？”

　　王昊摸了摸下巴，道：“怎么搞，剧本之前都已经讲完了，接下来自然就是开始筹备工作了。剧组总得先搭起来吧？这两天有没有导演上门啊？”

　　然后白泽果断摇头：“没有！”

　　“恩，跟我想的一样。”王昊啪的一下打了个响指：“那我就当导演吧！”

　　众人瞬间全部石化：“啥？！”

　　“昊哥！”赵振豪在一旁看的眼睛都傻了：“你当过导演吗？！能行吗？！这一次可不是随便玩玩的啊，那可是有赌约的啊！”


第六百四十章 果然还是昊哥面子大！

　　昊哥亲自当导演？这能行吗？

　　之前王昊在讲剧本的时候是说过这片子不能叫外人当导演胡来，可是他自己当导演……没经验啊！

　　人家对方是什么团队？好莱坞顶级的制作团队，全世界都能排上名字的导演！

　　王昊这边却是半路出家，之前也就写过网剧的剧本和电视剧的剧本，这一下直接跳成电影导演……

　　“有啥不行的？”王昊笑嘻嘻的看着几人，道：“我办事你们还不放心？”

　　“昊哥办事我绝对信得过！”任性跟王昊那可是绝对死党，没二话的：“说吧昊哥，现在唯一的问题就是资金了。你一共大约需要多少？哥们这现在手里能用的不多，四千万你尽管拿去！”

　　不愧是死党啊，这一开口就是四千万！

　　有任性带头，其他赵振豪方文斌他们自然也不会落后，赵振豪道：“昊哥，这样吧，我手里现在可以动用的资金流是一个亿左右，都放你那。”

　　方文斌也点头道：“我这也差不多，这就两亿四千万，应该够用了吧？”

　　“恩，这一次的事情因我而起，我也出一个亿。”白泽也坐在一边狠狠一拍大腿：“咱们这一次就好好干他一票！昊哥你就尽管烧钱！玩命烧，想怎么烧就怎么烧！”

　　一听到众人这一下就干出来三亿四千万的总资金，王昊都激动了！

　　前世战狼2的总投资成本也就是一亿五千万，就算有超出的部分两亿也顶天了，自己这一下就干出来三亿四千万！足足多了一倍！

　　卧槽这要是真烧起钱来，那还不得爽上天去？！

　　“昊哥，特效团队我出了。”王梦菲在一旁点上支烟：“你想要做成什么样的就做成什么样的！哪怕你想弄的毁天灭地的场面我都给你搞定！”

　　“好！”眼看大家的心情全部被吊了起来，王昊狠狠一拍大腿：“干了！”

　　如今资金已经就位，接下来自然就是开始找演员的事情。

　　王昊摸了摸下巴，之后看向白泽，道：“白泽大哥，现在咱们资金已经就位，选演员方面你想办法宣传一下。这片子我大约需要四个主要演员，分别是男主、女主、男配一号和男配二号，其他的一些龙套咱们到时候慢慢找，先把班子弄好。”

　　……

　　当天晚上，微博上的一条新闻，直接引爆网络！

　　《战狼剧组资金准备就绪，现在开始正式招募演员！》

　　内容很简单，就一句话——

　　“战狼剧组募集资金三点五亿，尽力打造国内史上第一战争大片！现正式开始招募演员！”

　　这条微博一发出去，网络直接爆炸！

　　“真的假的？！三点五亿？！”

　　“脑子被门夹了吧？！这么大的投资拍战争片？！”

　　“这简直就是玩命啊！什么公司能抗住这么烧钱啊？！”

　　“可不是，这么干简直太冒险了！国内市场哪有那么大啊？三点五亿按照目前的票房分成至少需要十二亿票房打底才能回本！”

　　“咱们国内从有电影到现在，还没有哪部国产片能达到这个数字吧？”

　　“别说国内了，就算是好莱坞的特效大片在国内也没说有十二亿票房的！”

　　“这是纯烧钱行为啊，不要命了！”

　　整个网络上到处都是讨论这一次王昊的这大投资电影的事情。

　　这可是三点五亿的总投资啊，如果赔了那还不得好几家公司都干破产啊？！这简直就是倾家荡产把一切都压在这片子上了，能行吗？！

　　最关键的是，王昊之前可是从来都没导过电影，也就写过一个网剧一个电视剧，现在一玩电影就玩这么大，这要是真扑街了……

　　一辈子都赔不起吧？！

　　网络上的人都在热议着，而很明显，王昊这边招演员，也不是那么容易的。

　　“老弟，这两天事情进展的非常不顺利。”一群人坐在白氏影业集团的会议室里，白泽满面郑重：“现在有一个很大的问题，希望大家听了别着急。”

　　“到底怎么了？白泽大哥你快说啊！”方文斌着急道：“你这么说谁能不着急啊？”

　　“是啊。”赵振豪点头：“白泽大哥，到底怎么了？”

　　白泽看了看几人，之后沉声道：“现在我们这部片子，很有可能会面临……有钱花不出去的地步。”

　　有钱花不出去？！

　　这年头还有用钱解决不了的事情？！

　　三点五亿的资金啊，这些钱还不够？或者说，是别人嫌这钱少？

　　“白泽大哥你别着急。”王昊看着白泽，道：“具体是怎么回事？”

　　“事情很简单。”白泽靠在椅子上，长叹口气，道：“现在咱们是跟洪天君在赌局，洪天君那边故意走漏的消息，他是这赌局中的一方。所以现在很多演员不敢得罪他，另一个也是怕咱们到时候输的太惨连带自己人气受损。所以这两天招演员，不是招不上来，就是狮子大开口！我昨天问了一个二线的小鲜肉，一开口就是八千万。如果这样的价格我们一旦答应，这三点五亿估计光请演员怕是就得先干进去两个亿。”

　　一个二线的小鲜肉一开口就是八千万！

　　一听到这话在场众人顿时全部都愤怒了！

　　这尼玛简直就是趁火打劫啊！

　　哪有这么开价的？！

　　“他们这是明抢啊卧槽！”方文斌狠狠一拍桌子，大声咆哮道：“二线垃圾演员也敢开价八千万！妈蛋的是谁？叫我知道干死他去！”

　　就连赵振豪都有点坐不住了：“真当咱们的钱是大风刮来的是吗？！一个二线要价八千万？！”

　　好歹在场的都是四大家族的人，什么时候受过这种气？！

　　可是没办法啊，拍电影总得要演员啊！

　　没演员怎么拍啊？！

　　“欺人太甚！”王梦菲气的咬牙切齿：“这个洪天意早晚有一天我得扒了他的皮！”

　　眼看众人都义愤填膺，王昊摸了摸下巴，道：“演员的问题么……大家也不用太着急，我来选吧。”

　　他说着就拿出手机，直接找了个号码拨了过去，很快接通。

　　“喂，杨云飞吗？”王昊冲着电话笑呵呵地问道：“最近可好啊？”

　　“昊哥！你终于给我打电话了昊哥！”电话那边的杨云飞简直惊喜到暴啊：“我这两天什么事都推了就等昊哥你给我打电话呢！你们要拍电影的事我都听说了，圈里现在很多人都说这是最好的趁火打劫狠坑一票的机会！我就知道昊哥你肯定会想起我！说吧昊哥，需要兄弟干啥！”

　　“哈哈哈，好样的，没白合作一回！”这可是国产特工时候处下的交情，那时候自己刚穿越，杨云飞也还是个扑街。现在这段时间过去，杨云飞也算是圈内的二线小咖，还是非常不错的了。王昊笑呵呵地说道：“我这部片子里正好有一个角色，我觉得很适合你，怎么样？有兴趣吗？”

　　“有有有！昊哥的剧本那肯定没的说。”杨云飞哈哈大笑，那叫一个高兴：“当初昊哥你给我带出来，我火了之后一直合计怎么想办法回报你一回呢，这回终于有机会了，哈哈哈！”

　　“哈哈，那就好。”王昊笑着说道：“不过这个片酬，你感觉……”

　　“昊哥凭咱俩交情还什么片酬不片酬的，你看着给个饭钱就行。”杨云飞恶狠狠地：“干死那帮美国佬，太他妈嚣张了！”

　　“成，那就说定了。”王昊自然也知道，这杨云飞这么给面子不能给太少了，直接拍板：“一千万，你现在就来白氏影业公司。”

　　“别，昊哥你这么说我就不去了。”本来王昊开一千万属于救场价，故意给高开了点，杨云飞却挺实在：“这样吧，昊哥你就给个一百万意思意思得了，咱俩这交情我要是趁火打劫那怎么也说不过去啊！”

　　周围几人听了这话，一起点头。

　　锦上添花容易，雪中送炭可难。这杨云飞这么够意思，钱是小事，以后得好好培养！

　　“成，那就先一百万！”王昊也不是墨迹人，直接拍板：“等电影火了我到时候给你包个大红包，这没问题吧？”

　　“哈哈哈哈，我就喜欢这个，昊哥等我！”

　　扔下一句，杨云飞直接挂断电话。

　　大家你看看我我看看你，果然还是昊哥面子大，太他妈牛逼了！

　　这杨云飞也算是新一代小鲜肉了，尤其是之前拍的《国产特工》就是属于特工片，他拍完那片子本身就有点特工的意思，长相也很不错，如今接这片子，刚刚好！

　　“男配一号马上就到。”王昊笑着看向任性：“女配一号既然不好找，就任性你媳妇得了！张慕晴本身长相就有点欧美那边的特征，也是熟人，到时候咱们指挥起来也方便。不然真弄一个耍大牌的过来，更头疼！”

　　“成啊。”任性直接就答应了：“那肯定没问题啊，刚好这几天她没啥事，我一会就去跟她说叫她过来！”

　　现在这男配女主都OK，主角自然就是王昊自己负责，那么现在基本上来说，就还差最后一个关键演员了——老兵何建国！


第六百四十一章 吴达康

　　说起来，战狼2里面，几个主要演员都非常重要，目前剧组里面是导演有了，制片人有了，编剧有了，打杂的几个副导演随便就可以找，男配一号卓不凡有了，女主richael也马上到，就差这个重量级角色老兵何建国还没着落。

　　这个人物在电影里面可是支撑了半场的，他要是找不到，这电影估计还是要够呛。

　　“昊哥。”赵振豪在一旁摸着下巴，问道：“别的人都没啥问题，男主角你出演也可以，这个老兵何建国……要不咱们再找找？”

　　“是啊。”方文斌在一旁点头道：“现在就是差这么重量级的一个家伙，对了，还有那个海军将领，他也是一个很关键的人物，咱们怎么办？”

　　任性的头脑最是简单：“实在不行咱们豁出去用钱砸吧！重赏之下必有勇夫，我觉得多给点片酬，应该还是可以找到的。”

　　“这个么……”王昊摸了摸下巴：“大家先别着急，我先去趟厕所。”

　　众人你看看我我看看你……得嘞，看把昊哥急的，尿都憋不住了！

　　“行，昊哥你快去吧，可别憋坏了。”方文斌笑道：“你可是主心骨，你要是把尿泡憋坏了咱们全玩完！”

　　“去死吧你。”王昊笑骂一声，之后这就起身去厕所。

　　王昊走后，几人小声议论——

　　“看样子昊哥表面上虽然嘻嘻哈哈，但是心理压力还是挺大的。”

　　“是啊，不然谁能这时候去厕所啊？一般这种情况下去厕所百分之八十的可能是紧张憋的！”

　　“唉，要我说咱们也得给昊哥顶住啊，昊哥是舍不得花钱，咱们实在不行就砸钱请俩有点咖位的，也有点保证不是？”

　　“有道理，等一会昊哥回来看看他怎么说吧，先别着急。”

　　“对，王老弟应该还是没啥问题的，再一个拍电影也不是着急的事，咱们一步一步来吧……”

　　几人议论纷纷，而此时王昊在厕所里面……

　　“骰子哥啊，关键时刻求给力啊！”王昊左右看看没人，果断掏出运气骰子：“管他什么的来一个！求不打脸啊！”

　　运气骰子，走你！

　　哗啦啦……

　　运气骰子在洗手台上滴溜溜的乱转，很快停下。

　　王昊一看顿时就乐了——哈哈哈，好运，稳了！

　　哎呀这年头，别的什么不一定能靠得住，这骰子哥那是肯定靠谱的！好运嘛，当然想什么来什么！

　　哼着歌回了会议室，众人看着王昊，纷纷笑道：“诶呦，看昊哥这心情不错啊。”“是啊，昊哥有什么新发现了？”“难道是已经有了合适的人选？”

　　“怎么说呢。”王昊笑嘻嘻地说道：“我感觉今天有好事要砸上头。大家先别着急，咱们稍微等等。诶对了，这会也开挺长时间了，咱们先休息会，喝口水吧。”

　　众人你看看我我看看你——昊哥今天这么自信？

　　“昊哥，难道你刚才给自己算了一卦？”赵振豪看着王昊，道：“算出来的结果是今天运气还不错？”

　　“那必须啊。”王昊猛点头：“你看我什么时候说过瞎话不成？”

　　哎呀有昊哥的这话那就妥了！

　　众人这颗心是顿时就放下了。别的先不说，昊哥一般来说在这种事上还是不会开玩笑的。

　　“走走走，咱们赶紧去休息会。”任性是最着急的一个，道：“这紧张了一上午，这可算是听了一个好消息。哎呀有昊哥这话我就放心了。”

　　方文斌也赶紧起身伸了个懒腰：“这一上午坐的，太累了。”

　　众人纷纷放松，就白泽不清楚王昊的威力，目瞪口呆的看着大家，道：“你们这个……这么相信我王老弟的……那个啥来着，运气？”

　　“白哥这你就不懂了吧？”赵振豪笑呵呵地说道：“昊哥那可不是一般人，他说的话基本靠谱，从来不忽悠。”

　　白泽：“……”

　　你们这神神叨叨的，我读书少你们可别骗我啊……

　　这眼看大家都瞬间放松下来，白泽也是犹犹豫豫的站起来活动活动，结果就在这时候，从门口急匆匆的跑进来一个助理模样的年轻人，一进门就小声道：“白总，几位，刚才有个演员打电话来求助，说实在是找不到人了，想请白总……和大家去救他一下。”

　　恩？这是什么情况？

　　有演员来求助？

　　众人一听顿时纷纷站住，白泽却是皱了皱眉，道：“这样的垃圾电话一天没有一千也有八百，我不是告诉你们直接挂断吗？”

　　“好的。”毕竟是老总下的命令，那助理虽然明显犹豫了一下，可还是这就准备回去挂断。

　　“等等。”眼看助理要走，王昊却是赶紧叫住：“那个人，说没说他在哪啊？”

　　“啊？”助理眼见王昊问起，他可是知道王昊可是白总面前的红人，还是急忙回道：“就在北五环的一个小区里面，是一名二流的演员，年纪挺大了……”

　　一听到助理说的这个资料，众人顿时你看看我我看看你。

　　二流演员，年纪挺大……

　　这个好像差不多啊！

　　“走走走！咱们去看看！”今天哥可是好运啊，好运的时候那必须无敌啊！王昊眼睛都亮了起来：“快走快走，去看看再说！就算不是的话就当遛弯了！”

　　众人呼啦啦这就准备出门，白泽目瞪口呆的看着浑身干劲的众人，下巴都差点没掉到地上：“不是吧你们？！就是一个小二流演员你们居然就要亲自去？这样的家伙我这一天没见个一百也得有八十啊……喂，等等我啊！”

　　一群人直接到了地下停车场拿车，按着导航就杀了过去。

　　打这个求救电话的那个小演员，是在北五环的一个相对来说比较低档的小区里面。

　　四周的楼都已经破败了，众人的这些豪车一开进去，顿时就吸引了无数人的目光。

　　“快看，这是有大人物来了啊，到底什么情况？！”

　　“是啊，今天这是怎么了？这些车就没一个便宜的，快看那车牌，一个塞着一个的牛啊！”

　　“厉害厉害，到底是谁请来的这么多重量级的人物过来？”

　　一群看热闹的围在远处议论纷纷，王昊等人则从车上下来就开始打量周围的环境。

　　“话说这里还真是挺破的。”王昊抽了抽鼻子，喃喃道：“上海还有这种地方呢？”

　　“肯定是有什么事吧。”赵振豪点了点头，道：“走吧昊哥，咱们先上去看看，看看到底是什么事还得打电话求助。”

　　几人这就按着电话里的地址上了楼去。

　　结果刚一从电梯出来就惊呆了！

　　就看到在这第十九层的一家住户门外，正面墙壁都被画的鬼画符似的，门上还被泼了红色的油漆，看起来异常的阴森恐怖。

　　“到底怎么了这是？”任性惊讶道：“高利贷逼债啊？”

　　几人你看看我我看看你，王昊当先上前敲了敲门：“有人吗？”

　　“吱呀”一声，房间门被打开了一条缝：“你们来啦？快，快请屋里坐！”

　　这个人其实在赵振豪等人看来也没什么特别的，挺普通的一个中年人，偏瘦，也就是那一对薄薄的双眼皮比较有特点。

　　可是王昊一看到这个人，顿时就笑了！

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！这可真的是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫呀！”王昊兴奋的一把冲进门里，前后左右上下仔细的打量这人：“这位大哥不知道怎么称呼？”

　　“啊？”那年轻人明显被王昊弄懵了：“你好，我叫吴达康，不知道这老弟你是……”

　　吴达康！哈哈哈，这个名字好！给力！

　　“哎呀你好你好。”王昊一把握住吴达康的手，笑的嘴都合不拢了：“我叫王昊，初次见面初次见面。那个，达康书记……哦不，达康大哥，咱进去说？”

　　“王昊？！你就是那个搅的整个影视圈天昏地暗的王昊王编剧？！”吴达康也是愣了，他可能做梦都没想过居然能把这位大神给请过来：“哎呀你好你好，有你们来就好了，终于是好了啊，快里面请里面请！”

　　赵振豪方文斌等人面面相觑呀——今天这是什么情况？昊哥怎么这么开心？

　　这吴达康看起来也没什么特别之处呀……

　　当然，不管怎么说，既然来了自然是先问问到底怎么回事，众人这就进屋。

　　一进屋子，就看到吴达康的这个房子简直可以说是家徒四壁呀，连个电视机都没有，就屋子里面有个沙发还是破破烂烂的。而此时，在房间里正有个大约二十来岁的年轻人垂头丧气的在那哭呢。

　　“唉，先坐吧。”吴达康看着那年轻人，先是叹了口气，之后请王昊等人坐了。

　　一看这场面王昊就心里明镜儿的，问道：“达康大哥，那个啥，不知道你们这，到底是犯了什么事了啊？我看你们家这个……目前的条件实在是不大好啊……”

　　“何止是不大好啊。”一提起这个吴达康就有崩溃的冲动，他叹了口气，道：“还不是我的这个败家儿子惹出来的麻烦。唉，你们这是来了，不然我可真的是不知道怎么才好了……”


第六百四十二章 “东……东来局长？！”

　　吴达康说到这里举手就想给儿子两耳光，被王昊急忙拦了下来。

　　“吴哥您先别动手，先说说到底怎么回事？”王昊拼命拦住吴达康，劝道：“动手解决不了问题，但是咱们来了是可以地。您先别着急，慢慢说。”

　　“唉，还不就是因为高利贷。”吴达康坐在椅子上，垂头丧气地说道：“一开始这孩子念大学，我和他麻麻供他。本来这都挺好的，我这边偶尔跑个龙套，一个月累点也能有个七八千块。他麻麻打点零活，一个月五千块是有的。再加上这房子是自己的，本来生活压力不大。不过你也知道，这里毕竟是上海，消费还是很高的，所以平时手头确实是有点紧。”

　　几人面面相觑，一起点头。

　　在上海，一个月一万多块钱一家三口花确实不算富裕，不过也不算太差，属于马马虎虎。

　　按说这样的家庭应该没啥问题啊，怎么弄出这么大的篓子出来？

　　“恩。”王昊问道：“然后呢？怎么事弄这么大啊？”

　　“然后？然后不就是这小子给我捅了这么大的篓子！”吴达康没好气地说道：“这不是新出个苹果手机吗？这孩子就想跟同学比，瞒着我去借了贷款。那个贷款的规则是这样的，一开始借一万，要求一周内还上，不要利息。一周内如果还不上，第二周就需要还两万。他一开始没敢跟我说，这一周没还上钱，然后还贷公司那边就要求他还两万。他哪有钱啊，还贷公司就说，不还也行，那一周要是还不上两万，就下周之后还四万。等还四万的时候还还不上，那就再等一周，还八万。”

　　听了这句话，王昊简直倒吸一口凉气啊！

　　沃勒割草，这样的还贷方式一旦第一周还不上后面那就是个无底洞啊！

　　一周翻一倍！

　　几周下去那就不是几万块钱的事了，那得是几十上百万啊！

　　果然，在场众人听到这里，你看看我我看看你，这个……

　　现在的大学生果然是智商堪忧啊，这样的事都敢干？！这不就跟那个要女生拍果照然后逼债的一样吗……

　　“那个，我真不是打击你啊。”王昊拍了拍吴达康儿子的肩膀，无奈道：“你这智商，怎么考上大学的？天上没有掉馅饼的事，这你都不懂？”

　　“我……我当初就是头脑一热……”吴达康儿子吓的话都说不出来了，哭道：“谁知道现在弄这么大啊……”

　　“是啊。”王昊点了点头：“事不弄大人家房贷公司吃什么？喝西北风啊？你当时都签欠条了吧？”

　　吴达康儿子点头：“签……签了……”

　　得嘞，这就没毛病了。

　　什么叫跑得了和尚跑不了庙？你真以为人家就是那么好心的把钱借你就完了？

　　这帮人都聪明着呢，跟他们斗……

　　“行了，我知道了。”王昊点了点头，之后看着吴达康，道：“吴哥，他们还什么时候来？”

　　吴达康抱着脑袋，郁闷道：“今天下午两点。你们帮帮我吧，哪怕叫我给你们打一辈子工都行啊！这事要是不解决我这房子都得卖了！”

　　下午两点？王昊抬头看了看墙上挂的钟——这已经一点五十五了啊……

　　还五分钟逼债的就到，王昊急忙道：“老赵，你们先进屋，我先看看这群家伙都是什么样的人。呆会见机行事。”

　　“成！”赵振豪几人笑嘻嘻的就进了屋子。

　　反正有王昊王梦菲俩人在这，以他们俩人的身手除非对方来的是刑警大队，否则几个小痞子那自然还不在话下。

　　于是这就等起。

　　很快“砰砰砰”的砸门声响起，门外一把粗豪的声音叫道：“老家伙，快开门！再不开门我拆了你家房门！”

　　“来了来了。”吴达康赶紧起身去开门。

　　他这门刚一打开，顿时就从外面呼啦啦的冲进来十多个人！

　　为首一人留着板寸头，一身腱子肉，脖子上戴个金链子，脸部棱角分明，看起来好不威武！

　　要说逼债的长着这长相也算无可厚非，结果王昊一看到他就彻底的凌乱了啊！

　　尼玛今天真不愧是好运啊我擦！

　　“东……东来局长？！”王昊目瞪口呆的看着一群人在那耀武扬威，谁能想到这要债的居然会是东来局长带队啊？！

　　前世《人民的名义》里面的东来局长跟达康书记死磕啊！

　　那“东来局长”在屋里转了两圈，之后道：“老家伙，你们现在欠我们的那六十四万，什么时候还？！这周再还不上，下周可就是一百二十八万了！”

　　“我哪有钱啊……”吴达康不停的往后退：“你们叫我再想想办法好不好？”

　　“想办法？”“东来局长”脸上的青筋都开始暴跳起来了，他怒声道：“你还能想什么办法？我告诉你，现在你就一个办法！”

　　他说着整张脸都扭曲起来，嘴唇都哆嗦了，猛的爆发出来一声惊天动地的嚎叫声——

　　“还钱——！！！！！”

　　这一嗓子一出，别说王昊被吓了一跳，就连屋子里面的赵振豪等人都差点没吓晕过去！

　　那一声简直堪比飞机发动，最起码一百二十分贝，墙上的灰尘都簌簌的往下掉，桌子上的玻璃杯都颤抖了！

　　王昊简直听的眼睛都亮了啊！

　　咱们要的就是这个啊！

　　“就你了！”王昊上前一把抓住“东来局长”的胳膊，大声叫道：“兄弟们快出来啊，找到人了，哈哈哈哈！这一趟可真没白来啊！”

　　轰隆隆！

　　任性王梦菲赵振豪等几人顿时就冲屋子里冲了出来，把那十多个小痞子团团围了起来……

　　恩，五个人围十个人，也是可以滴……

　　“你们要干什么？！”那“东来局长”明显紧张了一下，之后怒道：“找人了，想动手了是不是？”

　　“菲哥。”王昊冲王梦菲一使眼色：“你看这个……”

　　有了王昊的首肯，王梦菲这就几脚出去，“砰砰砰”几声，直接飞出去五个痞子，这几个痞子整个人都贴墙上了，跟片纸似的滑在地上……

　　再没人敢说话了。

　　“我我我我可警告你。”那“东来局长”急声道：“你敢动我一下，我大哥不会放过你们的！”

　　“哎呀别这么着急嘛，来来来先坐下。”王昊笑嘻嘻的拉着他坐下，问道：“不知道大哥怎么称呼啊？”

　　“我叫丁冬来。”果然是东来局长啊！名字都叫丁冬来！就听丁冬来忐忑道：“你们这是干什么啊？有话好好说成不成？你看我也就是我们刀哥下面的一个小打手，你们要是想对我动手也没啥用啊，我说了不算……”

　　讲真再怎么说那也是常年刀口上舔血的家伙，一般人想吓住他自然是绝对不可能的。可是菲哥那几脚确实是真有震撼力，那几个混混被踹过的现在还躺地上起不来呢……

　　“啊，没啥事，就是合计想找你拍个戏。”王昊笑眯眯地问道：“你在那个什么刀哥手下干，一个月能赚多少啊？”

　　“也就六七千吧。”丁冬来不好意思的挠了挠脑壳：“跟几位肯定是没法比……”

　　“袄，这么点啊。”王昊摸了摸下巴，直接开价了：“一个月三万，跟咱们拍电影，怎么样？”

　　“多多多……多少？！”听到这个数字，丁冬来顿时惊呆了！

　　一个月三万？！

　　他这么拼死拼活的帮大哥要账一个月也就才六七千，眼前这人居然一开口就是一个月三万块？！

　　“一个月三万？！”丁冬来眼睛都快瞪出来了：“我要是答应了，是不是就是月入三万了？！到时候是不是就可以赢取白富美出任CEO走上人生巅峰了？！”

　　没想到这货居然还是个逗逼……

　　“对，就是这样。”王昊笑眯眯的看着他：“怎么样？答应不答应？”

　　“我是想答应啊。”丁冬来又挠了挠头发，抓耳挠腮的道：“可是我不会演戏啊，以前没学过啊，不专业啊，这要是把你给坑了到时候我多丢人啊——你想叫我演什么戏份啊？你看我真的能行吗？”

　　这个还真是个问题。

　　说起来，这吴达康和丁冬来长相跟前世《人民的名义》里面的那俩人完全一样，可是很明显这个世界他们的人生轨迹不同。

　　那么问题就来了——既然人生轨迹不一样，他们还会演戏吗？吴达康还好说本身就是个跑龙套的，可是这丁冬来呢？

　　“恩，你的戏份么……”王昊摸了摸下巴，忽然眼睛一亮，道：“来来来你在这站好先。”

　　丁冬来急忙站好。

　　王昊这就开始忽悠：“现在在你面前的这几个家伙呢，是非洲上的一个反叛军组织……”

　　“哦，反叛军……”丁冬来明显有点犹豫：“我这没概念啊……”

　　“那没事。”王昊这就开始在一旁循循善诱：“你只需要知道，这些反叛军从你这里买了很多很多的军火……你想想，那得是多少钱啊？”

　　“军火！”丁冬来一听这个顿时就激动了：“怎么着也得千把百万吧？！”

　　“对啊！”王昊继续：“那你想想，这么多的钱，你着急不着急？”

　　丁冬来果断点头：“着急！”

　　王昊：“可是现在他们说这钱不还了！然后你现在就可以指挥你手下叫他们发射导弹，你怎么办？”

　　“还能怎么办？！”丁冬来整个人的表情都扭曲了，青筋暴突，嚎叫道：“开火——！！！！！！！！！！！！！！！！！！”


第六百四十三章 齐活！

　　不得不说，丁冬来的这一声开火吼的非常有感染力！

　　那种饱满的情绪，语气中的不甘，对于对方不还钱的那种惊天的愤怒……

　　“昊哥，可以啊！”任性听了之后顿时瞪大眼睛：“就刚才这一嗓子这要是放到电影里……卧槽感染力绝对牛逼！”

　　“是啊！”赵振豪也是感叹道：“他简直就是天生为咱们的这部电影而生的！”

　　在场几人你看看我我看看你，这个丁冬来要是到时候真能发挥出要账的这种气势，按照王昊剧情里说的，那绝逼没有任何问题啊！

　　碉堡了！

　　“那个，我刚才这一嗓子喊的还行？”听着几人的议论声，丁冬来不好意思的挠了挠脑壳：“我感觉应该还可以再好好酝酿一下，下回我就把这几个废柴当成欠我一个亿的恐怖分子，保证喊出来的感觉比这个更给力！”

　　听他说的有趣，在场众人顿时就都笑了起来。

　　这时候眼看丁冬来这个来要账的居然混了个角色，吴达康整个人都感觉不好了！这货毕竟也是个老戏骨，不停的摩挲着手，问道：“那个……你看我是不是……也能有个角啊？你们放心，我保证不开高价，给口吃的就行！哪怕就是顶账之后叫我白打工也成啊！”

　　得嘞，这都到这个时候了还能差了咱们的达康书记？

　　“你就放心吧。”王昊哈哈大笑，道：“你之前的那些帐我帮你搞定。”他说着看向丁冬来，道：“老丁，你口中的刀哥，是不是以前在酒吧看场子的？”

　　“对对对。”丁冬来拼命点头：“就是他，现在还在看场子呢，不过最近已经低调很多了……”

　　得，那就肯定是那货没跑了！

　　想当初自己跟他好像还打过交道呢……

　　王昊拿出手机就开始打电话：“喂，刀哥，我王昊啊……”

　　就听电话那边“啪嗒”一声手机都掉到地上，然后一阵稀里哗啦响，刀哥的声音很快传来：“哎呀，居然是昊哥，不知道昊哥有什么事要吩咐啊？您放心，水里来火里去，您给句话就行！”

　　“行了，你少跟我卖乖了。”王昊没好气地说道：“你这最近低调了不少啊，都开始放大学生的高利贷啦？”

　　“那……那个……”一听王昊这话，刀哥顿时就嗫嚅道：“我这不是最近手头有点紧吗……”

　　“以后别干这些伤天害理的勾当，听到没？”王昊道：“以前的帐你就收点利息得了，要真给人弄的家破人亡的你好意思吗？”

　　“是是是，昊哥教训的是。”刀哥拼命点头，这可是位爷啊，那顶头大哥谭四爷见了都得点头哈腰的，自己更不够看！刀哥小心翼翼地说道：“那我这就通知下去？昊哥莫非我这手下欠账的……有您朋友？”

　　“恩，一个叫吴达康的朋友。”王昊抽了抽鼻子：“这得亏是我知道了，不然的话家都没了我跟你讲，幸亏他没事，不然你事可就大了！”

　　电话那边的刀哥浑身都凉飕飕的——没办法，昊哥这面子实在太野，指不定谁就是他朋友，以后这活还真不能干了……

　　不然万一真把他逼急了，这上海都没自己呆的地方！

　　“昊哥您放心，我这就回去把这事给平了。”刀哥急忙说道：“您最近有没有什么需要兄弟的地方？您尽管说，皱一下眉头哥们就不算好汉！”

　　这个么……

　　王昊仔细想了想……

　　“你还别说，还真有。”王昊笑呵呵地说道：“哥们最近要拍场戏，正好需要点人手。你那边有多少兄弟啊？给我弄个三五十个过来，每天二百，供盒饭。”

　　诶呀我去，这是要上电视啊！

　　刀哥一听这话眼睛都放光了：“昊哥威武！昊哥您看我能不能有个露脸的镜头啊？”

　　这货想要跑个龙套？

　　王昊摸了摸下巴……

　　你还真别说，这战狼2开篇的那个强拆那场戏，以刀哥这天生讨打的气场，他演那个强拆头子还真就再合适不过啊！

　　“有啊。”王昊果断开始忽悠：“开局正好有个角色，非常适合你，有小弟，有后台，还跟女人有对手戏，怎么样？要不要来试试？”

　　有小弟，有后台，还跟女人有对手戏！

　　卧槽这么好的角色那打死都得上啊！

　　刀哥瞬间就激昂了：“去去去！那必须去啊！昊哥您说吧，什么时候在哪开始，做兄弟的随叫随到！”

　　赵振豪：“……”

　　方文斌：“……”

　　昊哥这简直太牛逼了！上来就被差点踹死的那强拆头子昊哥居然给说成了有小弟，有后台，还跟女人有对手戏的肥差！

　　不明真相的吴达康和丁冬来：“……”

　　还有这么给力的角色？

　　当然，不管怎么说，如今这角色是选的差不多了，高利贷也算解决了，今天这事办的，漂亮！

　　“吴哥。”王昊笑呵呵的挂断电话，之后冲吴达康说道：“事是解决了，你以后就先跟着剧组吧，跟老丁一个待遇，月薪三万，管吃住，随时跟剧组走，没问题吧？”

　　吴达康一听这话顿时就惊了啊！

　　卧槽，高利贷帮平了不说，还月薪三万！还管吃住！还跟剧组走！

　　这么好的事居然真的能发生？！

　　“没问题没问题！”吴达康整个人都感觉快要升天了：“保证不叫大家失望！风里来雨里去，只要您吩咐那肯定好使！我这把老骨头就算交给你了！”

　　赵振豪方文斌等人面面相觑……

　　昊哥果然牛逼啊，这尼玛不到一百万，两个重要角色就齐了！

　　他们可是预备了三亿四千万的资金，如今找演员这一块，王昊不花钱，杨云飞一百万，张慕晴不花钱，吴达康丁冬来俩人加起来不到一百万！

　　一共在演员身上就花了这么点，这么一算剩下的三亿三千多万的资金，全都可以砸在道具和特效上啊！

　　别的不说，就冲这花钱的比例来看，这片子想不火都不行啊！

　　如今这剧组就算差不多了，里面还需要一个特种兵老爹的角色，这个到时候直接找逼王同学解决一下，齐活！


第六百四十四章 想扇就扇，要扇的响亮！

　　《战狼》剧组组建完毕的消息，很快便传遍整个互联网。

　　《王昊进军影视圈处女战！战狼剧组主要成员曝光！》

　　《战狼剧组成员居然没有一个是超级大牌！》

　　《战狼剧组成员组成大曝光，战狼与三世情缘对赌协议略显草率！》

　　《杨云飞张慕晴再次合作，战狼剧组成员确定！》

　　《头条：王昊编剧转型导演，自导自演战狼电影，火拼好莱坞！》

　　这样的消息实在是太劲爆了，短短两天时间之内，整个网络就被彻底点燃了！

　　微博上，无数的人留言讨论这个话题——

　　“卧槽，不是吧？这么水的剧组成员？！”

　　“除了杨云飞张慕晴还算是有点名气，那个吴达康和丁冬来是什么鬼？”

　　“这是在搞笑吗？！这样的演员阵容拿什么跟好莱坞那边的迈克尔导演打擂台啊？！”

　　“哈哈哈哈哈，简直是笑死人了，就这阵容也配跟好莱坞叫板？”

　　“这是真的找不到人了啊，就这么小猫三两只……”

　　“号外号外！最新消息最新消息，主演阵容里面的吴达康身份曝光！只是一些三流剧组的龙套演员，片酬为每天两百！这一次接下这个片子的片酬非常神秘，但是业内人士估算不会超过五十万！”

　　“一个主演就是一个跑龙套的？这还怎么玩？！本来就已经是国产片了，特效团队也不能请美国好莱坞的专业级团队，导演还是半路出家……”

　　“这片子最后我估计票房都不会超过一个亿吧？”

　　“一个亿？那么多？我感觉五千万就差不多了！跟对面完全就不是一个档次啊！”

　　“完了，这一次肯定是输的惨了，这么一来好莱坞更看不起我们天国的电影了，这可怎么办啊？！”

　　短短两天时间，国内已经吵翻了！

　　而就在这个时候，偏偏屋漏偏逢连夜雨，战狼剧组成员刚曝光，三世情缘剧组便也放出了他们剧组的演员列表。

　　这个演员列表一放出来，瞬间亮瞎全体网友的二十四K氪金狗眼！

　　《三世情缘演员列表曝光！》

　　《突破天际的华丽！三世情缘演员列表！》

　　《天国电影史上最华丽的演员集合！》

　　《碾压！完美碾压！三世情缘剧组完美碾压战狼剧组！大咖云集！》

　　《这是一场一对一万的战斗！双方之间的差距可以以光年来计算！》

　　伴随着这些标题的狂轰乱炸，整个互联网再次炸锅！

　　而三世情缘的那些演员们，也都纷纷发声求网友的支持！

　　杨海洋（V）：有幸进入三世情缘剧组，拍摄就要开始了，还请广大粉丝们多多支持！转发65287，评论52143，点赞369251。

　　刘菲菲（V）：飞剧组咯，这一次好多前辈，菲菲也会努力的！转发65412，评论45258，点赞426215。

　　于志南（V）：这一次可以接到这个戏我是很激动的，一定会努力发挥出自己最大的实力，还希望大家可以多多支持！转发12536，评论9652，点赞115246……

　　毫不夸张的说，在这个剧组里面，小鲜肉于志南绝对是人气最低的一个。

　　其他的几个主演随便拿一个出来都至少是跟兰紫凰一个档次的，在影视方面的号召力可以说除了冰妃白雅凝外，全部碾压！

　　面对这样强大的阵容，网友们都全体疯狂了！

　　“卧槽，三世情缘这剧组成员简直无敌啊！我最喜欢的小鲜肉杨海洋！光他一个就可以顶千军万马啊！”

　　“兴奋！我菲居然进这个剧组了，卧槽这样的组合那还不人挡杀人佛挡杀佛啊？！”

　　“羊毛们何在？！战斗即将开始，集结号吹响了！”

　　“菲菲军团集结，为我菲摇旗呐喊！”

　　“哈哈哈！就光这个演员阵容这片子票房就至少得十亿起步！”

　　“战狼居然要跟这样的团队打擂台，这个笑话我能笑一年！”

　　“哈哈哈，等着看到时候三世情缘吊打战狼票房吧！我赌五毛，战狼票房不会超过一亿！”

　　全网络上到处都是双方演员阵容的对比，尤其是还有好事者做出了双方阵容各方面的战斗力对比图来，这一下更热闹了！

　　战狼VS三世情缘战斗力对比图！

　　“导演组：王昊VS迈克尔·布拉格，王昊战力100，迈克尔战力65535。”

　　“主演：王昊VS杨海洋，王昊战力100，杨海洋战力65535。”

　　“主演：杨云飞VS于志南，杨云飞战力10000，于志南战力24000。”

　　“主演：张慕晴VS刘菲菲，张慕晴战力10000，刘菲菲战力36000。”

　　“主演：吴达康VS肖文乐，吴达康战力10，肖文乐战力32000。”

　　“主演：丁冬来VS叶佩林，丁冬来战力1，叶佩琳战力28000。”

　　“综合战力对比：战狼剧组战力20211，三世情缘战力251070。”

　　这图一出来再次网络爆火，所有网友都笑疯了！

　　“哈哈哈哈！乐死我了，这个战力对比，哈哈哈哈！”

　　“三世情缘最起码都是两万以上的，可是战狼剧组的那个10和1战力的是什么鬼？”

　　“这还玩个屁啊！赶紧认输算了！”

　　面对网络上面那铺天盖地的议论，战狼剧组这边确实压力山大。

　　毕竟，这一次的对比，确实是差距太大……

　　白氏影业公司大会议室内。

　　剧组目前聚拢的上百名剧组成员，全部集合在这里。

　　“昊哥，这……真的没问题？”赵振豪看着手机，一脸的郁闷：“咱们双方之间这人气差距实在是有点……”

　　“是啊昊哥。”方文斌也是郁闷了：“要不咱们也砸钱请俩人气明星坐镇吧，不然这……”

　　众人都是非常担心，也就王昊一点都不在乎。

　　等剧组成员全部到齐，王昊这才站了起来。

　　他狠狠一拍桌子，道：“我就不说那些废话了。三世情缘那边确实阵容强大，但是咱们也不用妄自菲薄！我就把话扔在这，我王昊，叫大家失望过没有？！”

　　众人你看看我，我看看你，之后狠狠一点头：“没有！”

　　“那就行了！”王昊大声道：“对手很强，这一点是完全不用怀疑的。但是好莱坞真的就那么牛逼吗？我看未必！别的不说，头段时间上映的那个星际旅行我们也都看过了，你们认为怎么样？”

　　众人大乐，之后齐声大喊：“垃圾！”

　　“迈克尔导演的电影，真的就那么好看吗？”王昊继续大声道：“我这几天也看过几部他导演的电影，就连那部成名作我也看了，再我看来里面的漏洞简直叫人看的尴尬！这样的家伙咱们有必要怕吗？！”

　　众人一起摇头：“没有！”

　　“所以，咱们压根就不用怕他们！”王昊看着一会议室的剧组成员，继续道：“咱们天国如今已经雄起了！我们要用事实告诉他们，未来的电影世界，我们天国也必然可以占据一席之地！好莱坞并不就一定是无敌的！我知道现在很多人等着看我们的笑话，但是那又怎么样？我这人性子好强，别人说我哪里不行，我有能力我就要尽全力证明给他看！看看我行不行。说好听点就是有志气，有追求，不服输。说难听点就是度量狭小，睚眦必报。有怨报怨，有仇报仇！谁背后戳我脊梁骨，我当面打他脸！”

　　“《国产特工》现在网络总点击破十亿，谁能做到？！”

　　“有人说那也就是网剧，我运气好碰上了，《笑傲江湖》现在播出十六集，网络播放量破五亿，电视收视率破三个点！”

　　“有人说网剧和电视剧也就那样，电影才是王道！所以我来了！我征服！”

　　“现在无数人都在狞笑着，期待着我扑街，看我的笑话。他们笑他们的，我不管，但是我会努力！我会用更好的成绩，化作一记无声的耳光狠狠的将那些狰狞的脸扇的啪啪作响！我不卑微，也不高尚；我不是小人，也不是君子！”

　　“佛门高僧寒山曾问：世人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我、如何处治呼？拾得答曰：只要忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他，再待几年，你且看他。”

　　“但是！那是拾得，不是我王昊！换成是我，我就只会做一件事！扇他，扇他，扇他，扇他，扇他，扇他、还是扇他，我不想再等几年，我现在就想看他脸肿！大家啪、啪啪、啪啪啪、啪，想扇就扇，要扇的响亮！！！”

　　王昊话说到这里，整个会议室内已经彻底燃爆了！

　　在场所有人全部高呼起来——

　　“对！扇他，扇他，扇他、还是扇他！”

　　“大家啪、啪啪、啪啪啪、啪，想扇就扇，要扇的响亮！！！”

　　“好莱坞牛逼个狗屎，想干就干他！没毛病！”

　　全场沸腾！

　　所有人全部都高高举起双手！

　　热血澎湃！

　　毫不夸张的说，任何一个剧组在开机的时候都没人敢这么说，但是这一次王昊的这番话，简直可以载入史册！

　　那效果无敌！

　　“现在我宣布！”王昊环视全场，大声道：“战狼剧组，正式开机！大家，准备好拼命了吗？！”

　　众人齐声高呼：“准备好了！”

　　在场的记者们都燃爆了！闪光灯闪个不停，噼里啪啦的简直堪称狂风暴雨！


第六百四十五章 “敢不敢在水里动真格的？！”

　　接下来的几天，有记者把这段开机讲话放到了网络上。

　　网络再一次被彻底的引爆了！

　　“卧槽王昊这话说的硬气啊！牛逼！”

　　“就冲这个精气神儿，这电影或许可以期待一下啊！”

　　“来来来就叫咱们看看他怎么个打脸！我还就不信了就这么一个临时出家的导演能拍出来什么好玩意？”

　　“就是，这语气倒是挺狂的……不过话说回来，到时候去看看这片子倒也可以，至少他那几句话说的还是没错的——他确实没叫人失望过呀！”

　　“诶，等到时候咱们去看看，好歹人家也说了咱天国的电影以后是要崛起的，不去支持一下实在可惜呀！”

　　“对对对，可以去看看！”

　　网络上面这样的话铺天盖地，所有人都在议论。

　　不得不说王昊的这番话说的确实很有煽动性，不少不明真相的围观群众都开始纷纷选择支持王昊一下。

　　毕竟这可是天国头一次叫板好莱坞，要是太向着对方就不厚道了不是？

　　与此同时，天意影业公司里面。

　　“他吗的，废物，都是废物！”洪天意狠狠拍着桌子，大声骂道：“你们看看人家！咱们费了那么大的劲搞宣传，现在人家一番开机讲话就差点把咱们的优势给拉平！看看你们在开机仪式上弄的那些动静，就是找几个记者过来拍照，喝个香槟！有个鸟用！饭桶！都是饭桶！”

　　坐在下面的副导演李伯明编剧孟泽南等人被洪天意骂的抬不起头，等洪天意的气消了一些之后，李伯明这才急忙解释。

　　“二少爷，这我们也没办法啊。”李伯明道：“咱们的阵容本来就够大了，这开机仪式上要是再弄这么一段话，反而倒是有点抬高对方身价贬低自己实力的意思了。所以这也是没办法的事，您可千万别往心里去啊。”

　　“哼，算你说的有道理吧。”洪天意哼哼着，说实话他也就是发个火，李伯明的话的意思他还是懂的。

　　他们三世情缘剧组开机仪式的时候确实不适合说这么大一堆煽动性的话，毕竟在他们眼里对方连给自己提鞋都不配，说的太激昂了岂不是把对方的身价给抬高了？

　　“那你说怎么办？”洪天意知道归知道，可是还是很郁闷。王昊相当于一分钱没花，就是几句话就把士气提起来了，这口气他怎么也咽不下去。

　　“这个么，其实也简单啊。”李伯明眼珠一转，笑道：“他不是说他们要拼命吗？那咱们就先来一个以其人之道还治其人之身！”

　　以其人之道还治其人之身？

　　一听这话洪天意顿时眼睛一亮，急声道：“怎么个以其人之道还治其人之身？”

　　“二少爷。”李伯明急忙凑进洪天意耳边，小声道：“咱们可以这样……这样……这样……”

　　洪天意越听双眼越亮：“哈哈哈！这个好！就这么办！”

　　很快，微博上——

　　杨海洋（V）发了一条微博——

　　“今天拍戏可真的是拼命呀，手都划破了……”然后后面贴了好几张图片，有手上包着绷带的，有绷带上面渗出血迹的，还有他在挂点滴的……

　　这条微博一发出来，就得到了网友们的疯狂转载！不过短短一小时的时间，就转载了十万次，评论八万条，点赞五十万次！

　　“心疼我杨，演戏真的是太拼命了！”

　　“就是就是，叫对方剧组看看，这才叫真正的拼命好吗？”

　　“可不，光嘴上说有什么用？看看我杨这才是真正的敬业呀！手都伤成这样了！”

　　“羊毛们在哪？速度出现支持我杨吧！别的不说，票房还是要给的！”

　　杨海洋这微博发出来，紧随其后的就是女主刘菲菲开始给他站台！

　　刘菲菲（V）：“杨师兄拍戏真的是太拼命，我说叫他用替身他非要自己上场，这份敬业也是没谁了。连带着我也得跟着玩命，今天脚都崴了！”后面跟杨海洋一样，也放出了脚脖子乌青的照片。

　　这一下网友们更来劲了！转载十二万次，评论十万条，点赞六十万次！

　　“心疼我菲，这么拼命！”

　　“我菲最美，你永远是我们的仙女姐姐！”

　　“千万要养好啊，可别留下后遗症了！”

　　一开始还只是在这微博下面留言，不过很快，杨海洋和刘菲菲的粉丝们就开始扩散性攻击了！

　　他们到处都宣扬自己心中的爱豆拍戏拼命，很快战火就蔓延到了战狼官方微博下面！

　　“你们也可以感到荣幸了！为了跟你们的赌约，我杨拍戏拼命到手都划伤了！”

　　“就是就是，你们也就是嘴上说，实际上还得是我杨拍戏拼命！”

　　“要不是跟你们的赌约，我菲怎么可能崴脚？你们的良心就不会痛吗？！”

　　这样的评论简直铺天盖地呀！

　　整个战狼的官方微博都被彻底的刷屏了！

　　而就在网友们都纷纷谴责一切都是因为战狼剧组而起的时候，这时候的战狼剧组，则在拍摄第一个重要的镜头！

　　海上斗海盗的镜头。

　　作为一个总预算三点四亿的剧组，作为一个主要演员总片酬都不到五百万的剧组，在这种大场面上，王昊居然再一次的发挥了能省就省的原则！

　　这货直接找的江环域，把他们公司的那艘远洋油轮给借来了！

　　借来了！

　　当初前世战狼2导演吴京拍这个镜头的时候，可是没少花钱寻找场地的，而到了王昊这，以这家伙目前的面子，同样的一艘装满了东西的游轮，这货居然没花钱！

　　没花钱啊！就是给江环域打了个电话，然后江环域就直接联系的船长，在上海外海处停留两天时间，专门给王昊拍这个镜头……

　　“昊哥也真是没谁了……”赵振豪捂着脸：“这么牛逼的一个场景，这货就是随便一个电话搞定……”

　　“是啊。”方文斌也挺郁闷的：“我觉得咱们好像有点太过于自信了，以昊哥目前的这状态，这片子能用了五千万吗？”

　　“我看够呛……”任性果断摇头：“按照剧本，后面的情节需要花钱的不都在那呢嘛……”

　　几人游轮上研究着，而这时候王昊则在安排具体的布景。

　　这里是一片早已经定好的海域，逼王比尔布拉格特意从非洲他开的钻石矿那边弄来了二十几名黑人工人，对这个王昊可没吝啬，每人按照每天五十美金开资。其他的什么快艇、救生艇、潜水设备、摄像防水则一应就绪。

　　毕竟作为剧组的导演，王昊负责整个拍摄的全局，就像打了鸡血一样，前前后后大大小小的事情他都安排。

　　“诶，你你你，一会千万注意，那边开枪你就倒地！”

　　“一会你们演海盗的一定要注意凶残点，别抹不开，听到了吗？！”

　　“上船的时候记得专业点，别半天都上不来。”

　　“一会我下水之后记得你们憋好气，别我都打起来了你们在那喊救命！”

　　王昊这边安排着，那边赵振豪等人则兴趣盎然的看着王昊忙活。

　　毕竟按照剧本，这是这部电影第一个开篇镜头，非常重要，可以说王昊在剧中的角色冷锋的整体实力就是通过这里表现出来的。

　　而这个镜头最难的，就是那一个跳水开始的长镜头。

　　“老赵。”方文斌看着已经安排差不多的场景，问赵振豪：“你说昊哥能行吗？这里可是大海，到时候可别出什么意外啊。”

　　“应该没事。”赵振豪想了想：“不是那么多救场人员嘛？到时候水里也会有专门的潜水员在下面等着，一旦发现不对劲就开始救人，不会有事的。”

　　他俩这边在议论纷纷，那边却有个金发大胡子老外叫开了！

　　“哈哈哈，亲爱的王，你确定你要在水下呆上两分钟以上吗？到时候可别不小心淹水里了，那样我会很遗憾的！”

　　听了这声音，赵振豪和方文斌顿时扭头看去。

　　说话的这人叫威尔斯，是好莱坞那边过来的一名武打演员，平时经常拍摄这种高难度的场面，在圈内可以说是相当有名气的。

　　之所以请他，是因为虽然这一次可以说是王昊单挑好莱坞，不过毕竟这片子里面有外国人，所以单挑归单挑，请人还是要请人的。

　　只不过请来的这好莱坞的演员看王昊不顺眼，就难以避免了。

　　“哈哈哈，谁说我要在水下呆两分钟了？”已经换好衣服的王昊哈哈笑了笑，道：“你刚才可能是听错了，我说的是五分钟。”

　　五分钟！

　　一听到这个时间在场所有人都愣住了！

　　在水下呆五分钟？！还带打斗的？！

　　你以为你是八爪鱼啊这么牛逼？！正常人能在水里憋气超过一分钟就已经很爆炸了好吗？！

　　“亲爱的往，我觉得你实在是有点太狂妄了。”威尔斯冲王昊伸出大拇指，向下比了比：“咱们一会开打之后，敢不敢在水里动真格的？！”

　　王昊看了他一眼，微笑道：“好啊，那呆会我可就不客气了，哈哈！”

　　威尔斯直接冲王昊扬了扬拳头：“那就说定了！”


第六百四十六章 二龙湖昊哥，岂是浪得虚名？

　　说起来，能进战狼剧组的这些成员哪怕就是个龙套都是王昊精挑细选选出来的，有的是圈里跟王昊合作过的，比如一批《国产特工》里面的配角。有些则是通过大批量试镜选出的，至于这个威尔斯这种的，就是属于好莱坞那边专门演这种几个镜头就死的专业级龙套，这些人都是逼王比尔布拉格那边带过来的。

　　人物各方面的素质都很高，当然与之相对应的，就是一个一个的脾气都不小。

　　想要降服这么一帮子心里有傲气的家伙，可不是那么容易的。

　　果然，一听说王昊跟这个威尔斯较上劲了，整个剧组的一大群人顿时呼啦啦一下就围了上来！

　　“王导这是疯了吧？跟威尔斯比水下功夫？”

　　“是啊，威尔斯可是好莱坞著名的水下杀手，在他手里还没听说谁能在水下干过他的！”

　　“可不是，当初有个好莱坞的人跟他装横，最后被他在水下拖了一分钟才送上去，淹的好几天没下得了床！”

　　“那个……他不会对王导下这么狠的手吧？咱们要不要考虑随时跟着？”

　　“还等个屁啊，潜水员先下水准备啊！”

　　人们议论纷纷，王昊和威尔斯这边则是互相对视了一眼，一起邪邪一笑。

　　王昊是笑终于可以好好试一下身手了，想当初好歹那也是号称二龙湖昊哥的！岂是浪得虚名？

　　威尔斯则是笑终于可以在剧组立威了！小样看你那小体格，居然敢跟爷挑战，今天爷就叫你明白明白什么叫陆上好汉子，水下真男人！

　　王昊：“你准备好了吗？”

　　威尔斯：“你准备好了吗？”

　　两人同时对视一眼，之后一个助跑，同时从船上跳下海里！

　　“他们下水了！摄影机准备啊！”

　　“潜水员呢？还不快跟上去！可千万别出什么篓子啊！”

　　“发现情况不对一定要及时处理啊！”

　　船上的人们纷纷惊呼，众人全都把心提了起来。

　　潜水员比划了一个“OK”的手势，之后潜下水去。快艇也开到了预设好的位置，随时准备救援。

　　所有人的心都提了起来。

　　毕竟这里可是大海之中，可绝对不是陆地上的小水沟。

　　海洋之中。

　　潜水员一下水就准备好急救王昊，毕竟在他们的印象之中，还没发现有人在水下能成为威尔斯的对手。那毕竟是在好莱坞已经打出赫赫凶名的家伙，甚至好莱坞那边很多剧组都指名要拍水下情节的时候一定要找威尔斯来拍。

　　人的名树的影，这可绝对不是说笑的。

　　潜水员潜入水中，探照大灯四处照着。很快就看到水中一个人影手舞足蹈，潜水员对视一眼，心里一起暗笑：“唉，装大了吧？我就说王导在水下怎么可能会是威尔斯的对手嘛……”

　　他手舞足蹈的模样在水里弄出大量气泡，船上众人都已经开始着急了，有人就想跳下去救援，被其他人拦住：“潜水员在下面呢，急什么？”

　　赵振豪等人也都开始着急了，毕竟威尔斯的威名赫赫，号称游泳技能出神入化，可以在水里憋气三分钟之久。

　　这时候那群好莱坞的演员已经挤眉弄眼的准备好，看看选哪个家伙到时候给王昊人工呼吸了……

　　水下。

　　王昊跟威尔斯所在的位置大约在水下三四米深，王昊跳下来之前就已经深深憋了一口气，在清澈的水里睁开眼睛，只见一个黑影抓着自己的脚踝往下拉。

　　王昊冷笑起来：“想整我？不知道我小时候就是在水边长大的吧？什么大风大浪没见过？今天要是不把你们这些外国来的猴子降服了，后面的戏拍起来怎么能顺利的起来？”

　　心里这么想，所以王昊刚才假装惊慌失措，拼命挣扎，诈作慌乱不堪，手脚乱挣，威尔斯心中暗道：“就这么个菜鸟也想拍水下打斗的戏？”他冷笑着就把王昊向下拽，他的时间掐得很准，打算一分钟后才让王昊出来。

　　结果却不想，就在得意时，王昊忽然之间就跟变了一个人似的，泥鳅一般挣脱他的手，之后在水里一手肘撞在他的太阳穴上，即使水中的阻力抵消了大半的力道，可是威尔斯依然是头脑发昏。他完全是下意识的就想跟王昊缠斗，结果这时候还没等动手，小腹上已经中了一拳！

　　在水里尽管速度比岸上要慢的多，威尔斯还是感觉整个肚子都是一阵翻江倒海，哇的一声喷出一直憋着的气，紧跟着海水就开始狂灌进来！

　　也就是他确实是水性非常好，这就准备向上飘起。

　　结果还没等上浮，就被王昊一把抓住脚，无论他怎么挣扎，都再难动一下。

　　很快，威尔斯这家伙氧气耗尽，胸口像被压了一块巨石，脑部开始缺氧，眼睛金星乱冒……

　　“噗——”大约一分钟后，王昊拉着死猪一样的威尔斯浮出水面的时候，所有人全部都惊呆了！

　　“不……不是吧？！威尔斯居然输了？！”

　　“这怎么可能？！看王导的模样，好像一点事都没有啊！”

　　“他是变成鱼了吗？！在水下居然能干过威尔斯？！”

　　这时候潜水员扶着王昊和威尔斯上了游艇，王昊把威尔斯往船上一丢，这倒霉家伙翻着白眼，肚腹高高鼓起，不知道喝了多少口水。

　　之前选好的人工呼吸选手急忙压了上去，这就开始干活。

　　恩，这家伙是个男的……

　　一众好莱坞过来的演员全部都呆住了：“这，这怎么可能？水下霸王威尔斯想整人，自己反而差点淹死在水里？”

　　“我就说我没问题吧？”王昊抬起头，看着大船上的众人，笑道：“好歹咱也是号称江中小白龙，二龙湖昊哥，岂是浪得虚名？你们都看着，哥们给你们再表演一个！”

　　王昊说着深深的吸了口气，之后又是一个猛子，扎进水中！

　　这……这是什么情况？！

　　众人你看看我我看看你，不知道王昊是什么意思。忽然有人好像是感觉到了什么一般，看向远处……

　　然后所有人猛然之间大叫起来！

　　“快看！鲨鱼！有鲨鱼！”


第六百四十七章 或许，我们是在见证历史，也说不一定呢……

　　要说人跟人在水里比斗还算说的过去，起码是同类。可是这游过来一条鲨鱼……

　　“卧槽这怎么办？快下去救人啊！晚了可就麻烦大了！”

　　“鲨鱼！那可是鲨鱼啊！”

　　“谁敢下去，被鲨鱼给吃了怎么办？！”

　　人们正在那纷纷惊呼，很多人甚至都取来了鱼叉鱼钩，然后就看到那鲨鱼猛的一个下沉！

　　结果等鲨鱼再上来的时候，大家就看到王昊骑在鲨鱼的后背上……

　　“哈哈哈哈哈！没想到居然还有这种好玩的！”王昊哈哈大笑，骑在鲨鱼的后背上。看得出来那鲨鱼很郁闷——稍微不听话王昊就是一拳头砸下去……

　　“卧槽，我没眼花吧？！”

　　“王导这简直……他连鲨鱼都能骑吗？！”

　　“快看快看，那鲨鱼都快哭了！这被打的看起来好可怜的样子……”

　　所有人都震惊了啊！

　　早就听说王导牛逼，可是谁也没想到他居然牛逼到这种地步啊！

　　能打败威尔斯就算了，这家伙连鲨鱼都骑！

　　“以后大家还是好好听话吧。”不少好莱坞那边过来的人都小声议论：“不然的话以王导的实力，绝对一个打十个啊！”“是啊，可不能再小瞧他了，这家伙太可怕了！”

　　要说打败威尔斯大家还算可以接受，可是如今这货骑鲨鱼……

　　王昊骑了好一会，最后那鲨鱼几乎是哭着走的……

　　“呼……”爬上轮船的甲板，王昊笑着说道：“过瘾啊！果然鲨鱼游的快，跟坐快艇似的。”

　　众人：“……”

　　咱能正常点吗？！

　　“好啦，不扯淡了。”王昊没事人似的拍了拍手，道：“刚才跟威尔斯好好切磋了一下，双方进行了非常友善的沟通，目前来看沟通的比较流畅，相信大家对我的实力也有了一些了解。那么咱们接下来，就是要准备正式拍戏啦。”

　　众人：“……”

　　你这叫非常友善的沟通？！明显就是威尔斯单方面的被你胖揍吧？那货现在还在那吐水呢……

　　在场所有人都已经无力吐槽，不过大家都知道的是，以后王导的话，必须要听……

　　“这段水下的戏份呢，我是打算拍一段长镜头的，按照计划是一镜到底的拍摄方式。”王昊安排身边的摄影师：“到时候你们跟我一起下去，整个戏份咱们争取就是从头到尾一段一起下来，然后再剪辑，明白吧？”

　　“一镜到底！”摄影师盖特惊呼：“亲爱的王，这一段可是全部长达六分钟的镜头，能行吗？一镜到底可是要求这足足六分钟左右的镜头一口气拍下来，中间不能暂停的！”说到这里他忽然觉得应该也没啥问题：“恩……好像也可以吧，毕竟您是连鲨鱼都能骑的男人……”

　　看到没？有的时候想折服人，就这种简单粗暴的模式是最好的……

　　“我没问题。”王昊笑呵呵地说道：“不过其他人一定要做好防护。毕竟这个镜头需要在水下呆接近三分钟。到时候我尽量让大家在水下的时间短一些，不过也不会太短，所以为了咱们的胜利——大家拼命吧！”

　　一听到这俩字，众人的感觉就是……这可真的是要拼命了啊……

　　接下来的时间，就是王昊指导大家如何套招，如何互相之间配合把这段镜头拍完美。

　　众人练了大半天的时间，之后互相之间都已经演练的差不多了，这就准备开始。

　　“准备——ACTION！”伴随着副导演的一声大喊，镜头开始！

　　先是一群海盗架势着游艇出现，紧接着就是枪战的镜头。

　　这一段镜头没有什么可以说的，大家毕竟都是老演员了，很快配合演完。

　　这时候，王昊穿着一件白色的长衫，露出身上匀称的肌肉，在甲板一个助跑之后，以一个无比潇洒熟练的动作，跳入水中。

　　他的姿势非常飘逸，哪怕最专业的跳水运动员也找不出任何的毛病。

　　可是跳到水下之后，问题出现了！

　　几个好莱坞的演员一下水之后，一开始还能憋住气，可是十几秒之后就彻底的慌神了，开始大口大口的灌水……

　　本来正在拍摄，见了这个架势，王昊急忙把人往水面上托：“停！”

　　众人急急忙忙的围了上来，不少人都急声道：“怎么样怎么样？没事吧？”

　　“我没事。”那演员又吐了几口水，道：“下水的时候没准备好，怪我怪我。”

　　“没事，咱们再来一次。”王昊拍了拍他的肩膀，安慰道：“这回一定要做好准备，毕竟水下的镜头时间很长，一定要憋好气。”

　　他安慰完这名演员，之后道：“给我拿套干衣服，咱们再来一次！”

　　道具组很快把衣服送来，王昊这就换好，拍摄继续。

　　“大家准备，再来一次！”王昊大喊声中，所有人全部都准备就绪。

　　三！

　　二！

　　一！

　　开始！

　　这一次各方面都表现的很好，不过可惜的是，在水下王昊套绳子的时候，其中一个演员还是憋不住了，第二次拍摄再次失败。

　　“大家不要担心。”王昊狠狠一咬牙：“再来！不要有太大的心理压力！大家记住，不管有什么事，都有我给大家托底！”

　　众人你看看我我看看你，几个好莱坞演员都有点心里过意不去了。

　　几人狠狠的同时一点头，道：“拼命吧！”

　　正所谓有什么样的导演就有什么样的演员，王昊这么拼，演员们犯错误他从来不怪罪，更多的是安慰。人心毕竟都是肉长的，谁好意思总出问题？

　　摄影师盖特看着拼命互相鼓气的众人，感慨道：“本来我还以为这片子输定了，不过现在看起来的话……或许真的可以赢的。”

　　“什么叫或许。”赵振豪走到他身边坐下，轻声道：“知道为什么我们三大家族的人都对他这么看重吗？他身上就是有那么一股劲，从来不会叫大家感受到什么叫绝望。”

　　“是啊。”盖特点了点头，道：“我一开始还奇怪为什么赵先生您和方先生都这么愿意跟他一起来干这种费力的事情，现在总算是有点明白了。”

　　“当然。”说到这里，赵振豪笑了笑，道：“跟在昊哥身边，永远都不会有失望啊。好好干吧，或许，我们是在见证历史，也说不一定呢，呵呵……”


第六百四十八章 面见大佬

　　两天时间之后，运输船上。

　　“砰”的一声香槟起开的声音响起，整条穿上所有人全部都欢呼起来！

　　“哦也！这段戏杀青啦！哈哈哈哈哈！”

　　“真是不容易啊，这简直就是地狱一般的两天啊！”

　　“卧槽真的是太拼命了，每天从早上开始拍，晚上研究套招，整整两天时间我一共才睡了十来个小时！”

　　“王导这一拼命起来简直不要命啊！”

　　杀青（IN THE CAN），原意指拍好的底片，已经放在片盒中，准备送去冲洗。

　　大多是指电影拍摄部分已经完成。

　　其中个别的演员拍完他个人的戏的时候也会说他杀青了。

　　所以今天这里，正是这开局的几分钟的戏彻底拍好了之后，大家开始庆祝。

　　这段戏拍完接下来，就开始进入正式剧情的拍摄了。而很明显，接下来的戏份就再次回到陆地上——战狼2开篇的强拆情节了，那边刀哥可是带着一大群小弟等着挨揍呢！

　　“昊哥，片子已经传给菲哥那边开始进行镜头处理制作了。”赵振豪站在王昊身边，微笑道：“这两天累坏了吧？我这都没下水，光是看着都快受不了。”

　　“呵呵，不拼命拍出来的东西能看？”王昊喝了口香槟，之后道：“其实这个镜头还是最简单的，接下来的才是真正最麻烦的。”

　　“你是说接下来的强拆戏份？”赵振豪跟王昊碰了下杯，俩人一起看着苍茫的大海，道：“确实，强拆的戏份不是那么容易批下来的，尤其是你这人物设定还是军人，审核方面可是一个大坎。”

　　“恩，等回去的我先去拜访一下军区的大佬吧。”王昊点了点头，之后道：“不知道能不能给我面子呢。对了老赵，你认识军区的人吗？”

　　强拆的这段戏码，一般来说是一定要跟上面打好招呼的——毕竟涉及到敏感话题，如果不打招呼直接就拍了，到时候一个审核卡下来……

　　这片子就白拍了。

　　赵振豪自然知道这事的重要性，这个情节直接决定后面主角的身份，可以说虽然是一段并不长的剧情，影响可不小。

　　“怎么说呢。”赵振豪缓缓摇了摇头，道：“我们四大家族平时轻易是绝对不会参与政治与军方的事情的，这是最早的时候四大家族成立跟上面达成的一个协定。说白了就是咱们最好就是当一个富家翁，面子上说的过去，但是如果真正涉政可不是什么好事。”

　　赵振豪这么一说王昊顿时就明白了，不外乎就是上层的那些权谋之术而已。

　　“恩，可以理解。”王昊想了想，之后道：“那等回去了我就去试试看看吧。对了，你帮我引见一下总可以吧？”

　　“那是没问题的。”赵振豪笑着点了点头，道：“不参与不代表我就不认识人，嘿嘿。”

　　……

　　第二天上午，王昊和赵振豪直接到了上海市郊区的一个非常隐秘的庄园前面。

　　这是一个占地大约两万多平米的庄园，从外面看去周围都是郁郁葱葱的树木，而等两人通过警卫进了里面之后，王昊才发现，这里面倒是别有洞天。

　　这么一个庄园里面，分布着十几个小院落，每一个院落前面都有警卫在站岗。

　　“就是这里了。”赵振豪边带着王昊往里面走，边说道：“整个上海军区的大佬目前都住在这里，你要是想通过审核，是一定要跟他们打招呼的。到时候广电总局那边有他们一句话，差不多就可以过审了。”

　　“恩，好忐忑呀。”王昊点了点头，道：“还真的是头一次接触这么高端的层次，好怕怕！”

　　“哈哈。”赵振豪笑了笑，之后道：“其实也没什么，住这里的实际上还是很好说话的，当然不是谁都可以来求他们帮忙，他们的条件可不那么容易。”

　　“有条件就好办，就怕连话都没机会说。”王昊道：“哪个是？”

　　“到了。”赵振豪带着王昊走到了最里面的一个大院门前，给王昊小声介绍：“就这里，真正的大佬，向首长家。”这就准备进去，赵振豪先给王昊好好叮嘱一下，道：“进去之后你就把事情跟他说了，之后千万别跟人家墨迹，行就是行，不行咱们再想别的办法。”

　　这应该就是这位向司令的脾气了，王昊急忙点头：“我明白。”

　　一切安排妥当，赵振豪当即冲警卫道：“麻烦帮通报一声，赵家赵振豪求见向首长。”

　　“好的。”警卫看了两人一眼，之后拿出一台设备，对着赵振豪的面部进行了一下识别，很快设备上出现了赵振豪的资料。警卫看看设备上面赵振豪的照片，又看了看他本人，确定无误之后，道：“两位请稍等，我这就去通传。”

　　这时候另一名警卫走上前来，从上到下探测了一下，防止两人身上有什么危险物品。

　　一切检查完毕，那警卫再次回到自己的岗位上。

　　很快，进去通报的警卫从里面走了出来，道：“跟我来吧。”

　　两人这就跟着他走了进去。

　　这院子实际上并不大，很有点老北京四合院的意思，一进门，过了一个屏风之后，迎面是一个占地大约两百平米的小院子，一位大约六十来岁的老者正躺在躺椅上闭目养神。看这架势，这老者应该就是向首长了。

　　而在这老者面前，正有一名军人在说着什么。

　　“好的，我知道了。”向首长点了点头，之后看向赵振豪，冲他招了招手：“是振豪吧？”

　　“向爷爷。”赵振豪急忙迎了上去，笑道：“向爷爷好久不见了。”

　　“是好久不见了。”向首长上下打量了赵振豪一番，笑道：“十几年没见，也是一个英俊的小伙子了，坐吧。”他叫赵振豪在院子里的一个小石凳上坐了，之后看向王昊，问道：“这位小朋友是……”

　　“啊，他是我的一个朋友。”赵振豪赶紧说道：“想来求向爷爷点事，关于拍电影的。”

　　“哦。”向首长点了点头，之后看向王昊，问道：“什么事啊？”

　　“是这样的。”王昊赶紧上前一步，恭敬道：“向首长您好，是我们剧组正在拍摄一部军事题材的电影，可能会涉及到审核以及尺度问题，所以特意来跟您咨询一下。”

　　“哦？军事题材的电影？”向首长听了这话，顿时上下打量王昊一番，笑道：“是那部战狼？你就是那个号称要打败好莱坞的小王昊？”


第六百四十九章 上交国家

　　诶？他居然知道？

　　一听向首长居然听说过，王昊顿时感觉脸上有光啊！

　　这可是军区大佬啊，他居然知道咱的电影！

　　“是是是。”王昊呵呵笑着说道：“这不是就来了么？首长您看这个……”

　　“恩。”向首长躺在躺椅上，摇了摇，闭目养神，道：“说说吧，你来找我是有什么事情吗？”

　　“是这样。”王昊急忙把自己的想法跟向首长说了：“我们拍的这部片子开篇有一段情节，讲的是一名军人在外执行任务的时候牺牲，主角四名军人给送骨灰回去的时候正好赶上这军人老家在强拆……”

　　他这就把这整段的情节都跟向首长说了。

　　等他把这情节说完之后，向首长闭着眼睛，没说话。他不说话其他人也不敢说话，一时间这个小院子里居然诡异的安静了下来。

　　向首长手指敲着躺椅的扶手，一下一下。

　　没人知道他是什么想法，到底会不会同意王昊说的这段情节。

　　“恩，我知道了。”向首长沉吟了好一会，终于说话了。可是他说的，却完全不是这件事情：“小王啊，想当兵吗？”

　　“啊？当兵？”王昊一听顿时愣了一下，之后挠了挠头发，笑道：“当兵是没问题的啦，部队的生活我也很向往的，就是我现在怕是没什么时间啊……”

　　“那不重要。”向首长睁开眼睛，微笑着又转移了一次话题，道：“我听说你好像有一个身份，叫床单侠，我说的没错吧？”

　　诶？这个他居然也知道？！

　　“是……是有这么个身份。”王昊不好意思的挠了挠头发，道：“首长您这是……”

　　向首长长叹口气，之后从躺椅上起来，王昊急忙扶了一下：“首长您慢点……”

　　“呵呵，小伙子还不错。”向首长起来之后，在院子里背手转了两圈，之后忽然说道：“小张，你带小王去换身衣服，顺便跟部队那边打个电话，给小王一个侦察兵的身份。”

　　哦了个去？什么情况啊这是？

　　王昊丈二和尚摸不着头脑，不过毕竟人家是首长，王昊也就干脆在一边站着，人家怎么安排怎么是。

　　很快，那个小张抱着一套军装走了回来，之后把军装交到王昊手上，王昊这就去换衣服。

　　赵振豪这功夫小心问道：“向爷爷，您这是……”

　　“你先别问，我自然有我的安排。”向首长挥了挥手，很快等王昊换好衣服回来之后，向首长眼睛一亮：“哈哈，果然长的帅的本事好的还是要上交国家才是硬道理！”

　　王昊：“……”

　　您老肯定天天看微博！

　　不过这话咱爱听，哎呀偶尔上交一下国家也是没什么坏处的嘛！

　　“首长，您看我还行？”换好衣服的王昊转了一圈给向首长看看，笑道：“没叫您失望吧？”

　　“很不错。”向首长拍了拍王昊的肩膀，这才说道：“来，坐吧。今天跟你说点事，至于愿意不愿意这个就看你了。”

　　这就是开条件了吧？

　　王昊自然知道首长开条件肯定不会是什么简单任务，不过毕竟来都来了，不说现在是求人家，就算不求，这么大个首长叫自己办点事说啥也得给办了不是？

　　“您说。”王昊赶紧点头。

　　“是这么个事。”向首长深深吸了口气，道：“美国那边来了几个特种兵跟咱们内部交流，这几个特种兵也不知道怎么训练出来的，体能简直好的不像话。我们部队里面的战士或多或少的都在他们手底下吃了点小亏。小王你身手不错，现在也是咱们部队的人了，你说这事……”

　　大佬这么一说王昊顿时就明白了。

　　还当什么事呢，原来是这么个情况。

　　看得出来，这位大佬看起来云淡风轻慢条斯理，可是毕竟也是有着军人的傲骨，美国那边的特种兵来咱天国耀武扬威他肯定是咽不下这口气！

　　所以一看到王昊来了，想到他的那个身份，叫王昊替他们出头，也算顺理成章。

　　“可以啊。”王昊当即点头：“首长您说吧，您叫我往东我绝不往西，您叫我抓狗我绝不撵鸡！”

　　听他说的有趣，几人一起笑了起来。

　　向首长拍了拍王昊肩膀，笑道：“好好好，小伙子果然是有那么股子闯劲。”他说着就安排站在一旁的小张：“备车，咱们这就出发。”

　　小张“啪”的一个敬礼：“是！”

　　路上，王昊小声问：“首长，这些美国大兵真有那么厉害？咱们的特种兵都没打过他们？”

　　“当然。”首长表情很是严肃，道：“这一次来的一共有三人，按照我们的专家组分析的结果，是这三人都是经过特殊训练训练出来的。身高全部在两米左右，体重两百斤，浑身肌肉非常发达，没有多余的脂肪。说是战争机器也不为过，最关键的一点是这三人好像打过某种特别的激素，对疼痛的抵抗力非常强。”

　　“原来是这样。”王昊顿时点了点头。

　　首长说的轻描淡写，可是内里到底有多么凶险这个想都能想的出来。

　　毕竟在军队，真正的特种兵，也就是首长保镖之类的那些人，一脚把一个普通人踹出去个五六米远都很轻松。可是这些人居然都能败下阵来……对方的强大可以想象。

　　车开的很快，大约十来分钟之后便到了一个非常巨大的训练大厅里面。

　　这是一个占地大约三万平米的大厅，在外面看起来就跟工厂的车间差不多，但是一进到里面就完全不同了。

　　此时大厅里，大约五百名军人整齐的站在场地外围，在场地中央正有三名异常魁梧的美国壮汉在那里打着沙袋。

　　他们的拳头全部都没带拳击手套，赤手空拳的打着沙袋，发出砰砰的巨响！

　　其中一个随手一拳轰在沙袋上，那沙袋看上去也非常沉重，可是却被这一拳轰的差点没飞出去！

　　只此一点，就足以证明这家伙的实力，绝对不一般！

　　“首长！”“首长好！”“首长好！”

　　向首长从车上下来，之后当即便有一名士官过来迎接：“您来了。”

　　“恩，怎么样？”向首长看了看那三名美国特种兵，小声问道：“今天有挑战吗？”

　　“昨天十人挑战，十负。”那士官敬了个礼，扶着首长到一旁坐了，咬牙切齿地说道：“今天不少人打算上场，不过被我压下来了。”

　　十人挑战，十负。

　　这士官说的轻描淡写，王昊却听出了其中的愤怒。

　　用脚想都知道，输的那十人肯定受伤不轻。

　　“恩。”首长点了点头，之后道：“你给他介绍介绍这三人的实力。”

　　“好的。”士官当即就给王昊介绍：“这三人里，那个留小辫子的拳力非常强，我们的战士被打一拳往往就再也起不来了。那个黄胡子抗击打能力非常厉害，身体也很结实，我们的士兵很难对他造成伤害。最厉害的是里面那个胳膊上纹着一只凤凰的那个，甚至到目前为止还没人碰到过他。”

　　他介绍完，之后又看了眼王昊，不由叹口气：“如果你一会要上场的话一定要小心些。”

　　王昊点点头，表示收到好意。

　　“好了，小李，你找人先去示范一下。”首长点了点头，之后这就开始安排。

　　“夏军出列！”士官当即一声大喝，立即就有一名身高一米九左右的战士从人群里站了出来。

　　这有人出列，那三名美国大兵顿时看向这边，之后这几个人居然就那么嘻嘻哈哈的聚到一起，猜起拳来！

　　“石头、剪刀、布！”“石头、剪刀、布！”

　　他们猜了两轮，之后那个黄胡子哈哈大笑：“是我上场，看来我今天运气可真不错！”

　　眼看这几个人居然这么嚣张，在场的那些士兵们全部都握紧了拳头。

　　轻视！这就是吃果果的轻视！

　　这几个家伙甚至压根就没把别人放在眼里！

　　如今黄胡子猜拳胜利，当即就走上擂台。夏军也跟着走了上去。两人随便做些热身动作后，这就准备互相切磋对抗。

　　说起来，夏军的身高一米九也算不低，可是站在这黄胡子面前，无论是身高还是体型都小了一圈，看上去颇有点小孩向大人挑战的意思。

　　“准备！”裁判交叉双手，看向双方：“开始！”

　　“来吧。”黄胡子冲夏军勾了勾手指：“先让你两回合，怎么样？”

　　“好！”夏军也不客气，话音刚落就是一拳轰向黄胡子的胸口。

　　这一拳几乎可以说是夏军使出平生最大的力量，要是普通人被这一下轰中，不死也得重伤。

　　可是打在黄胡子身上却是“噗”的一声，黄胡子几乎没有任何动做，夏军却是脸色猛的一白，向后狂退而去。

　　同时他的右臂不停的颤抖了起来，拳头都快捏不住了。

　　“你这是没吃饱饭吗？”黄胡子哈哈大笑起来，看着夏军，戏谑道：“这吃奶孩子的力气，实在是太叫我失望了啊，哈哈哈哈哈！”

　　听着黄胡子的嘲笑，在场众人一个个的全都捏暴拳头！

　　可是没办法，这个黄胡子也不知道是怎么练出来的，实力确实太强！夏军可以说是这些人里面相当强悍的一个了，可是在黄胡子面前，还不够看！

　　黄胡子大笑两声，之后环视全场：“还有谁？！”

　　“有！”就在他正得意的时候，忽然下面一道声音响起：“你要是不介意的话，我想试试，嘿嘿……”


第六百五十章 战狼中队侦察兵冷锋，请指教！

　　“有！”

　　这声音一响起，顿时全场所有人都向那个方向看了过去！

　　那是一个大约二十三四岁的年轻人，身高大约也就一米八左右，身材也并不算有多夸张，如果非要形容一下的话，也就是属于普通人的外形。

　　可对方可是身高两米的黄胡子啊！别的不说看看人家那发达的肌肉，就这小子要是上去了，怕是连人家一跟毫毛都伤不到吧？

　　毕竟夏军的实力也不弱了，可是都不能破防，这个年轻人……

　　“这人是谁啊？能行吗？”

　　“谁知道呢，刚才看到是跟首长一起过来的，挺神秘的，估计是有两下子？”

　　“有两下子也不行啊，这家伙看身板也太弱了，他俩站一起那就跟大人和孩子一样的差距，这怎么搞？”

　　队伍中的众人小声议论，这时候王昊却是微笑着，一点都没担心。

　　黄胡子看着台下的王昊，先是愣了一下，之后忽然哈哈大笑起来！

　　“哈哈哈哈哈！他居然说要挑战我！”黄胡子哈哈大笑了好一会，之后拍着大腿，还弯下腰，以跟小朋友说话的口气笑道：“小子，你这小身板，能行吗？要不你上来我叫你打两下意思意思就得了，你看怎么样？”

　　他这话说完，干脆理都不理王昊，直接冲其他那些身材高大的军人们说道：“还有谁要上来练练？”

　　这时候下面没有命令，那些军人虽然人人都想上场，哪怕被打的鼻青脸肿也无所谓，可是毕竟在部队命令比天高，上面没说话他们是说什么都不能出场的。

　　“还有谁要上来练练？”黄胡子在台上又说了一遍。

　　依然没人答应。

　　黄胡子继续道：“你们天国的军人，实在太差了，难道连个有胆量上来练两手的都没有吗？”

　　下面的那些军人一个个气的脑门青筋都出来了。

　　可是没办法，人家实力确实太强，虽然愤怒，可是还是要忍着。

　　这时候王昊也懒得再跟他废话，直接爬上台子：“别喊了，我来我来，咱们怎么个比法呀？”

　　“你？哈哈哈哈！你真的敢上来？”黄胡子又看了王昊一眼，忽然哈哈哈又笑了起来！他走到王昊面前站定，以王昊的身高都得仰头看他。黄胡子指着王昊，冲台下自己方的那俩人笑道：“喂，伙计，你们看这小子还真上来，你们说我该怎么办啊？”

　　“还能怎么办？”那留小辫子的家伙耸了耸肩膀，胸口的肌肉一顿跳动：“叫他试试呗，我感觉你可以考虑先让他打个五分钟。”这货壮的就好像一头野牛一样，说话的时候浑身肌肉都不停的颤抖。

　　“不。”这时候胳膊上纹着凤凰的那个，不屑的看了王昊一眼，之后冲黄胡子说道：“十分钟。”

　　十分钟！

　　这帮家伙简直狂到飞起！

　　他们的意思，是黄胡子不还手叫王昊先打上十分钟！

　　这已经是完全没把人家放在眼里的节奏！

　　“这些家伙实在是太可恶了！”

　　“首长，让我上吧！哪怕死了都比叫他们这么羞辱强！”

　　“是啊首长，还是让我们上吧，这位小兄弟看体型跟人家完全没法打呀！首长！”

　　听着那些军人的咆哮声，首长微微压了压手，之后冲王昊说道：“小王，没问题吧？你先给他自我介绍一下。”

　　“好的。”王昊点了点头，之后转过身子，看着黄胡子，大声道：“天国人民解放军东南战区特种作战旅战狼中队，侦察兵冷锋，请指教！”

　　他这话一喊出来，下面的所有人全都愣住了！

　　天国人民解放军东南战区特种作战旅战狼中队？这是什么队伍？好像从来没听说过啊……

　　“什么中队？战狼？咱们国家有这队伍吗？”

　　“好像没听过啊，应该是……没有吧？”

　　“战狼？战狼……我想起来了，这是那部号称百亿赌约的片子啊，就是跟洪家对赌的那军事题材的片子名字就叫战狼，我看介绍好像那里的主角就叫冷锋！”

　　“真的假的？难道真的有这么个人？不对啊……等等，这家伙难道是战狼的导演，那个王昊？”

　　“不是吧？真的是他？”

　　人们议论纷纷，这时候坐在椅子上的首长看着王昊，满意的竖起大拇指——这小子，倒是会见机行事。这时候弄出来这么个名头，嘿嘿……

　　“什么玩意？战狼？”黄胡子瞪大眼睛看着王昊，忽然哈哈大笑，他越笑越是夸张，最后干脆抱着肚子坐在地上，指着王昊，笑道：“就你？战狼？！哈哈哈哈！就你这小体格还战狼，我看是战狗吧？哈哈哈哈哈！”

　　小辫子男人也是哈哈大笑，道：“我估计战狼是没啥可能，哈士奇倒是差不多！”

　　领队的凤凰纹身男也走了过来，扶着擂台上的绳子，不屑的哼了一句：“战二哈。”

　　此时场上的形势就无比的微妙起来。

　　几乎所有人都非常不看好王昊，毕竟双方之间的体格差距实在是太大了。

　　“叫战二哈也行。”王昊倒是一点都没介意，笑嘻嘻地说道：“二哈其实挺可爱的，呵呵……”然后他冲一旁说道：“诶，那位兄弟，能不能把拳击手套给我扔上来一副？”

　　“啊？拳击手套？”那是一名拳击教练，听到这话之后顿时愣住了。他愣了一下，之后还是把手套给王昊扔了上去：“接好了！”

　　“好的。”王昊拿起拳击手套，这就准备戴上：“还是戴这个比较安全些……”

　　“拳击手套？”黄胡子看了看，又笑道：“小子，怎么，你是想我戴这玩意？也行，不然我还真怕一拳头把你这什么战二哈给弄死弄残那就不好了……”

　　他说着就想接过拳击手套，结果却不想王昊已经戴好了：“哦，我想你可能是有点误会，我说的是我戴上这东西之后你会比较安全些。”

　　啥？！他刚才说啥？！

　　所有人都愣住了啊！这个年轻人刚才说的……我们没听错吧？！

　　他居然说他戴这个是为了黄胡子更安全些？！

　　“小子，你确实很狂妄！”黄胡子这回终于明白过来了，大怒，道：“好，今天我倒要看看你到底有什么本事！”他狠狠拍了拍自己的肩膀，咆哮道：“来吧！老子今天就叫你打十分钟，老子要是皱一皱眉头就算我输！”

　　眼看就要动手，王昊却戴上拳击手套，刚下台的夏军走到首长身边，皱眉道：“这可不好办，我刚才是什么都没戴的，破坏力比戴拳击手套要强多了，都不能破防。小冷居然戴手套，这就更难打倒他了……”

　　这时候人人都把目光盯到了王昊的身上。

　　在他面前，那可是不可一世的黄胡子，他还戴了拳击手套，真的能行吗？

　　“准备好了吧？”王昊还是那副笑嘻嘻的模样，看起来人畜无害的：“准备好了我可就要动手了哦。”

　　“对付你还用准备？”黄胡子哈哈笑了一声，之后拍了拍胸脯：“来吧，可爱的哈士奇，叫我看看你有多大本事。”

　　“好的。”王昊点了点头，之后却是猛的面色严肃了一下，之后深深的吸了口气。

　　全场霎时间落针可闻。

　　王昊踏着奇妙的节奏，一步一步轻轻的踩在擂台的地板上，却诡异般的刚好每脚都踩在黄胡子呼与吸中间的那一点上，不知不觉的便控制住了他呼吸的节奏一般。

　　每踏出一步，王昊的气势便强大了一分，五步过后，竟然每一步都仿若闷雷，震慑人心。

　　“恩？”凤凰纹身男看了王昊的这几步，忽然之间面色严肃起来。

　　“有点诡异啊。”黄胡子也是非常震惊，已经不像之前那么玩笑的心态了。

　　王昊心无旁骛的一步一步走着，眼睛却无限的明亮起来，看到了平时一向不甚在意的环境美态，每一件器材，每一块地板，每一道灯光，都蕴含着一个内在的宇宙，一种恒久的真理，那是一种超越了事物本身的美丽。

　　存在的真理。

　　在此时的王昊眼中，一切的事物都无限的美丽起来。

　　莫名的喜悦，从心头升起。那是一种一切都不在意，却又仿佛一切尽在掌握而带来的狂喜。

　　主宰。

　　便是此时，王昊已正好踏出八步，卓立黄胡子面前，年轻的身影却仿佛一座没有人能逾越的高山。之后左脚轻轻又往前踏出一步，却仿佛发出轰雷一般的闷响，整个大厅之中人心震撼，威势骇人。

　　直到此时，王昊方才右手缓缓握起，眼中神光暴现，拧腰发力，一拳向黄胡子的胸口击去。

　　他的动作看在在场众人眼中，仿佛慢至极点，每一个微小的差异，拳头行进的轨迹，整个身体的动作，无不清清楚楚显示在众人的眼前，但偏偏所有人都知道他的这一拳速度绝对不会比子弹要慢上多少。

　　时间与空间上的矛盾，视觉与精神的差别，让所有人胸口都无比的烦闷，直欲抓狂一般。

　　电光火石间，拳头已经和黄胡子的胸口击在一起。

　　听起来很矛盾，本该是拳头击在胸口上，但是此时所有人的感觉却就是拳头和胸口同时的击在一起。

　　“轰！！”

　　一声堪称音爆的声音响起，一股气流由拳头与胸口接触点往外翻滚，两旁空气都仿佛波动了一般，一道近乎肉眼可见的冲击破辐射开来，急劲狂旋。

　　时间仿佛停止。

　　画面仿佛定格。

　　就在众人全部都呼吸停顿的档口，就看到黄胡子那硕大的身躯仿佛炮弹一般直飞而起，撞在擂台的护栏上，“喀喇”一声，护栏承受不住这种狂暴的力量，直接断掉。

　　黄胡子的身体又飞出去六七米远的距离，轰然巨响声中，在地上滚了七八个圈，最后终于倒在那里！


第六百五十一章 什么叫巅峰？

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　整个现场寂静一片，甚至连呼吸声都听不到了！

　　没有任何人敢相信自己的眼睛！

　　刚才发生的事实在是太恐怖了！太诡异了！太离奇了！

　　一个一米八左右的小个子居然一拳把一个两米高的大汉给打出去六七米远，而且还是在擂台的栏杆抵消了很大一部分冲击力的基础上！

　　这怎么可能？！

　　“这……这也太夸张了吧？！黄胡子被一拳就……干倒了？！”

　　“之前咱们可是连人家的防御都破不了啊，这家伙这一拳……打的过瘾！”

　　“爽！太爽了！可算把咱们这几天的气都出了，哈哈哈！”

　　一群军人站在那里，虽然姿势不能动，可是心里的爽劲就别提了！

　　这几天真的叫这几个美国大兵给气坏了，今天真的是出了一口恶气啊！

　　甚至就连首长都满意的笑了起来——小王这孩子看样子确实是有点本事的，自己的眼光还是那么老辣！恩，等回去了这孩子得好好表扬一下，给咱天国争脸！

　　众人议论纷纷，剩下的那两个老外看王昊的眼神已经变了。

　　本以为他是出来献丑的，可是谁能想到这家伙居然这么牛逼？就一拳啊！黄胡子现在都还站不起来！

　　赢的太轻松！

　　“我这只二哈，还行吧？”王昊笑眯眯的走到黄胡子身前，看着躺在地上跟死狗一样的他，微笑道：“以后来我们天国别太嚣张了，给我老老实实的缩着！我们天国，不是随便什么人都可以来兴风作浪的。”

　　黄胡子躺在地上，此时的他已经连起来都做不到了，嘴角鲜血横流，支支吾吾的不敢吭声。

　　“你下这么重的手干什么？”这时候那小辫子看不过去了，走到王昊面前怒视道：“你不觉得刚才的那一下太过分了吗？”

　　“哦？是吗？”王昊扭过头，看着小辫子，不屑道：“出言侮辱我们天国的部队名字，教训一下不为过吧？而且据我所知，你们之前动手好像也没太留情啊。”

　　他这一句话直接就把小辫子给怼回去了。

　　这确实没说错，之前的这几人对天国这边的士兵们，下的手可都不轻，现在还有好几个在医院里躺着呢。

　　“你既然有这样的实力，那我来挑战你如何？”这时候，那个胳膊上纹着凤凰的家伙终于站了起来。

　　一听这话，小辫子顿时脸色变了，冲过来就想阻止他：“玛拉顿，还用不着你出手，我对付他就可以了……”

　　“我来。”名字叫玛拉顿的这个家伙语气不容置疑，看着王昊，道：“你刚才那一拳确实惊艳，无论是速度还是力量都不像一个普通人能打出来的，必然是个练家子。这一次我来做你的对手。”

　　黄胡子现在还躺在地上，可是玛拉顿却是对自己很有信心的。

　　他从七岁开始就进入了美国的特战队进行特训，这二十年下来，无论是体能还是战斗经验都是其他人无法比拟的！

　　论真的实力，他在全美国绝对可以排进前三！

　　“你想和我打？”王昊眯了眯眼。

　　见到他那一拳后，这个什么玛拉顿还敢站出来，看来他的真正实力不弱呀。

　　“不然你以为呢？”眼见玛拉顿居然动手了，那个小辫子顿时兴奋起来：“我可是已经足足五年没见到玛拉顿跟人动手了！哈哈哈！今天终于可以开眼了，不容易呀！小子，你知道跟他动手的人都什么下场吗？我告诉你吧，有好几个现在还在坐轮椅呢，哈哈！”

　　五年没跟人动手？

　　动过手的现在都还在坐轮椅？

　　一听这话在场所有人的心全部都提了起来！

　　面对这样的凶人，这个冷锋，能行吗？

　　“小子，小心些。”首长也是紧张起来。毕竟这个玛拉顿还从来没出手过，可是从黄胡子和小辫子心甘情愿的以他马首是瞻，就可以想象得出来这家伙不简单！

　　王昊和玛拉顿这就上了擂台。

　　“你还是把拳击手套摘下来吧。”玛拉顿看了看王昊，道：“我比斗从来不喜欢有多余的东西。”

　　“哦。”王昊点了点头，这就把手套摘下来，笑道：“其实我也不喜欢。”

　　“哼。”玛拉顿怒哼一声。

　　他的内心非常高傲，整个美军特战队能被他看上眼的都屈指可数，可是如今这个小个子居然明显的小瞧他，顿时就激起了他的怒气。

　　“小心了！”玛拉顿双手握拳，冲上前去就是一个鞭腿。

　　他的实力完全在黄胡子和小辫子之上，借助冲力和腰部扭动的回旋力，这一脚如神龙摆尾一般，带起了凌厉的劲风。脚还没到，脸上就能感觉到有一种隐约的刺痛。

　　如果被踹正了，别说坐轮椅，估计能成为植物人躺在床上度过余生都算好的。

　　可是别人是别人，王昊是王昊，不可同日而语。

　　他的体质如今已经被运气骰子改造成了人类可以达到的巅峰状态。

　　什么叫巅峰？

　　只要没跨物种，那么就可以碾压同类的一切，这才叫巅峰！

　　王昊淡淡一笑，将一只手举起，轻轻一封，就挡住了玛拉顿灌注全身劲力的一脚。

　　“怎么可能？”

　　“这……这……我刚才没看花眼吧？！”

　　在场所有人都不敢相信自己的眼睛！这个王昊居然那么轻易就化解了对方势大力沉的一脚？

　　玛拉顿眼见一脚没生效，当即甩开腿，“啪！啪！啪！”就是连续几脚踹了过去。

　　可是他的攻势在别人眼里快速无比，可在王昊眼里……

　　“还是慢了点啊。”王昊一脸的轻松，完美躲开玛拉顿的攻击，之后不退反进，居然欺身进玛拉顿的面前两尺范围之内。

　　“见识我这一拳如何？”王昊将右手握成拳头，之后抵在玛拉顿的胸口上。

　　玛拉顿低头看去。

　　脸上满是惊讶。

　　时间忽然慢了下来。

　　就在这么不到一寸的空间之中，王昊一拳击出。

　　“轰！”一声气暴声响起，玛拉顿整个人都倒飞出去，凌空飞了四五米，轰然砸在了擂台的地板上。

　　全场一片寂静！

　　所有人目瞪口呆！

　　谁都没能想到，王昊刚才的那一拳，看起来平平无奇，可是却居然有那么大的威力！

　　“咳咳。”玛拉顿跪在地上，不停的咳嗽。想来堪称军中无敌的他，居然一拳落败！

　　他满脸的不敢相信，看着王昊，喘着粗气地问道：“你刚才的这……是什么招数？”

　　“这个吗？”王昊随便拍了拍身上的灰尘，一脸的云淡风轻，笑道：“也没什么，这是我自创的一套功夫，名字叫截拳道。刚才我用的，是这里面非常简单的一招，寸拳！”


第六百五十二章 哥可以说哥已无敌吗？！

　　截拳道！寸拳！

　　这两个名词从未听过！这个什么截拳道，难道真的是这年轻人自创的？！

　　“好，我记下了！”玛拉顿擦掉嘴角的鲜血，捂着胸口，沉声道：“多谢指教，我这就带队返回美国，这一次在天国承蒙大家关照，谢谢。”

　　他说着就站了起来，之后走下擂台。

　　全场所有人全部都愣住了，好半天都没反应过来。

　　赢了？！难道真的赢了？！

　　很快，当众人众人确认这一次是己方赢了之后，所有人都欢呼了起来！

　　“哈哈哈哈！赢了！终于赢了啊！太好了！”

　　“太棒了，咱们赢了啊！”

　　“赢了！这一次终于赢了，这是给咱们出了一口恶气啊！”

　　“是啊，之前一直被他们压着打，这一次可算是反过来了！我就说嘛，咱们天国怎么可能会在格斗方面比不上他们？”

　　全场所有军人都在欢呼着，看着王昊的眼神充满了崇拜。

　　毕竟军队是最讲究实力的地方，只要有实力，就可以获得战友的尊重！

　　“好，好啊。”向首长站了起来，边拍手边笑道：“小……小冷，干的漂亮。这一次你可是给我们出了一口恶气啊。”他本来想说小王，不过毕竟刚才王昊说自己是战狼中队的冷锋，在外人面前他自然不会挫破王昊的话。

　　“呵呵，首长您看您。”王昊笑呵呵的赶紧走了过去，道：“我刚才表现的还可以吧？”

　　“何止是可以啊。”首长狠狠拍了拍王昊的肩膀，之后笑道：“走，咱们爷儿俩去聊聊。”

　　一直跟在一旁的赵振豪看了看王昊，又看了看向首长，不由得深深的吸了口气。

　　昊哥的手段果然出神入化，这位向首长可是出了名的不好打交道，没想到居然被王昊给伺候的服服帖帖的，主动找王昊去谈事，这在历史上几乎都从来没有过！

　　“向首长您请，您请！”王昊咧嘴一笑，露出一口白牙，闪闪发光。

　　向首长带着王昊和赵振豪到了这训练场的一个小会议室里面坐下，之后看着王昊，笑着问道：“今天你的表现非常好，我很喜欢啊。你今天找我来，是拍片子遇到困难了是吧？关于那个强拆的情节审核问题？”

　　这就是谈正事了？

　　“对对对。”王昊急忙点头：“首长您看这个……”

　　“恩，这个问题我到时候帮你解决。”向首长今天明显心情不错，毕竟之前被那三个美国特种兵压着打了好几天，今天终于出口恶气，自然态度就不一样：“其他的还有什么需要帮忙的吗？你这是军事题材，有什么需要帮忙的尽管说，我看情况给你安排。”

　　诶？这么主动？！哎呀咱的片子还得用不少的军事设备呢……

　　“那个……其实也是有的。”王昊笑呵呵的挠了挠头发，道：“我这片子可能会需要用到一些军事设备，量比较大……”

　　“军事设备？”向首长皱了皱眉。

　　他沉吟了一下，之后道：“这个干系比较大，我现在还不能答应你。这样，你的剧本给我看看，不介意吧？”

　　“可以啊。”王昊急忙答应下来，这就掏出一个U盘出来：“都在这了，来之前我就合计跟您好好研究一下，您过目，您过目。”

　　“好。”向首长接过U盘，之后冲门外喊：“小张，给我拿个笔记本电脑过来。”

　　“是！”守在门口的小张答应一声，很快抱着笔记本走进来。

　　开机，接入U盘，向首长这就开始看了起来。

　　“恩……这个情节么……”向首长从头开始看起，边看边指点道：“你这里撤侨的时候用的军舰型号错了，当时咱们出动的是最新的055型驱逐舰，你这里写的这个未免就有点小儿科了。”

　　那个……咱是真不敢写太大啊……

　　“还有这里。”向首长继续看着，又指着一个地方，道：“你看这里，咱们国家别的不敢说，但是撤侨的时候绝对是世界上最快最有效的。你这里写的出动的部队还是少了点，而且设备也少了点，规模有点小了。”

　　王昊：“……”

　　不愧是军方大佬啊，这话说的就是硬实——您的意思是这场面还可以更大点呗？

　　“恩？”毕竟是剧本，总体字数并不太多，向首长继续往后看，很快看到最后面主角举着国旗通过交战区的场面，顿时狠狠一拍大腿：“好！干的漂亮！小伙子你这觉悟很高啊，这段情节我喜欢！”

　　王昊：“呵呵，呵呵，向首长您看这个情节……还行？”

　　“叫爷爷！”向首长狠狠给王昊一个脑瓜蹦：“咱们自己人不那么见外。”

　　哎呀我去！这简直就是抱上大树了啊！还是参天大树那种！

　　“向爷爷好！”王昊赶紧打蛇随棍上：“您看我这个……”

　　“恩，怎么说呢。”向爷爷咂了咂嘴，明显很是有点意犹未尽的意思：“场面还是不够力，不够力啊！你这怎么这么小家子气呢？”

　　王昊：“……”

　　我这还小家子气？这已经很牛逼了好吗？！再大规模哥也怕驾驭不住啊！

　　“那您看这个……”王昊小心翼翼地问道：“怎么安排更好些啊？”

　　“你把剧本给我，我给你联系联系吧。”向首长直接拔掉U盘，然后站了起来：“你先回去等消息，我看看能帮你弄到多少东西。”

　　王昊顿时瞪大眼睛：“好的，那就谢谢向爷爷了啊！”

　　出了大厅，王昊和赵振豪面面相觑，王昊小声问道：“老赵啊，这个……向爷爷说叫我回去等消息，没问题吧……”

　　“应该是……没有吧？”赵振豪耸了耸肩膀，道：“按照我对他的了解，他答应了应该肯定会给你办，不过具体结果如何我不好说啊……”

　　王昊：“……”

　　回到酒店，胆战心惊的开始等起。

　　这一等就是三天。

　　到了第三天一大早，王昊刚睡醒，就听见门外疯狂的砸门声！

　　“昊哥！快！快起来！”赵振豪的声音从门外传来：“那边有消息了，叫你马上过去！快快快！时间紧急啊，可别叫人家等着急了！”

　　啊？！终于来消息了？！

　　王昊一咕噜爬起来，道：“来了来了！”

　　急匆匆的穿好衣服洗簌完毕，王昊拉开门就跟着赵振豪往外跑：“那边怎么说？”

　　“就说有最新消息。”赵振豪边跑边道：“叫咱们快去。具体如何我也不清楚，反正我估计怎么的也不至于叫咱们失望吧，最起码审核问题应该是过了的。”

　　审核能过就好办，这个过了就可以继续拍了，别的至少还是可以慢慢研究的。

　　俩人这就上车出发，一路风驰电掣，直本向首长住的军区大院。

　　这回进门就顺利许多，等进了向首长的小院子，就看到向首长躺在躺椅上，正在悠哉悠哉的喝茶。

　　“向爷爷。”王昊赶紧上前打招呼，还非常殷勤的给向首长倒了杯茶：“您喝茶，您喝茶。”

　　“恩，臭小子倒是有点眼力键。”向首长对王昊的举动非常满意，又弹了他一个脑瓜蹦，道：“坐吧。看你这样子，急坏了吧？”

　　那能不急吗？！

　　当然，急也得等着啊！谁敢催您这位军方大佬？

　　“不急不急。”王昊赶紧陪着笑地说道：“这不是怕您累着吗？我这一点都不急！”

　　“哈哈哈，臭小子就是嘴甜。”向首长躺在躺椅上，轻轻的摇了摇，道：“我这几天可没少给你打电话，跟其他几个老家伙也碰了一下，可给我忙坏喽。”

　　“是是是，您老辛苦了。”王昊赶紧起身到向首长身后给他捏肩膀：“我给您捏捏！”

　　赵振豪看的目瞪口呆呀！

　　昊哥这马屁拍的简直绝了！

　　“恩，你这手法可以啊。”向首长闭着眼睛，道：“那个截拳道我挺喜欢啊，你看这个……”

　　诶？截拳道？那都不是事！

　　“没问题！绝对没问题！”王昊当即答应：“您老一句话，小子绝对不敢藏私！”

　　“哈哈，臭小子就这点我最喜欢！”向首长哈哈笑了笑，之后仿佛跟梦呓似的嘟囔道：“我这两天可是没少给你跑啊。恩，弘扬我们民族团结，弘扬我们国家的优越性，这很不错。我最喜欢的就是这个——六台59D坦克，三台装甲车，武器什么的需要什么尽管开口……”

　　王昊：“……”

　　卧槽！卧槽！六台59D啊！还有三台装甲车啊！武器需要什么随便开口啊尼玛！

　　首长爷爷果然给力啊我擦！

　　结果这还没完，向首长继续嘟囔：“恩，还有三台055驱逐舰，舰载导弹给你借了大约二十发，到时候你看着用，别伤到人就行……”

　　王昊：“……”

　　夭寿啊！三台055驱逐舰啊！二十发舰载导弹啊！随便用啊！

　　向首长最后翻了个身：“还有001A航母，039B改潜艇、082II扫猎扫雷舰、071改船坞登陆舰、072A新型中型登陆舰、055大型导弹驱逐舰和054A型导弹护卫舰，还有舰载战斗机什么的我都帮你借了一下……不过航母编队这个费了点劲，也贵了点，我给你按照一天两千万算的。到时候你看着拍吧，一天时间我估计够用了，反正也就是几个长镜头……”

　　王昊：“……”

　　哥可以说哥已无敌吗？！


第六百五十三章 干的漂亮！

　　从向首长家出来，王昊几乎是飘着走的。

　　走一路乐一路啊！

　　“呵呵……嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬……”王昊边走边留口水：“六台59D啊！还有三台装甲车啊！还有三台055驱逐舰，舰载导弹大约二十发，还有001A航母，039B改潜艇、082II扫猎扫雷舰、071改船坞登陆舰、072A新型中型登陆舰、055大型导弹驱逐舰和054A型导弹护卫舰，还有舰载战斗机什么的……呵呵……一整个航母编队呀……”

　　这一次简直收获大了！

　　别的不说，拍片子的时候这些全部用上真的，光那个场面就得多震撼？！

　　坐车回到酒店，王昊整个人依然处于一种极度的兴奋之中。

　　毫不夸张的说，这一次基本上就已经把军方的关系彻底打通了！

　　有了他们的肯定，后面再拍什么都完全没问题了！

　　“昊哥。”赵振豪捅了捅还在傻笑的王昊，道：“别开心了，看把你给乐的……不过话说回来这次的收获真的是挺大的。”

　　“是吗？”王昊擦了擦嘴角的口水，还傻笑呢：“这回我这片子是一点问题都没有了，诶老赵，你说这航母编队我应该怎么拍？足足可以使用一天诶！”

　　这个航母编队，是王昊这一次最开心的事了。

　　战狼2原影片里，航母编队的画面实际上并不是很清晰，非常模糊。据说可能是因为当时没有得到首肯所以只能使用视频里截取的一段画面。

　　这也是战狼2里最大的遗憾之一。

　　可是到了王昊这就完全没有这个问题了，直接可以借来拍一天啊！虽然肯定不能让人家干啥，但是光是拍摄，那就是划时代的啊！

　　“还能怎么拍？”提起这个赵振豪也是相当兴奋的：“当然是拍一整天啊！咱们拍了正面拍后面，拍了上面拍下面！”

　　“对对对，就这么干！”王昊哈哈大笑，道：“走了！咱们先把国内的戏拍完！”

　　回了酒店，任性等人都早就已经等在那了。

　　一看到王昊赵振豪两人回来，顿时围了上来。

　　“昊哥，谈的怎么样？谈成了吗？”

　　“咱们的戏可以拍了吗？那边都等好几天啦！”

　　“谈的咋样啊？应该没啥问题吧？”

　　王昊看着一脸关心的众人，咳嗽一声，之后忽然之间大笑起来：“哈哈哈哈！谈成了！谈成了！首长不光答应解决审核的问题，还借了我们很多的军用设备啊！”

　　“军用设备！真的假的？！”方文斌除了喜欢车，还是个军迷，一听王昊的话顿时眼睛就亮了：“都什么啊？！有坦克吗？！”

　　“何止是坦克啊。”王昊这就掰着手指头给他说了一遍：“六台59D！还有三台装甲车！还有三台055驱逐舰，舰载导弹大约二十发，还有001A航母，039B改潜艇、082II扫猎扫雷舰、071改船坞登陆舰、072A新型中型登陆舰、055大型导弹驱逐舰和054A型导弹护卫舰，还有舰载战斗机！一整个航母编队！”

　　一整个航母编队！

　　在场众人听到这话，全都惊呆了啊！

　　能把航母编队都借过来，这得是多大的面子啊？！

　　“昊哥简直了！”方文斌高高竖起大拇指：“等开拍了高低叫我看看过过眼瘾啊！航母我都还没亲眼见过呢！”

　　其他人也都一起叫道：“对对对，我们都还没见过呢！”

　　王昊这就点头：“哈哈哈，没问题！到时候咱们上去看看去，不过可千万记得就看看就得哈，别乱跑！”

　　众人再次一起点头：“明白！”

　　接下来几天，王昊选了一个小村子，这就开始拍开篇强拆的那场戏。

　　刀哥带着一群小混混早已经在这里等了好几天了。

　　没办法，他敢不给任何人面子，王昊的面子那是必须要给的——毕竟这可是背靠三大家族的猛人，跟他做对那就完全是嫌活腻歪了！

　　“昊哥，你看我这阵容怎么样？”刀哥站在王昊身边，恭恭敬敬地说道：“都是自己人，绝对听话！你说怎么搞咱们就怎么搞。”然后一指不远处的挖掘机：“这几个都是我好容易才请来的，绝对蓝翔挖掘机专业毕业，叫他们用挖掘机起个啤酒瓶子都能起开！”

　　王昊：“……”

　　干的漂亮！

　　“不错不错。”王昊满意的点了点头，之后看着刀哥，道：“刀哥，废话我就不说了。每当一部电影火了，观众往往只记住电影里的明星，经常会忽视一些小角色。可是其实，在电影中，每一个角色都是非常重要的。今天你演的这人，是一个村头恶霸，台词都记了吧？演的越可恨越好！”

　　“明白！必须明白！”刀哥赶紧点头：“那咱们就开始？”

　　王昊这就指挥剧组：“准备开始！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“开始！”

　　拍摄这就开始。

　　这段剧情很简单，军人牺牲，家属却面临强拆，整个场面非常震撼人心。

　　挖掘机缓缓启动，一切拍摄的都很顺利。

　　结果到了刀哥的镜头，卡住了。

　　“刀哥，记得演可恨点，怎么说话呢？！”王昊指着刀哥大声吼道：“你是强拆分子，是村头恶霸，你这话怎么说的跟小绵羊似的？！”

　　刀哥：“我害怕啊……”

　　王昊：“……”

　　你个混社会的居然会害怕？！说出去谁信？！

　　“你把你首长的劲拿出来！”王昊咆哮道：“害怕个屁啊！你就把我想成我欠你五百万的家伙！”

　　刀哥：“好嘞！”

　　拍摄重新开始……

　　拍摄失败。

　　王昊：“再硬气点！你刚才力度不够！”

　　刀哥：“还不行啊，那我再硬气点……”

　　这段镜头足足拍了十六次。

　　在场所有人全部都累坏了，可是当第十六次拍摄结束之后，全场所有人全部都惊呆了！

　　在王昊的调教下，刀哥演的这个恶霸，戏份不多，台词也就那一两句，但是就凭着这一两句台词，却把这个拆迁队长演的可恶至极，让众人简直恨的头皮发麻！

　　仅仅不到一分钟的戏，仅仅一个镜头的肢体语言瞬间就能引发众怒！

　　“你不能一直在这吧？等你走了，看我怎么弄死他们！”

　　一句简单的台词，可是配上王昊的那一脚，简直踹的超级爽！

　　“完美！王导这戏拍的无敌了啊！”

　　“是啊！就这一脚绝对踹出影片的高度！”

　　“我刚才看的鸡皮疙瘩都起来了！”

　　众人纷纷赞叹，所有人都为王昊叫好！

　　虽然王昊还没拍过电影，可是光从今天这一个短短几分钟的镜头就能看得出来，王导，简直就是天才！

　　“王导！”结果却不想，就在众人惊叹的时候，忽然有剧组成员跑了过来，大声叫道：“不好了！不少媒体的记者们闻风过来了！”


第六百五十四章 狂怼记者

　　有记者来了？这种时候他们来干什么？搅浑水啊？

　　先天性的，王昊对这群记者就很没好感。很多记者真的就是为了收视率完全没节操。

　　前世大凉山格斗孩子们，一开始就是记者们因为要挖收视率把他们给曝光了。结果呢？一群孩子只能被遣返回家，再次回到那完全看不到任何未来的农村。

　　至于什么义务教育什么好待遇之类的……不存在的。

　　等那股风头一过，谁还在乎他们怎么样？

　　“你别着急，怎么回事？”王昊面色严肃，问道：“他们这时候来干什么？”

　　“我也不清楚。”那工作人员一脸紧张，道：“可能是跟咱们拍的这情节有关。王导您快去看看吧，他们说今天不采访到您绝对不回去！”

　　“这帮唯恐天下不乱的家伙！”王昊气的咬牙切齿。这群记者极其没有节操，为了收视率什么话都说的出来！

　　“我去会会他们！”王昊当即就往外面走。刚走到剧组外面就看到好大一群记者堵在道路入口处，一个个的长枪短炮的正在拼命的往里面挤，眼看在现场的保安就要拦不住了。

　　“都给我助手！”王昊一声大喝，那群记者们顿时停了下来。

　　王昊带着赵振豪等人走了过去，冷声道：“到底怎么回事？我们这正在拍摄呢你们不知道吗？耽误我们拍摄了损失谁负责？”

　　眼见正主出来，那些正在冲击剧组的记者们顿时安静下来。

　　“您就是王昊王导演吧？”人群中，一个大约四十来岁的中年记者道：“我们听说您的剧组拍摄的剧情很有点出人意料，想采访您一下，您看看有时间吗？”

　　他说的是挺客气，可是王昊一看这些人的那表情就知道，今天要是不接受采访他们肯定不会善罢甘休。

　　至于什么有时间之类的——人家也就是那么一说，傻子才会当真！

　　“跟我来吧。”王昊深深的吸了口气，这就带着一群记者随便找了一家农户进去。

　　这家农户是他租用的，按照每天三百收费，算是剧组在这里的这两天的一个临时休息场所。

　　一群记者跟着王昊进了房间，把摄影机什么的全部架好。

　　赵振豪等人在一旁负责围观，同时保持现场秩序。

　　采访这就开始。

　　“王昊导演。”那名中年记者给王昊摆好椅子，自己则搬了个椅子坐在王昊对面，等镜头开拍，这就开始问起：“今天我们就是随便采访一下，您不用有什么心理压力，没问题吧？”

　　“没问题。”王昊笑眯眯的点了点头，道：“只是希望以后的采访可以少点就好。幸亏今天我们这个镜头拍完了，不然你们一来我们可能又得NG一次了。”

　　这一开始就开怼，赵振豪几人顿时偷偷竖起大拇指，赵振豪小声道：“昊哥怒了！哈哈，今天有好戏看了！”

　　方文斌跟着点头：“这帮家伙就没好人，这时候来指不定打着什么主意呢，怼的好！”

　　果然，那记者明显愣了一下，他可能也没想到王昊的进攻性这么强，当即讪讪笑道：“我们也就是听到消息，所以好奇来看看。我叫王志安，是江南都市报的记者。”

　　“你好你好，说起来我们还是本家。”王昊笑着点了点头。

　　“您能这么说我很高兴。”王志安笑了笑，之后四下看了看，道：“王导您剧组号称总投资三点五个亿，这也算是不小的投资了，可是我看您的这个房间好像……环境不是那么好啊。”

　　他这话说的听起来没毛病，实际上非常恶毒。

　　那意思很明显——你们剧组那么牛逼，三点五个亿，就住这种地方？吹牛逼了吧？搞不好完全就是对外宣布，实际上很可能一点钱都没有呢！

　　他的意思王昊怎么听不出来，不过他自然不会就这么算了。

　　既然来了，那就别怪咱怼你！

　　“啊，这个啊。”王昊笑了笑，道：“我始终觉得吧，剧组投资的资金量大，并不代表剧组就可以随便浪费了。三点五个亿看着不少，实际上你想啊，现在市场上的演员身价都不低，要是全请那些贵的演员，三点五个亿还真不够干啥的。就我们剧组之前找了几位，开价八千万！八千万啊，干什么啊？抢钱啊？所以我当时就决定了，这演员，只选对的，不选贵的！咱们拍这段戏，就是农村，你总不能说为了这段戏叫咱们在这盖一个酒店不是？”

　　赵振豪顿时竖起大拇指：“昊哥怼的爽！”

　　任性笑呵呵地说道：“就得这么干！这家伙的意思谁听不出来？”

　　“是是是。”王昊一句话就给这记者怼的无语了——你这不按套路来啊！王志安想了想，之后问道：“那剧组的成员们就没什么意见？这里环境这么简陋，不会影响他们心情吗？”

　　“这个问题吧。”王昊笑了笑，道：“你可能是还对我们剧组不大了解。这个环境其实已经算好的了，之前那才叫艰苦呢。在海上拍了四天，没上过地！困了就在船里随便睡一觉，醒了就是研究怎么套招——王先生，您该不会以为拍戏实际上是来享福来的吧？”

　　“这……”王志安又被怼没话了，想了好一会，果断转移话题：“对对对，拍戏实际上是挺累的。王导我听说您的这戏份，是强拆的故事是吧？按照剧本据说主角四人打倒了几十名混混，您难道就不认为，这个戏份实在是太有点夸张了吗？您不觉得剧情太浮夸，都是靠意淫出来的吗？那么多人，四名军人，就算不死至少也得重伤吧？”

　　正戏来了！

　　王志安这话一说出口，赵振豪等人就知道，这些记者肯定是没安好心来的！

　　他们一开始并不问强拆的起因经过，直接就把话题集中到四名军人的实力上面，意思就非常明显——你这是脱离现实，这剧本不合格！

　　这简直就是典型的带节奏的风格，这时候王昊要是一个回答不好，战狼这片子还没播放，给观众的印象就不好了！

　　“哎呀，这个怎么说呢？”王昊摸了摸下巴，之后笑道：“我觉得您这就有点吹毛求疵了，是用有色眼睛看待《战狼》了。”

　　王志安反问道：“难道不是吗？”

　　“我这么说吧。”王昊盯着王志安，道：“我死了你还看吗？主角要是死了这片子还怎么看啊？对吧？而且我真的是不认为一个打十个就不行啊。我就感觉像您这样的，就算拿着东西，我一个打十个也没问题啊。之前我其实也是在部队呆过的，像我这样的到处都是，这件事其实很简单的，只不过为什么您认为不可能呢？是因为我们国家的部队军人，从来不对老百姓动过手，所以您不知道，这个是可以理解的。”

　　这完全就已经是正面开怼了。

　　王志安自然是不甘落后的，反问道：“您认为您打我这种身材的，可以一个打十个？”

　　“没错呀。”王昊摸了摸下巴：“或许二十个也不是不可能。”

　　二十个！

　　一个王昊能打二十个王志安？！这怎么可能？！

　　“王导，您是不是这牛吹的太大了？”现场有记者死活是不信，道：“您说一个打两三个我信，二三十个，怎么可能？！”

　　“诶，这您还真的就是说错了。”王昊笑嘻嘻的指了指他：“要是您这样的，我一个人打三十个没问题！绝对没问题！”

　　这一下记者们直接炸锅，一个打三十个？！那打死也不能信啊！

　　到底还是王志安经验丰富，他看着王昊，一脸的不屑，笑着道：“吹牛谁都会，可是真实怎么样谁都不知道。王导您说您就在部队呆过，要不您给我们大家演示一下？”

　　演示一下？一听到王志安的这话，在场的众记者顿时掩嘴笑了起来。

　　一个打三十个啊，这个怎么演示？

　　不愧是记者圈里出了名的毒舌呀，问的问题果然够致命！

　　“嘿嘿，王记的这个问题简直无敌，这回看他怎么回答！”

　　“回去咱们就可以起个标题，王昊导演剧本极其浮夸，号称一个打三十个！”

　　“对对对，就说他吹牛不上税！这个标题好！”

　　众记者们议论纷纷，都等着看王昊闹笑话。结果却不想，王昊听到这里，居然站了起来！

　　“一个打三十个吧。”王昊缓缓说道：“这个问题么，这里确实是没法演示的，你总不能说叫我把你们这些人全揍一顿对吧？不过要是不打人的话，打别的其实还是没问题的。”

　　他说着走到这屋子的墙壁前面，笑道：“这堵墙整体来说结实程度还算马马虎虎吧，我们一般呢，都是这么做的。”

　　王昊说到这里，忽然之间一个拧身，一拳轰在那堵墙上！

　　“轰！”

　　一声闷响声响起，整个房间都抖了一下！

　　等众人缓过神来的时候，就看到那堵墙，居然被王昊一拳给轰了个窟窿出来！

　　懵逼！

　　全场所有人全部懵逼！


第六百五十五章 会打洞的王导

　　一拳头居然把一堵墙都给轰穿了？！这需要多大的力量？！如果有这样的实力，那一个打三十个……

　　“你看。”王昊笑眯眯的看着王志安，没事人似的重新坐下，道：“这样的实力，一个人打三十个应该没问题吧？”

　　王志安彻底被震住了啊！

　　他呆愣愣的看着王昊，张了张嘴，好半天才说出一句话来：“是……是啊……”

　　“所以我才说啊。”王昊耸了耸肩膀，笑道：“为什么美国人就可以打不死，天国人就必须得打死呢？美国的英雄，一个人干掉一个师，干掉几千人，且毫发无损，你们觉得那是成功。一个中国的退伍兵，一个全国冠军，干十个普通的小混混，就得重伤？就得死？”

　　王志安被王昊怼的脸色都变了。

　　嘴唇哆嗦了好半天都没说出什么来，最后实在没话了，就自己找点话说：“王导确实应该有这个底气的。那就这样，希望王导可以给我们最好的作品，谢谢。”

　　“谢谢。”王昊笑眯眯的站了起来，冲王志安挥了挥手：“欢迎以后常来呀！”

　　那表情那神态简直就跟古代青楼老鸨说：“欢迎大爷常来玩呀……”

　　赵振豪方文斌等人在一旁看的差点没笑出声来！

　　昊哥真是太坏了——我喜欢！

　　然后他就看到这屋子主人急匆匆的跑了进来，王昊急忙掏出钱包给人家数钱……

　　装逼归装逼，损坏人家屋子还是要赔的……

　　……

　　接下来的两天，网络上再次爆炸了！

　　所有的网友都在议论王昊的这一次采访！毕竟这可是货真价实真材实料的本事！

　　“王导简直牛逼啊！这话说的硬气！”

　　“对啊，凭什么外国人一个打几十个咱们说爽，换成咱们了一个打十个就得重伤就得死啊？！”

　　“这就是有些人跪久了膝盖都生根了！”

　　“可不是，看看王导的实力，一拳把墙都打出个洞——不过王导本身的实力可真是不一般啊，比外国的职业拳击手还牛！”

　　“王导还真的是会打洞啊，就是不知道王导对咱有没有兴趣，人家的那个洞都好久没被打过了……”

　　“美女要打洞的话需要帮忙不？”

　　一时间，整个网络上沸沸扬扬，到处都流传着王昊的那句话！

　　硬气！牛逼！说话就是这么吊！

　　哥就是能一个打三十个，你要是自信你的肉比墙还硬就可以尽管来试试！

　　……

　　网络上到处都是在热议王昊的这几句话的，而与此同时，王昊却早已经带着整个剧组赶到了非洲。

　　因为大陆的戏份拍完之后，接下来的这些镜头，才是真正的需要拼命去拍的！

　　非洲！那可是充满了自然界猛兽与毒虫的地方！

　　而最关键的是，这里不光自然界到处都是杀手，就算是在国家里面，也不太平！那可是真的有武装份子的！

　　“好了，大家都集合了，速度！”当剧组们赶到拍摄场地的时候，刚一下车，王昊就召集剧组的全部人马集合：“所有人速度集合，快点，我有话要说！”

　　王导有话要说，众人自然不能怠慢。

　　这一次不光剧组成员过来了，赵振豪等几个富家子弟也都跟着过来了。

　　毕竟这里可是非洲，顺路出国来这边玩几天，还是很不错的。

　　“王导，什么事啊？”众人集合起来，呼啦啦两百多人，全部都议论纷纷。不少人都好奇王昊在这个时候召集大家是不是遇到了什么麻烦。

　　“召集大家过来，我是想跟大家说。”王昊看着在场众人，道：“这里是非洲，不是我们天国！在天国我们大半夜十一二点路边烤串都没有任何问题。但是在这里，只要太阳落山，任何人不许出去！我可不想到时候谁死在这，再次强调一遍，我没开玩笑！”

　　天黑就不能出门！真的假的？！

　　众人一听这话顿时就愣住了！

　　这还叫人怎么活？！天黑啊，那才晚上七八点钟吧？这就不能出门了？！

　　之前还合计一天忙完能出去溜达溜达，这都不行？！

　　“王导，没那么严重吧？”众人你看看我我看看你，人群中有人问道：“咱们难道只能在营地呆着？”

　　其他人纷纷附和：“是啊，最起码咱们不走远总可以啊，现在这都二十一世纪了没那么严重吧？”

　　“我再说一遍。”王昊大声叫道：“这里不是天国，这里很危险！大家一定不要擅自离开我们的营地，否则是真的很容易出危险的！”

　　众人你看看我我看看你。

　　王导都说有危险……那估计是真的有危险了！

　　很明显，王昊的警告确实是很有效果的——接下来的几天，整个剧组的成员确实都非常老实，基本没有人离开过营地。

　　而这几天王昊则是一直在跟吴达康杨云飞等人练习如何使用枪械。

　　这可是要下苦功的，从点射、步伐、眼神、单手换弹夹、与王昊的掩护配合，任何一个环节都不能马虎。

　　不然一旦等上映之后被专业人士发现这些方面业余了，以洪天君的手段，这片子绝对会被人给喷死！

　　“哎呀，这一天天的。”这天晚上，任性躺在空运过来的坦克铁皮上面，嘴里叼着一根野草，道：“本来还以为可以来顺便度个假，结果连营地都出不去，闹心啊……”

　　坐在他身边的赵振豪也摇了摇头，道：“是啊，确实无聊的很。不过胖子，你该不会想出去溜达吧？我劝你最好还是别去，昊哥都认为危险的地方肯定不是那么简单的。”

　　“我知道。”任性点了点头，道：“昊哥从来不会骗我，我其实也就是抱怨两下……”

　　一旁的方文斌点了点头，这任性看起来呆头呆脑的，实际上一点都不笨。

　　他就是属于那种明白什么人就该干什么事的人。

　　“行了，别闹心了。”方文斌笑道：“等这里的几场戏拍完咱们跟昊哥说一声，大家一起出去乐一乐就得了。”

　　几人一起点头。

　　结果却不想，就在这个时候，忽然一个剧组成员拼命的跑了进来，边跑边大声叫道：“王导！王导！出事了！出大事了！”

　　“什么情况？！”王昊急匆匆的从帐篷里冲了出来，劈头盖脸地问道：“到底怎么了？！”

　　“张导，张导他们几个人出去玩。”那剧组成员上气不接下气地说道：“结果……结果被武装份子，被武装份子给抓了！”


第六百五十六章 祭品？！大巫师？！

　　副导演张博，被武装份子给抓了！

　　一听到这消息王昊整个人都差点没跳起来！

　　他们现在拍的这段正是医院枪战那场戏，本身就是非常危险的！

　　因为医院所在的居民区本身就有很多武装份子，这可是真实的武装份子不是电影里请人演的那种！

　　在开拍之前王昊就找了好多当地人来保护安全，也给了当地武装份子一些费用，可是那也是只能保证在自己的营地周围不会发生意外。

　　结果这几个败家孩子居然跑出去了！尼玛，老子强调多少次了不听，这回好了！

　　“都谁出去了啊？！”王昊着急问道：“有没有女性？”

　　“那倒没有。”那剧组人员满脸冷汗，道：“但是这一批出去的，都是重要人物啊！副导演，摄影师，道具组组长，还有那些好莱坞演员的两个头头，就是演大熊的那个……我当时看他们往东边去了，好像是说这段戏终于拍完要去酒吧喝酒放松一下什么的……”

　　“奶奶的。”王昊一听这阵容顿时就是一阵头疼。

　　半个剧组的管理啊，这帮人要是出事了自己的这戏还拍个屁啊？！要是死在武装份子手里那后果更严重！

　　不过唯一还不算太糟的是没有女人跟着去，不然的话现在说什么都晚了。

　　“昊哥，怎么办？”这时候赵振豪任性方文斌他们也都围了上来。如今这些人被武装份子给抓住，这可不是容易解决的事情。

　　“人呢，给我召集人！”王昊大声道：“叫大家都准备准备，把枪都拿着，随时等候消息！”

　　然后他又看向赵振豪几人，道：“老赵，你在营地负责看住大家，这时候千万别再出任何问题了，这可不是小事搞不好要出人命的。其他的人跟我来几个去跟他们谈判！”

　　“我也去吧。”赵振豪想了想，之后一咬牙：“我好歹会的语言多一些，非洲这边的话我也会说几句。”

　　“这……好。”王昊看了他一眼，道：“到时候记得千万要呆我身后，至少我可以保护你周全。”

　　毕竟是四大家族的人，要是因为跟自己拍电影出啥问题，到时候又是一个大问题。

　　如今经过王昊这一动员，整个剧组的人都已经知道出事了，呼啦啦啦全部都围了上来。

　　在这边准备的那些枪别管真假，反正是能用的全都给搬了出来。

　　“你们所有人，都呆在营地别动。”王昊又吩咐方文斌：“老方，你在营地看着，清点人数，一定要保证不要节外生枝。”

　　这个时候也就只有王昊自己的死党才靠的住，其他人王昊是真不放心。

　　“放心吧。”方文斌点头道：“你们去了之后记得一定不要跟他们起冲突，有任何事情电话联系，我这边现在就开始准备人手到时候好救援。”

　　“恩。”王昊看了看大伙，此时颇有点风萧萧兮易水寒的架势，道：“大家切记不管发生什么事情都不要冲动，女人和孩子们全部在营地呆着，绝对不能出大家的视线范围，都清楚了吧？”

　　这种时候谁能拿自己的生命开玩笑？

　　在场所有人一起点头。

　　“走，出发！”王昊当即一挥手，这就带着赵振豪和那个报信的人出了营地大门。

　　“他们在哪被抓的，你都知道吧？”边走王昊边问那剧组成员。这人名字叫陈新，是剧组里面的灯光助理，平时还看不出来什么，没想到这时候居然挺有胆色，敢跟着一起来：“知道，我看他们往东边的小镇子上去了，那里据说有酒吧。”

　　东边的小镇子，酒吧。

　　有这两条消息就很好办了。毕竟非洲的村子都不大，酒吧估计也就是一个，一打听就知道。

　　三人这就往东出发。

　　他们拍摄场景距离镇上不远，大约十几分钟之后就进了镇子，略一打听就找到了酒吧的位置。

　　结果等三人进了酒吧之后，王昊就看到这酒吧里面有十来个喝酒的，全部都一脸诧异的看着自己。

　　在非洲的这段时间，王昊早已经把英语说的很好，直接问吧台：“您好，请问您知道之前有几个天国人和白人在哪吗？我听说他们在这里被抓了。”

　　“啊？天国人？知道知道。”吧台一听这个顿时胆战心惊地说道：“他们是被科洛村的人抓走的，现在已经被押走了，你们是……”

　　“科洛村？”王昊皱眉，问道：“他们为什么抓人，你知道吗？是为了钱还是因为什么？”

　　“好像不是钱的事。”那吧台想了想，之后道：“具体什么原因我也不大清楚，不过我听他们走之后的交谈，说什么祭品又什么大巫师之类……”

　　祭品？！大巫师？！

　　这俩词没一个吉利的，看样子这件事比想象的还要麻烦啊！

　　王昊三人对视一眼，同时一点头：“走，咱们去看看！”

　　出了酒吧，直奔地图上科洛村。

　　这时候已经是晚上八点多钟，在非洲早已经一片黑暗。

　　结果王昊三人走到地图上的科洛村的村子外面，顿时就惊呆了！

　　就看到整个村子里面到处都是火把，足足几百人围在那里，正在围着一堆篝火在那跳呢！边跳嘴里还边喊着不知道什么东西的语言。

　　“他们说什么？”王昊看了看赵振豪。

　　“我知道的也不多，好像确实是祭品，大巫师什么的。”赵振豪仔细听了听，之后皱眉道：“还有什么天神，发怒什么的。”

　　这他妈是要拿活人献祭的节奏吗？！

　　王昊这就带头往村子方向走，边走边举起双手表示自己没有威胁，大声道：“STOP！STOP！”

　　他这一露面，正在跳着不知道什么舞蹈的那些村民顿时就停了下来，紧接着，足足二十多把AK47的枪口瞄准了他！

　　与此同时，王昊也终于看到了剧组被绑架的那五个人！

　　五个人全部都被绑在树上，满脸的惊恐，此时一看到王昊，顿时大声道：“王导！救命啊！”尤其是那个大熊的演员，长的五大三粗的被绑在树上，拼命大喊：“HELP！”“HELP！”

　　王昊看的那个气啊——这时候你们知道害怕啦？

　　出门之前想什么了？！


第六百五十七章 莫普提·自豪·手鼓·上尉·牧场·巴布鲁酋长

　　“不许过来！”一见王昊他们过来，那群黑人全部都举起枪口对准王昊，边举着枪边大声喊。

　　大哥们可千万别冲动啊！

　　“STOP！STOP！”王昊冲着人群大喊：“我们没有恶意，我们是来找你们谈判的！”

　　“那也先停下！不许再往前走一步！”黑人们大声喊着，甚至还有人举起枪冲天上开了几枪！

　　AK47啊尼玛！这群人果然不是一般的野蛮啊！

　　这时候王昊就无比想念国内的环境啊——至少在国内半夜出门都很安全啊，这边可倒好，一大群人平时就端着枪啊尼玛！

　　“OKOKOK。”王昊举着手，大声道：“我们要和你们谈判！你们有头领在吗？谈判！谈判！”

　　五个人被绑在树上，也跟着凑热闹，大声叫道：“HELP！”“HELP！”

　　王昊：“……”

　　你妹啊！这个时候你们就别添乱了好吗？！

　　好在这个世界上不管什么组织都是有头领在的，没一会的功夫，王昊就看到人群分开，一名浑身黝黑脑袋上面戴着一个鸡毛帽子的老者缓缓的走了出来。

　　那老者看上去大约七八十岁了，身边一个黑人小女孩扶着他。那黑人小女孩虽然皮肤很黑，可是五官却是非常的精致。大眼睛双眼皮，好奇的看着王昊等人。

　　在这两人身边，还跟了三名浑身涂抹着彩色条纹的黑人，这三人跟前面的老者又不一样。

　　他们脖子上挂着人的头骨，手腕上是一拳动物的牙齿。

　　只穿着一条植物编成的围裙，凶神恶煞的看着王昊等人。

　　看到这么五个人出来，王昊开心的是终于有主事的，郁闷的则是看这几个人，都不是什么安全的家伙……

　　“昊哥。”赵振豪小声道：“那老头还好，后面的那三个家伙看起来敌意很大，很可能就是之前他们说的什么巫师。”

　　“恩，我也看出来了。”王昊点了点头，等这五个人走到前面来之后，王昊这就开始跟他们沟通：“STOP！STOP！我们没有恶意！我们想接回我们的朋友，你们能不能放开他们？条件好谈，条件好谈！”

　　“放了他们？”为首的那位老者先看了看被绑在树上的五个人，之后又看了看王昊，道：“年轻人你好，我叫莫普提·自豪·手鼓·上尉·牧场·巴布鲁，是这个部落的酋长。”

　　王昊：“……”

　　你这名字也太个性了点，莫普提·巴布鲁咱可以理解，可是这个“自豪·手鼓·上尉·牧场”是什么鬼？

　　其实这就是王昊不清楚了，在非洲的人名有很多是这种格式的。

　　其中“莫普提”是出生地，“自豪”是个性，“手鼓”是特长，“牧场”表示拥有的财富，“上尉”则是其获得的最高职衔。而且，这些名字还随主人的成长和经历不断变化，有的可以长达几十个词。

　　反正不管怎么说，可以看得出来这位当上酋长之后确实是挺自豪的……

　　“你好你好。”王昊举着两只手，道：“尊敬的莫普提酋长……”

　　他刚说到这，那酋长顿时皱了皱眉，非常生气地说道：“是莫普提·自豪·手鼓·上尉·牧场·巴布鲁酋长！我希望你不要弄错我的名字，否则的话我会送你和你的朋友们去见天神的！”

　　王昊：“……”

　　我好怕怕啊啊啊啊！

　　“好的好的。”王昊这回赶紧说出全名：“莫普提·自豪·手鼓·上尉·牧场·巴布鲁酋长您好，请问您能放开我的朋友们吗？有什么条件我们可以谈，只要您别伤害到他们就可以。”

　　“条件？”巴布鲁酋长听王昊说完，之后想了想，摇了摇头：“我们没有什么条件，人是不会放的。”

　　卧槽，没条件但是就是不放人？这是什么情况？！

　　“美金！MONEY！我们有MONEY！”王昊直接从衣兜里掏出一沓美金出来，在手里晃了晃：“我们用钱换回我们的朋友！”

　　“哦——！！！”

　　那些举着枪的黑人一看到王昊掏出这么大一沓美金，顿时都瞪大了眼睛，表情无比激动。

　　甚至就连扶着酋长的那小女孩也是满脸的期待。她很希望酋长能答应王昊的要求，这样那些美金就是他们的了。

　　毕竟看那美金的厚度，可是不少钱。

　　他们部落很可能一年都赚不到这么多钱。

　　本来这时候大家都很希望酋长能把钱收下，可是却不想，巴布鲁酋长居然摇了摇头，道：“我们只要人，不要钱。”

　　哦了个擦，这么有原则吗？！

　　“您是嫌少吗？”王昊赶紧又拿出一沓：“两万！两万美金！”

　　其实他是没合计两万美金就能救人，不过仓促之间就能拿出这么多，只要对方能开价就好办，大不了去筹钱，总比这么半只脚踩进地狱大门强多了……

　　“我们不要钱。”巴布鲁酋长依然摇头：“我们只要人。”

　　“不要钱？”王昊一听顿时急了：“你们抓了我朋友总该有个原因吧？您说出来不管什么问题咱们可以想办法解决呀！”

　　“年轻人。”这时候巴布鲁酋长身后的一名巫师终于说话了：“这件事情你解决不了，不要再浪费口舌了。”

　　解决不了？这天底下还有哥解决不了的？

　　“您别管能不能解决。”王昊举着手，急声道：“至少您说出来呀！我们这么多人帮您想想办法总可以的吧？您不能说不听我们说话直接就杀人呀！”

　　“这个……”那巫师看了看巴布鲁酋长，问道：“要不要告诉他们？”

　　巴布鲁酋长看了王昊一眼，摇了摇头：“他们又不会巫术，告诉他们又能有什么用处？”

　　王昊一听这话顿时就愣了，脑子开始飞快的转了起来。

　　巫术？他们要巫术干什么？刚才好像还隐约听见他们说什么祭品，那不用问肯定是要举行什么仪式啊。而听他们的语气好像是遇到了很大的麻烦，这么说起来……

　　“我会巫术！我会巫术！”先别管那么多，忽悠住他们再说！至少咱得知道什么事吧？

　　“你真的会巫术？”巴布鲁酋长看着王昊的眼睛，皱眉道：“你怎么可能会巫术？”

　　这时候另一名巫师也说了：“年轻人，口出狂言会遭到天神的惩罚的，你们这些外来人怎么可能会巫术？”

　　别人不会哥可没问题啊！

　　这时候不忽悠还什么时候忽悠？！

　　“我真的会巫术！”王昊牛皮果断吹到天上去：“我是天神派下来的使者！使者！GOD！专门来帮你们解决麻烦来的！”


第六百五十八章 部落的麻烦，天神之怒

　　“我是天神派下来的使者！专门来帮你们解决麻烦来的！”

　　一听王昊这话，巴布鲁酋长顿时就停了下来。他仔细看了看王昊，之后摇头道：“怎么可能，你是不可能能解决我们的麻烦的。能够解决我们的麻烦，或许只有神才可以了。”

　　这不又绕回来了吗？

　　给王昊这急的：“诶我说你们怎么就不能听人说话呢？你们有什么麻烦你们不说出来的话我怎么知道呢？你们怎么就知道我一定不行呢？”

　　整个现场瞬间安静下来。

　　巴布鲁酋长跟三位巫师面面相觑。

　　四人压低声音商量了好一会，然后很快王昊就听其中的一个巫师冲那几名持枪的黑人比划了一下：“抓住他们！”

　　“不许动！”哗啦啦，那一群黑人直接就把王昊三给也给围起来了！

　　哦了个草这是什么意思？

　　“你们这是要干什么？！”王昊三人紧紧挨在一期，王昊叫道：“我们是来谈判的！”

　　“我知道你们是来谈判的。”巴布鲁酋长上前一步，沉声道：“既然天神派你们三人也过来，这说明一切都是天神的旨意。实话跟你们说吧，我们部落最近出了个很大的麻烦。我们部落原本都是很好的，也算是安居乐业。结果就在前段时间，忽然就开始莫名其妙的死人。死因千奇百怪，有掉河里淹死的，有走路上被毒蛇咬死的，有睡觉的时候被蜘蛛毒死的……短短不到一个月的时间我们部落死了二十多人。”

　　他一提起这个，整个部落的人都是满脸的恐惧之色，不少人跪了下来，边磕头边冲天上道：“天神息怒！天神息怒！”

　　不光是那些普通人，王昊明显可以看到，那些拿着枪的部落男子，也都是吓的拿枪的手都哆嗦了。

　　“一个月二十多人？”王昊四下看了看，皱眉道：“你们说的这个确实有些玄乎。所以你们就打算抓我朋友们当祭品？”

　　“对。”巴布鲁酋长点了点头，道：“我们的巫师经过三天三夜的研究，最后得出结论，需要献祭一些外来人的生命给天神，才能消除天神的怒火……”

　　卧槽，这是打算活祭啊尼玛！

　　一听到这话，副导演几人都快吓哭了啊！

　　活祭啊！这是真的打算把自己当祭品啊！几人齐声大喊：“王导，救命！”“HELP！HELP！”

　　别人都非常害怕，王昊倒是终于把心放了下来。

　　知道原因就好办，就怕稀里糊涂什么都不知道就被一枪崩了。

　　哥好歹也有运气骰子哥护体，那自然是不怕这些玩意。

　　“巴布鲁酋长。”王昊急忙道：“对您的部落遭遇的事情我也很遗憾，不过我确实之前学过一些巫术，不知道您能否让我先看看再说？”

　　到了这个时候这个年轻人还说他学过巫术？

　　巴布鲁酋长仔细的看了看王昊，之后挥了挥手，顿时那些拿枪的黑人们全部都退了下去。

　　“你真的会巫术？”巴布鲁酋长沉声道：“年轻人，天神的威严不可冒犯，如果您骗我的话，天神是一定不会绕了您的。”

　　“不会不会不会，您尽管放心！”王昊这得赶紧打铁趁热啊：“巴布鲁酋长，您能不能告诉我，这一个来月以来所有的事情最古怪的地方在哪？”

　　“这……”巴布鲁酋长左右看了看，之后又看了看王昊，这才下定决定：“跟我来吧。”

　　一大群人这就跟上。

　　巴布鲁酋长前面带路，后面三名巫师分列左右。

　　很快一群人到了两个大约五米左右的高塔前面，巴布鲁酋长带头跪下，双手高高举起，嘴里不知道说些什么语言，其他三名巫师也是如临大敌，跪在巴布鲁酋长身后。他们四个跪下之后，整个部落的人全部都走了过来，一起跪在地上。

　　那场面简直就跟电影《阿凡达》里面大家朝拜大地之神似的，非常虔诚。

　　很快朝拜完毕，巴布鲁酋长这才说道：“一开始就是在这里，这两个塔是我们这里的天神塔，本来什么都很好，可是就这一个来月以来，自从比克不小心撞了一次天神塔之后，比克就死了，之后接二连三的死了二十多人……”

　　“您的意思是。”王昊仔细的看了看这两个并排一样高的天神塔，道：“那二十多人难道都是在这附近死的？”

　　“是的。”巴布鲁酋长沉重的点了点头：“二十多个健康的孩子……”

　　“酋长您先别着急。”王昊皱眉道：“但凡出问题必然是某处不对劲，我能不能先看看这附近的环境？”

　　“卡斯柯，你带他这附近走走。”巴布鲁指挥一名巫师：“或许他真的能发现些什么也不一定。”

　　“好的。”其中一名大约四十来岁的巫师当即站了起来，带着王昊这就在附近转了一圈。等回来的时候，他问道：“不知道您发现了什么没有？”

　　王昊看了一圈回来之后，终于是肯定了。

　　这哪是什么天神的惩罚，这明显就是这里的风水出了问题啊……

　　这两个塔大约都有五米高，中间的距离大约不到四米。

　　这其实没什么，关键是按照周围的环境来看，从南面一条道直冲这里，之后成反弓形直冲这两座天神塔，而发生事故的地点，正在两座天神塔与这条路的反弓之间。

　　这就是天斩煞遇上了反弓煞，相当于一柄大刀从上往下劈，而另一柄大刀从坐往右扫，两把大刀相拼，必然两败俱伤。化解方法很简单，只要在两座天神塔之间建一座6米高的假山，即可化解。

　　可是这明显不可能啊，人家天神塔才五米，你弄六米的假山，这话说出去绝逼当场被人打死啊！

　　而且就算是天斩煞加上反弓煞，也不至于一个多月的时间弄死二十多人，情况不对头。

　　“这不对呀。”王昊摸了摸下巴，之后道：“情况比我想象的要糟，按理说不应该这么严重才对。”

　　王昊会看风水赵振豪是知道的，他一听王昊这么说就知道这里面肯定是有风水的原因，当即问道：“昊哥，什么情况？风水？”

　　“对。”王昊点头道：“是风水的原因，但是按理说不该那么猛才对……”

　　俩人对视一眼，异口同声地叫道：“用无人机看看地形！”


第六百五十九章 死兔之眼

　　对于巴布鲁部落发生的这个麻烦，从简单的几个表面来看绝对是看不出来的。

　　最好的办法自然是使用无人机来查看整个村子的地形才行。

　　“老赵，你的无人机夜晚能观察出来具体的地形吗？”王昊看着赵振豪，问道。

　　“有点难。”赵振豪果断摇头：“夜晚本身视线就不好，最要命的是这部落实在太穷了，除了这里有火之外，其他的地方黑灯瞎火的啥也看不到啊。”

　　“这个么……”王昊摸了摸下巴，当即跟巴布鲁道：“巴布鲁酋长，请问您能指挥您部落的人在每一家的门口点上一根火把吗？不用点着，拿着一根火把站在家门口也行，我好看一下你们这里的具体的地形问题。”

　　“这……”巴布鲁想了想，当即道：“好的，我这就去安排。”

　　巴布鲁这就去安排部落的人去各家门口站岗，在家门口或者举着火把，或者是点上点什么东西，反正以王昊的要求，每一个建筑之前都必须要有亮光。

　　于是部落的人这就开始去干活。

　　“这人神神叨叨的，到底行不行啊。”人们返回自己家的时候，全部都小声议论。

　　在他们的心中，明显王昊的地位是远不如那几位巫师的。

　　不过毕竟酋长下令，他们当然就只能遵守。

　　“谁知道呢，先看看这到底怎么样，行不行，要是不行到时候酋长也不会饶了他们的。”

　　“是啊，走走走，咱们先去干咱们的，其他的到时候再说！”

　　人们带着满心的疑惑返回到各自家门口，一时间整个部落内都亮起了微弱的火光。

　　巴布鲁酋长盯着王昊，现在万事俱备就等王昊公布最后的结果了。

　　一旦这个结果不叫人满意的话……

　　“亮了亮了。”王昊赵振豪三人盯着无人机显示回来的画面，面色凝重。

　　到底能不能发现问题，可是直接关乎着副导演五人还有自己三人的生命安全，不容大意。

　　村民们的脚步很快，不过十多分钟就已经全部都呆在各自的家门口站定，整个村子的大致的模样也终于显示了出来。

　　与此同时，王昊怀里揣着的运气骰子猛的震了一下！

　　这一下简直就是吓了王昊一跳，随后就是一大堆的资料直接涌进了王昊的脑海之中！

　　等完全接收完这些信息之后，王昊终于深深的倒吸了一口冷气！

　　“明白了，我明白了！”王昊盯着无人机上面显示出来的画面，沉声道：“居然是这样……”

　　真的看出来了？！

　　一听王昊这话，巴布鲁酋长当即冲了上来，急声问道：“到底是怎么回事？”

　　哎呀，这现在咱发现问题，这时候要是不好好的吹上两句那简直就是暴殄天物有没有？

　　“这个问题么，很严重啊！”王昊霎时间换上一副得道大仙儿的气派，他装模作样的掐指一算，边算边说道：“急急如律令，太上老君现真身……巴布鲁酋长，通过我刚才的观察，是你们建造的东西犯了天神的忌讳了！天神发怒了！”

　　犯了天神的忌讳了！天神发怒了！

　　一听王昊这话巴布鲁酋长差点没吓死！他的声音都颤抖了：“到底是怎么回事？我们到底是如何的犯了天神的忌讳了啊？！”

　　“你且听我细细道来！”王昊指着面前的两座天神塔，道：“这两座塔中间呢，就好像是被一刀给切开的。你再看这条路，是不是好像一把弓箭在往这边射？”

　　巴布鲁酋长仔细看了看，点头道：“是……好像是这样的，可是这个……”

　　“其实这个还好说，按理不是什么大事。”王昊继续道：“可问题是你们的这整个村子，巴布鲁酋长你看这上面的火光，显示出来的像什么？”

　　这些火光显示出来的像什么？

　　几人好奇的仔细看了看，巴布鲁酋长忽然惊呼道：“好像是一只兔子？”

　　“对，没错！”王昊狠狠一点头，道：“你们村子里只有这么两座天神塔最高，就好像是兔子的耳朵。然后各人家的房子建完之后，从整体的地形布局上来看，就形成了一只兔子的图样，而且是一只死去了的，头歪在一边的死兔子。而我之前说的一刀一弓箭的交叉点这里，正是兔眼所在。而兔眼所在的方位，以整个部落为范围立极点来看，正在这里！”

　　他给巴布鲁酋长讲解完之后，语气阴森森地说道：“这就是你们犯的大忌讳，在我们天国的风水形学派中，这是极为凶险的一个穴，名为死兔之眼！若坟地葬于此穴，必定满门灭绝。若是这里没有坟穴，则全村死光！”

　　死兔之眼！

　　一听到这个词巴布鲁酋长差点没吓死！

　　边上的那些拿着枪的部落民众们更是集体的“啊”了一声，有人吓的甚至连枪都拿不住了！

　　“爷爷，我害怕！”巴布鲁身边的那个小女孩紧紧的抱住爷爷的胳膊，小声道：“我……我好像看到了一些奇怪的东西……”

　　“奇怪的东西？当真？！”听了小女孩的话，王昊更来劲了：“这死兔之眼的厉害之处，就在于两凶煞相交于兔眼，双煞两败俱伤之时，阴气聚拢，形成阴阵。阴阵所在，午时以外的阳光无法百分之百穿透，故而阴人可以呆在此处，平安无事。兔眼血红，必应血光之灾！”

　　卧槽，昊哥这简直叼到飞起啊！

　　一旁的赵振豪简直都听傻了啊，这可真的是什么东西到了昊哥的嘴里都能说出个一二三来！

　　死兔之眼，又什么阴人可以呆在此处……

　　牛逼！

　　果然，王昊的这些话一说完，巴布鲁酋长带着整个部落的人唰啦一下就冲王昊跪下了！

　　一大群人全部都高高举着双手，巴布鲁大声道：“恳请天神使者为我们祷告天神，还请天神能够宽恕我们对他的大不敬！”

　　赵振豪：“……”

　　一起来的那名剧组成员陈新：“……”

　　不远处被绑在大树上的五名苦逼：“……”

　　卧槽！昊哥这是一转眼的功夫就变成了天神的使者吗？简直牛逼到飞起啊有没有？！


第六百六十章 神使大人王昊

　　“天神使者！请救救我们！”

　　“伟大的天神使者，请一定要帮帮我们，我不想死啊！”

　　“天神保佑，终于派使者来指点我们了！感谢天神！”

　　看着周围跪了一地的部落村民，王昊简直各种无语啊……

　　他其实也没合计这帮人居然这么快就相信他说的话了，本来还合计好好跟他们解释一下来着……

　　不过想想也差不多，非洲这边的本地土著确实是属于那种文化还算比较落后的地区，相信这些东西也算是理所当然。

　　“咳咳。”王昊深知这时候绝对不能否认自己的身份，那样反而会更麻烦。他咳嗽了一声，继续开始胡吹大气：“这死兔之眼能量巨大，凡在兔子轮廓包围之内的道路、桥梁、房屋、生物的能量均能为其所用。要破此穴，必须找出兔子轮廓，从耳至尾，以二十四山坐向围住，与北斗七星运行方向一致，以贪狼为用，以巨门为口，催动二十四山天星阵，方能破除此穴。”

　　他说的各种恐怖阴森，那些村民们虽然受教育程度不算很高，可是别的不说，最起码这死兔之眼的威力还是脑补的出来的，这一下更是害怕了——

　　“天神使者，一定要救救我们！”

　　“天神使者，您就是我们盼望以久的村民，请一定要帮帮我们啊！”

　　那个小女孩也是胆战心惊的伸出小手，抓着王昊的袖子，可怜巴巴的看着他：“叔叔，您一定要救救我们……”

　　“大家放心吧。”王昊伸出手压了压，等整个村子的人都安静了，这才说道：“既然我来了这里那么就一定不会坐视不理的。不过在这之前大家是不是先把我朋友……咳咳，先把我的仆人们放下来啊？”

　　赵振豪一听这话顿时冲王昊挤了挤眼睛——这个仆人俩字用的好啊！

　　“快快快。”巴布鲁酋长急忙说道：“快把神使的仆人们放下来！还不快去！”

　　很快就有村民去放人。

　　没一会的功夫，副导演等五人一瘸一拐的走了过来，刚一走到王昊身边赵振豪就赶紧给他们灌输概念：“昊哥好不容易说成功了，现在你们是昊哥的仆人，想活命千万别说漏了，听明白没？”

　　谁敢跟AK47过不去啊？几人小鸡啄米似的点头：“明白，明白！”

　　“神使大人您这边请！”巴布鲁酋长站了起来之后，脸上表情简直要多恭敬就有多恭敬，点头哈腰地说道：“我们部落没有太好的实物和女人，还请神使大人多多包涵……”

　　王昊：“……”

　　咳咳，食物马马虎虎，女人就算了，哥现在是有主的人……

　　“好说好说。”王昊吸了口气，大摇大摆的跟上：“老实说这个死兔之眼有点麻烦，一两天之内我弄不了，这样吧，这两天我就在你们部落呆着，多勘察一下地形，你们先等等吧，不想出事的话，别让闲杂人等到这来，都明白了吧？”

　　“明白，明白！”巴布鲁酋长此时看王昊简直就跟看神仙似的，一脸的崇拜啊！

　　幸亏有神使大人来，不然咱们村子非得死绝不可！

　　一行人这就给营地那边发平安消息，之后进了部落的几个屋子里面。

　　“神使大人，条件有些简陋，还请各位大人不要介意。”巴布鲁看着简陋的房间也有点不好意思，边说还边道：“我们部落有最漂亮的女人，我叫她们来服侍你们……”

　　“打住！”王昊拼命摇头：“有吃的别叫我们饿着就行！”

　　“是是是。”巴布鲁恭恭敬敬地说道：“一定一定，就是不知道神使大人什么时候才能……”

　　“你们别着急。”王昊这回掏出钱给巴布鲁递了过去：“这些钱你们先拿着，给大家分一分。这两天我会在这附近呆着，对了，我营地那边的同志……随从们，你们可以保证他们的安全吧？”

　　“感谢伟大的天神使者！”巴布鲁直接就跪了啊，一把抢过钱，激动道：“我这就叫他们去保护你们营地！神使大人可以放心，保证不会有任何意外！”

　　副导演等人直接张大嘴啊——王导简直太牛逼了！

　　这张嘴死人都能给说活了！

　　其实也不怪巴布鲁那么激动，他们的村子跟战狼2里面的那个非洲的村庄差不多，甚至比那个还要穷一些。人们居住的都是最简单的窝棚，也就算是勉强的有个遮风挡雨的地方。

　　在这里要是能开辆捷达来那都是土豪，要是拿点美元出来那就更不用说了。

　　要不是他们想要保住小命，之前王昊掏钱的时候他们就得上来抢了……

　　现在有神使大人给他们解决麻烦，还给他们钱……

　　巴布鲁等人走后，赵振豪小声问道：“昊哥，现在看来大问题已经解决掉了，可是这个什么死兔之眼，真的没问题吗？”

　　“怎么说呢？”王昊闭上眼睛仔细想了想，道：“说实话，破解死兔之眼我也没有信心。主要是这里是非洲，想找二十四个阴阳师同时在山位起阵，谈何容易。而且就算找到以那帮水货的本事也是送死的份。目前来看，想要破解这死兔之眼，我感觉还是要找到真正的阵眼才行！”

　　张副导演几人之前可是吓坏了，这功夫是最关心这个的，急声道：“王导，您都没信心？”

　　“不然你以为。”王昊没好气的看了他一眼：“说了叫你们别乱跑你们不信，这回出事了吧？好在你们是被人抓住，至少还有谈的机会。要是被狮子给吃了，那才叫真的悲剧。放心吧，正常的死兔之眼威力没这么大，不可能死二十多人，我估计啊，这里肯定是还有别的什么东西在真正起作用。”

　　“昊哥，你的意思是说。”赵振豪左右看了看，小声道：“有真正的大威力的东西？就跟上次逼王拿出来的海洋之心那东西差不多的？”

　　那一次逼王同学拿出来的海洋之心王昊可就是说过那玩意有煞气，不过再怎么说海洋之心的煞气也就是叫人倒霉而已。

　　这里的这个死兔之眼的煞气可不一般，那可是连续死了二十多人啊！

　　这样的东西要是找到……

　　“嘿嘿。”王昊当即冲赵振豪扬了扬眉毛：“老赵，我的本事你还不知道？我有一种预感，这一次在这个村子里，很可能会出好东西，真正的好东西！一般来说，煞气越强东西就越是贵重！就比如我那次在金华给人看的风水，就出土了一个虎符。那虎符还是年头太长效果没那么强，这一次这里的这个，可就不得了了！”

　　“说的我都有点期待了。”赵振豪嘿嘿傻笑，道：“昊哥，这一次你估计是啥玩意啊？”

　　“我哪知道？”王昊耸了耸肩膀：“睡觉睡觉，明天天亮了咱们到村子周围去转转，看看是不是有啥好东西。”

　　他说转转，意思其实很简单，就是看看运气骰子有没有什么反应。

　　按照经验，有这种牛逼东西存在运气骰子那肯定是有反应的，到时候……嘿嘿嘿嘿，又可以强化啦！

　　第二天一大早，王昊早早起来，这一夜他一直合计会发现什么东西来着，所以压根儿就没睡好。

　　安排张副导演五人在屋子附近别乱走，王昊带着赵振豪两人，这就出了屋子。

　　有村民见了他俩，全都诚惶诚恐的打招呼——

　　“神使大人早。”

　　“神使大人早。”

　　“神使大人有什么吩咐吗？”

　　王昊背着走，边走边哼哼：“恩，没什么事，就是到附近看看有没有什么特别的地方。”

　　俩人走出没一会，就看到那个小女孩追了上来。

　　昨天晚上光线不好，王昊还没怎么注意，今天仔细看了看，王昊居然忽然发现，这个小女孩居然跟战狼2里的那个小姑娘有八分相似！

　　“昊哥，这小姑娘。”赵振豪小声道：“很符合你的电影里的那个小女孩的模样啊……”

　　“嘿嘿，我也发现了。”王昊果断点头：“这事处理完了就把她拐跑！哈哈哈！这可真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫呀！”

　　一行人在村子里四处游荡，其他地方倒是没发现什么特别的。

　　结果当王昊走到那两座天神塔附近的时候，顿时就站住了！

　　夜里感觉不大明显，如今一到白天，王昊顿时就看到空气中居然夹杂着一丝黑气，以死兔之眼为中心，缓缓的旋转！

　　“昊哥！”赵振豪都惊呆了啊！他指着那地面的中心，大声道：“黑气！有黑气！”

　　王昊：“……”

　　卧槽不是吧？哥以为只有哥才能看到，没想到老赵这普通人都能看的出来！那这里的地下，到底是埋了什么牛逼的东西啊！

　　“神使叔叔。”这时候小女孩猫在王昊身后，小声道：“我害怕……”

　　“不用害怕。”王昊当机立断，直接就开始招呼：“来人！快来人！”

　　呼啦啦，瞬间围过来十多人，巴布鲁也闻风赶了过来。王昊一指那个黑气旋窝的中心，道：“给我挖！挖地三尺也要把里面的东西挖出来！”


第六百六十一章 猩红之眼

　　如今有神使大人下令，在场的这帮部落的村民们顿时就开始往地下挖去。

　　一尺，没发现什么东西。

　　两尺，还没发现什么东西。

　　挖到五尺左右，猛然间有人叫道：“黑气！黑气啊！”

　　与此同时，王昊怀里的运气骰子也疯狂的震动起来！

　　果然有货！

　　“继续挖！”王昊大声道：“不要停，继续！这东西不挖出来你们村子永远都好不了！”

　　于是村民们更是拼命的挖了起来。

　　这时候整个部落所有人都跑了过来看热闹，众人就看到在村子的这块地下面，十几名村民在那疯狂的挥舞着锄头！

　　黑气越来越浓郁。

　　周围的狂风也是越来越大了，飞沙走石。

　　“叮！”忽然，一名村民的锄头碰到了一样东西，当即几名村民就大声喊了起来：“找到了！找到东西了！”

　　“都别动，我下去看看！”王昊直接跳到那个大坑里面，用手拨拉了一下下面的泥土，很快，他就彻底的看傻眼了！

　　周围所有人全部都看傻眼了！

　　那是一块足足有拳头大的宝石！红色的宝石！

　　就在那宝石上面，无尽的黑气盘旋，不用问，这个红宝石正好就是这个死兔之眼里最大的关键所在！

　　“昊哥，我拉你上来！”赵振豪在上面喊：“先上来再说！”

　　“好！”王昊这就顺着梯子爬了出来。早有村民取来水，王昊把这块红宝石洗了洗，之后看着巴布鲁酋长，道：“终于找到了。巴布鲁酋长，这块红宝石名字叫……名字叫猩红之眼，本来光有它还没什么，结果你们村子好巧不巧的建成了一个死兔子的形状，这两座天神塔又正好是兔子耳朵，于是这个眼睛……”

　　“感谢天神！”王昊说到这里巴布鲁酋长就已经跪了，他高高举起双手，非常虔诚地说道：“多谢神使大人替我们村子破除灾难，神使大人对我们的恩德我们永不敢忘！”

　　“多谢神使大人！”“谢谢神使大人！”

　　哎呀，你说咱得了这么大一块宝石你们还感恩戴德的，这怎么好意思呢……

　　“啊，大家不用客气，这都是我身为一名神使应该做的！”王昊哈哈笑着压了压手，等整个现场安静下来之后，王昊道：“这块猩红之眼我需要拿回去破除上面的诅咒，大家以后可以放心居住，完全不用再有任何的担心了。”

　　众人再次齐声高呼：“多谢神使大人！”“谢谢神使大人！”

　　这一次简直就是大收获呀，巴布鲁酋长还在一旁说呢：“神使大人真的是太感谢您了，您以后有任何吩咐我们部落都竭诚为您效劳。”

　　吩咐？这个可以有啊！

　　咱正在拍战狼啊，需要海量的群演啊！如今征服了这个部落，到时候人员问题……

　　“咳咳。”王昊咳嗽两声，之后冲巴布鲁说道：“巴布鲁酋长，说起来，我们这还真就有点事需要你们帮忙。”

　　巴布鲁急忙点头：“神使大人您请说。”

　　“是这样的。”王昊笑眯眯地说道：“我们剧组正在拍戏，需要很多的演员。我那边刚好人手不够，巴布鲁酋长您看您的村子和村民，能不能顺便借我用一下？当然，不白用，给钱，还供饭！”

　　给钱！还供饭！

　　一听这个巴布鲁酋长眼睛都亮了啊！

　　现在生命安全没问题了那接下来的时间自然就是要赚钱吃饭啊！

　　“神……神使大人您真的是太……太好了！”巴布鲁酋长激动的都快哭了啊：“您尽管吩咐，您可以放心，以后您剧组的所有成员的安全我们部落都负责了！”

　　“对！我们负责了！”一群拿着AK47的村民激动的举起枪就是一阵突突：“哒哒哒哒哒哒——”

　　给张副导演几人吓的直接就冲出来了：“怎么了怎么了……”

　　如今一切顺利，王昊这就带着众人返回营地，巴布鲁这边则去通知各个村子联系演员，就一句话：“给钱，还供饭！”

　　一行人返回剧组所在的营地，任性等人急忙围了上来，七嘴八舌地问道：“昊哥，都救出来了？！没难为你们吧？”

　　“哈哈哈，没有没有。”王昊挥了挥手：“大家都各忙各的吧，要不了多久就会有大批的演员过来了！咱们的戏可以很好的拍下去了，大家放心吧！”

　　这就解决了？！

　　众人你看看我我看看你，全部都是满脸的不敢置信。

　　王导，这也太神通广大了吧？！

　　很快众人散去，王昊赵振豪等人回到自己的房间，王昊拿出那块硕大的红宝石，放在了桌子上。

　　“我地个乖乖！”任性眼睛都看直了：“这么大一块宝石！还是红的！”

　　“天那。”方文斌也是惊呆了：“昊哥你这也太牛逼了，转了一圈，救了人不说还成为什么神使，最后还带了这么大的一块宝石回来……这玩意，得值个几亿吧？！”

　　“几亿？”赵振豪不屑道：“十几亿还差不多，几十亿都是有可能的！这得算是目前世界上最大的宝石了！就那海洋之心都值多少钱了？更别说这个，你看这直径，都得有十厘米了！”

　　他这话说的不假，海洋之心都能卖几个亿，这块猩红之眼比那个，大了接近十倍！

　　什么概念？！

　　“行了行了。”王昊把手放在猩红之眼上面，道：“你们就别拍马屁了，我先把这里面的煞气吸出来再说！”

　　众人全部屏息静气起来。

　　王昊闭上眼睛，就感觉到胸口的运气骰子疯狂的颤动起来，这一次的颤动比以往任何一次都要更强烈的多，随后他就看到一团黑气顺着手掌的位置哧哧的往外窜！

　　与此同时，运气骰子的声音居然在耳边响起：“吸收猩红之眼的能量开始，宿主身体素质即将突破地球人类极限，请准备……”

　　王昊：“……”

　　卧槽，哥这是要超越物种了吗？！

　　突破地球人类极限？！那到时候……一定会非常之牛逼吧？！

　　黑气哧哧的往王昊身上窜，而这个时候，王昊就感觉整个身体，都发生了非常大的变化！


第六百六十二章 真的会用坦克漂移？！

　　那是一种说不出的玄妙滋味。

　　王昊就感觉整个身体都在发热，暖洋洋的，就好像是泡在温泉里。

　　浑身的毛孔都张开了，体内不少的东西顺着毛孔往外流。

　　粘乎乎。

　　“什么味这么臭啊？”赵振豪狠狠的抽了抽鼻子，左看右看，道：“是不是谁去完厕所没冲水啊？”

　　王昊：“……”

　　尼玛，哥不活了啊！这难道就是传说中的淬体吗？！

　　身体排出来的东西有那么臭吗？！

　　众人一开始还强忍着，后来实在是忍不住，全跑出去了！

　　就剩王昊独自一个人坐在那里……好尴尬呀！

　　弄的哥身体发生什么变化都顾不得了！现在就想好好洗个澡！

　　黑气吸收在逐渐的加速。

　　大约十多分钟之后，那颗猩红之眼的黑气终于全部吸收完毕。猩红之眼整个变的鲜红，就好像是流动的鲜血，在灯光下闪烁着红色的荧光。

　　这绝对是一颗可以堪称完美的宝石，海洋之心在它的面前，完全就是一个婴儿。

　　王昊的身体也经过这猩红之眼的能量彻底的蜕变，现在的他，到底达到了怎样的一种程度，他也不清楚。

　　不过王昊最直观的感觉就是，他现在应该可以徒手干掉一头狮子！

　　绝对不扒瞎！

　　出了营地，王昊跳到最近的一条小河里面，痛痛快快的洗了个澡……简直不能更爽！

　　“昊哥，这边。”眼看着王昊洗澡回来，赵振豪等人急忙打招呼：“怎么样啦？那个什么猩红之眼上的煞气，都去掉了吗？”

　　“去掉啦。”王昊笑呵呵的把那猩红之眼掏出来，拿在手上，看的众人眼睛都直了：“卧槽！这宝石也太漂亮了吧？！天然的红宝石啊！”“是啊，看这颜色，真漂亮，完美啊！这一次咱们不光拍电影顺利了，还拿了这么牛逼的一个东西回去，赚大了！”

　　听着几个人的惊叹，王昊笑嘻嘻地说道：“这次咱们的收获不错，接下来等人够了咱们就开始继续拍戏。有巴布鲁他们部落的那些村民，再随便找一些，咱们的演员都不用再找了，这些人就够！”

　　几人一起感叹：“果然还是昊哥牛逼啊，这实力真不是盖的！”

　　……

　　第二天一早。

　　如今人都已经够了，接下来自然就是开始继续拍戏。

　　话说成为了部落的神使大人，王昊在整个非洲的这附近完全可以说是横着走，不管到哪都会有本地人恭恭敬敬的说一声“神使大人”，牛逼就一个字，我只说一次！

　　“昊哥，好消息啊！”剧组正在拍着一些简单的边边角角的戏份，赵振豪走了过来，眉飞色舞地说道：“好消息啊！坦克装甲车什么的全都运过来了！向爷爷那边的原话就是随便用，弄坏了赔钱就行！”

　　随便用，弄坏了赔钱，这要是放在别的事上肯定会有人认为这是在给人脸子看，可是在这件事上大家却都明白，人家能把坦克运过来叫大家用，那就已经可以说是天大的面子了。至于赔钱？也就是表面上说的过去就可以的事，以那位军区大佬的面子，航母都能借来，还差这几个钱？

　　“哈哈哈哈，好啊。”王昊狠狠一点头，大笑道：“太好了，那咱们这就开始训练！”

　　王昊这说这就开始训练，很快，远处就传来坦克嘎吱嘎吱的巨大声响。

　　那是足足六辆目前国内最先进的59D式坦克，都已经按照王昊的要求做了涂装。

　　六辆坦克开了过来，那巨大的声响直接就吸引了所有人的注意力。

　　毕竟在场的这些人里面，最起码有百分之九十以上的人都是头一次看到真的坦克，都觉得确实是非常震撼！

　　这玩意在电视上看是一回事，看到真正的实物，那绝对是另一回事！

　　“昊哥，这坦克太牛逼了！”任性一个箭步冲了过去，扑在坦克上就开始流口水：“这要是可以弄一辆回去当车开，卧槽那简直碉堡啊！”

　　“碉堡个屁。”王昊没好气地说道：“你被直接抓起来才是真的！”

　　“不愧是昊哥。”赵振豪则在一旁感慨：“果然这钱是要花在刀刃上啊，这真坦克和特效加上去的坦克，肯定是不一样的。就算特效再真实肯定也不如这真正的坦克好看！”

　　你这不废话，要是什么都用特效那咱们还来这边干啥？

　　很快，坦克的盖子打开，驾驶员们都爬出来了。

　　几名天国士兵冲王昊啪的敬了个礼：“报告，六辆坦克四辆装甲车已经送到，请指示！”

　　“好好好！”王昊哈哈笑着看了看坦克，之后道：“有了这玩意就好啦，哈哈！”

　　这功夫那几名士兵也好奇了，看着王昊，问道：“王队，我们听首长说，您打算用这个漂移？”

　　“对啊。”王昊拍了拍坦克的铁皮，道：“必须漂移啊！这玩意既然送来了咱们总不能就是站在那不动光打炮吧？”

　　赵振豪几人一起捂着嘴笑，昊哥这话说的，什么叫光打炮啊……

　　几个士兵倒是顿时无语了：“王队，您以前开过坦克吗？这东西还能漂移？”

　　“切，这还用说？我这几天可是查了很多资料的好吗？”王昊直接一个纵身就跳到了坦克上面，一头钻进坦克驾驶舱里，然后就听到轰隆隆的声音响起，这坦克居然真的被他给开走了！

　　“卧槽！真的会开？！”那几个士兵都看傻眼了！

　　刚才王昊说什么来着？他这几天查了很多资料？那意思就是说他以前是没开过坦克的对吧？结果这么顺利就把坦克给开走了？

　　要不怎么说，什么叫逆天的学习和动手能力呢？

　　王昊不光把这坦克开走了，还开的挺快！

　　然后就在所有人的注视下，那坦克猛的一个加速，之后就听“吱嘎”一声响起，坦克一个漂移，之后稳稳的停了下来！

　　“哎呀，这玩意手感确实很不错呀。”王昊哈哈一笑，从坦克里跳了出来。

　　几名士兵：“……”

　　赵振豪：“……”

　　方文斌：“……”

　　所有人都看懵逼了啊！王导不光会开坦克，居然还真的会用坦克漂移？！

　　我们这是还没睡醒吗？！这是什么情况啊？！


第六百六十三章 一边倒的压制

　　就在王昊这边迅速拍摄的时候，国内《三世情缘一树桃花》也炒作的如火如荼。

　　毕竟这是一次豪赌，赌注是两家总资产上百亿的影视集团，尤其又涉及到白家和洪家之争，光是这一点就足以吸引无数的眼球。

　　无数的网友们在网络上谈论这两部电影的任何一个消息，尤其是《三世情缘》，在洪天意有意的泄露出来一些拍摄的花絮内幕之类的消息之后，网络上的热度一直都在成爆炸的趋势传播着。

　　“最新消息最新消息，《三世情缘》拍摄进度非常顺利，目前整体情节方面已经进入尾声，同时好莱坞的特效制作团队也在日夜赶工，据说那边已经放出话了，跟《战狼》同期上映！”

　　“这一次的世纪大战可有看头了，根据战狼剧组的消息，现在他们那边的拍摄进度也很快，估计再有两三个月的时间就差不多可以结束了。”

　　“看来这一次两边都是憋足了劲啊，这片子从开始到初期结束这一共也就才两个月不到吧？”

　　“那还用问？三世情缘到时候肯定把战狼的菊花暴上一百次！这么好的机会除非傻子才会抓不住！”

　　“不过我听说战狼剧组在非洲那边条件很是艰苦啊，那边的环境可不是闹着玩的，搞不好会死人的！”

　　“一个小编剧嘛，也就写过俩剧本，这一次要是不拼命肯定不行啊。不过我估计啊，就算拼命他们也肯定不好使！”

　　……

　　网络上的网友们都在讨论这一次的赌约，另一边，电影票房吧里，关于这两场电影的讨论也已经展开了，网友们纷纷留言——

　　“最新消息，《三世情缘》目前已经进入后期制作，据说具体什么时候上映就等战狼发话了！”

　　“哈哈哈，这一次咱们又有好戏看了！《三世情缘》那阵容看着就流口水啊，到时候战狼肯定会被踩的抬不起头的。”

　　“我听说战狼剧组那边拍摄进度也很快，就是不知道什么时候能上映，好期待啊！”

　　“到时候坐等战狼被三世情缘按在地上摩擦！”

　　……

　　三世情缘贴吧之中。

　　杨海洋和刘菲菲等人的铁杆粉丝们也都已经准备好了大战一场，无数人在拉动网友们做好准备。

　　“亲爱的羊毛们，大家都准备好了吗？我已经准备好到时候连刷三场支持我们的爱豆了！”

　　下面简直就是一呼百应——

　　“放心吧，两百大钞已经准备好，就等上映！”

　　“这一次必须要胜利啊，叫他们看看我们羊毛的战斗力！”

　　“战战战！这一场我们绝对不能输！拖家带口去支持爱豆！”

　　“是时候向世人证明我们羊毛们的战斗力了！”

　　——点击15485812，回复3256。

　　有杨海洋的粉丝号召，那边刘菲菲的粉丝自然也绝对不甘落后。

　　“菲粉们，羊毛们都已经行动起来了，咱们菲粉们也绝对不能自甘落后呀！大家顶起来！”

　　下面无数人响应——

　　“必须的，羊毛们那么给力咱们也不能差了啊，输人不能输阵！”

　　“啥也不说了，钱已经准备好，就等着到时候看个爽呢！”

　　“哈哈哈，咱们必须要证明咱们的实力，为了我们的菲菲！”

　　……

　　三世情缘贴吧火热一片，至于战狼的贴吧就完全差了很多。

　　“怎么办怎么办？隔壁三世情缘的羊毛和菲粉们也太可怕了啊，看那人气，这一次昊哥搞不好要输啊！”

　　“是啊，那边人们都已经准备包场看了，咱们这贴吧现在人也没多少啊，到底能不能顶住啊！”

　　“不好说啊，人家那可是魔幻题材还有好莱坞特效团队制作，咱们这却是个军事题材，光是题材方面就先天不足，昊哥又没拍过电影……”

　　“到时候咱们支持一下吧，就算输也别输的太难看啊……”

　　“只能这样了，毕竟我可是国产特工和笑傲江湖的死忠，怎么的也得捧个场。”

　　“说是这么说，可是咱们人也太少了，昊哥的粉丝数量跟人家完全不是一个量级啊……”

　　……

　　网络上面几乎是一边倒的压制，三世情缘这段时间简直就把战狼的粉丝们给踩的抬不起头。

　　这是没办法的事，毕竟人家杨海洋和刘菲菲的粉丝就比王昊多了不知道多少倍，再加上好莱坞最好的导演之一迈克尔，还有小鲜肉于志南的粉丝们……

　　光是这些就足够叫战狼粉丝喝一壶的，更别说背后还有洪天君和洪天意兄弟俩推波助澜。

　　毫不夸张的说，单是目前从网络上的人气对比来说，如果战狼的人气是一百的话，三世情缘就至少得有一万……

　　……

　　非洲。

　　“轰隆！”炸弹爆炸的声音响起，王昊被热浪整个都给掀翻了好几个跟斗，浑身衣裳破破烂烂，炸的已经不成样子了。

　　“王导，你没事吧？”

　　“快！救护车！救护车！”

　　“天那这一次炸的也太近了，那可是军方运过来的真炸弹啊，不是闹着玩的！”

　　“王导你还好吗？”

　　人们纷纷顶着热浪围了上去，心里都担心到极点。

　　要是别的剧组一般都是使用拍戏特定的炸弹，至少个声浪火光什么的也就差不多了，可是王昊这可倒是好，干脆就用真的炸弹！尼玛除了没有那么多破片之外，这些真的炸弹拿出去都是可以打仗的！

　　“呸呸呸。”王昊吐出嘴里的黑烟和土渣，之后接过水漱了漱口，摇头道：“我没事，休息一下就好。诶，老张，刚才的那镜头怎么样？效果好吗？”

　　经过猩红之眼的改造，王昊的身体素质已经超越了地球人类的极限，无论是力量还是结实程度都大幅度提高，刚才炸那一下看起来很吓人，实际上对王昊来说也就跟挠痒痒差不多……

　　“好，效果简直棒极了！”张副导演拼命点头：“就是王导你这么下去可不行啊，毕竟你的身体重要……”

　　“小意思。”王昊嘿嘿一笑：“咱们再来！这片子必须要做到完美！”

　　所有人都差点没被吓死啊：“炸成那样了还没事，王导简直神人呀！”


第六百六十四章 WHAT THE FUCK！

　　“来来来，咱们再来一遍！”王昊招呼剧组成员。

　　这一次他是真的拼命了。

　　毕竟《战狼2》在那个世界简直就是可以说是国内整体水平最高的电影，他自然是绝对不允许这样一部神作砸在自己的手里。

　　各方面只能比原来的更好，场面更大，而绝对不能比之前的差！

　　甚至就连最后导弹发射的那里，王昊都是直接使用的真正的巡航导弹来拍的！

　　可以说，整部片子里面，几乎所有的钱都砸在了这些“道具”上面！如果演员的片酬是一百，那么道具这一块的开销就足足达到一万！

　　“王导是真拼命了，炸那样了都没事！”

　　“嘘，那可是个神人，我刚才偷偷看了一眼，衣服都炸烂了，王导连层油皮都没破！”

　　“这绝对是修过仙啊，牛逼！”

　　一群人正议论着呢，这时候巴布鲁部落的人赶着几头狮子走了过来。

　　“快看，狮子！”剧组当即就有人大声喊道：“王导这是要用真狮子吗？！天那，那个镜头按照剧本来说人离狮子可是很近的啊，能行吗？”

　　甚至就连张慕晴也都有些害怕了：“昊哥，能行吗？”

　　“放心吧，没事。”王昊直接冲狮子走了过去，那狮子毕竟是只公的，攻击性非常强，看王昊走过来直接就站起来吼了一嗓子：“吼——！！！”

　　“小乖乖别闹哈。”王昊上去就是一脚，狮子那足足好几百斤的身体被王昊一脚直接踹飞出去四米来远，摔在笼子的角落里，彻底的乖巧了：“咪呜……”

　　赵振豪：“……”

　　张慕晴：“……”

　　巴布鲁：“……”

　　不明真相的其他群众：“……”

　　“卧槽刚才什么情况？！”所有人都看懵逼了啊！王导这一脚尼玛也太夸张了吧？

　　那可是狮子啊！狮子啊！公狮子啊！一脚踹出去四米多远？！

　　巴布鲁整个部落的人都跪了啊：“神使大人威武！”“神使大人无敌！”

　　“好了，来来来。”王昊招了招手，笑道：“咱们这片子已经不差多少了，今天咱们再加把劲，然后就是准备杀青了！”

　　“好诶！”一听要杀青了，全场所有人全部都欢呼了起来——这个破地方真的是呆够了！

　　一天都不想多呆了！

　　拍摄继续。

　　演大熊的那个美国人看着王昊，咕嘟一声吞了口口水：“王导，呆会咱们要怎么……打啊？”

　　毕竟这可是一脚踢飞狮子的猛人啊，这货赶脚要是真打的话自己估计得赶紧写遗嘱去……

　　“怎么打？当然是真打啊。”王昊理所当然地说道：“你真打我，我尽量放轻些打你。”

　　“哦……”大熊胆战心惊的哦了一声，然后狠狠一拳砸在王昊胸口……

　　“疼疼疼疼疼！”王昊没咋地，大熊疼的猛甩拳头：“王导你胸脯上面贴钢板了吗？这么硬！这叫我怎么跟你打啊？！”

　　王昊：“……”

　　奶奶的看来咱的身体素质比咱想象的还要猛呀，哼哼，也行，那就再狠点！

　　“好吧，那咱们好好的套招吧。”这个真不是王昊不想拼命，而是他怕他拼命之后自己没事，大熊有个三长两短……

　　不过这样一来也好，自己就拼命摔就行了，反正摔不死……

　　于是就这样，大熊这回改成主要以摔为主，这一下众人就看到王昊简直被摔的跟沙袋似的，砰砰作响，别说亲身下场了，就算是看着都牙齿发酸，太吓人了！

　　“张导，效果怎么样？”王昊被摔的灰头土脸，然后没事人似的爬起来：“好看吗？”

　　“你自己看吧。”张导无奈的耸了耸肩膀：“这要是还不好看老子他奶奶的去跟他拼命！”

　　所有人全都围在显示器前，就看到在屏幕上，王昊跟大熊俩人打的简直可以说是惊心动魄，那场面别说他们，就算是国内加上好莱坞历史上所有的片子，都没有打成那么精彩的！

　　拳拳到肉！

　　摔的触目惊心！

　　哪怕就是一个瞎子都能看的出来，这绝对是真打！

　　跟其他人那种拳头离脸半尺远就把人打翻的效果强了不知道几万倍了！

　　“王导这可真的是。”众人一起感叹：“神人呀！打成这样还活蹦乱跳的……”

　　大熊在一旁咆哮：“WHAT THE FUCK！老子没死就算命大了，你们到底应该担心谁啊！”

　　……

　　“cut！”

　　“不行不行，再来！”

　　“还是不行，再来一次！”

　　拍摄进度不段的前进，时间匆匆，转眼之间又是一个月过去。

　　……

　　这天上午，一大早王昊就把所有人都召集了起来！

　　赵振豪、方文斌、任性等所有人全都来了，大家都非常激动的看着王昊。

　　王昊也看着在场的所有人。

　　这么几个月的时间大家在一起，不是亲兄弟胜似亲兄弟，互相之间都已经交下了极为深厚的友情。

　　而如今，战狼终于，就要杀青了！

　　“我宣布。”王昊深深的吸了口气：“战狼，杀青！”

　　“哈哈哈！太好了！终于杀青了！”

　　“牛逼啊！太牛逼了！杀青了！咱们终于可以回国了！”

　　“几个月啊，在这边真的是一天都不想多呆了！”

　　“走咯！兄弟们回国了！”

　　赵振豪狠狠的拍了拍王昊的肩膀，感叹道：“昊哥，我是真服了。拼命闯把整个人都拼进去的我不是没见过，但是像昊哥你这么牛逼的，我真是头一次见！”

　　“是啊。”方文斌点头：“昊哥没说的，就冲这劲头，这片子成绩绝对不会差！”

　　“终于结束了，咱们这就准备回去了。”王昊呵呵笑了笑，之后道：“接下来就是宣传工作了，这部分就靠你们了，我基本上帮不上什么忙。”

　　“没问题，那些都不是事。”赵振豪点了点头，之后道：“对了，昊哥，咱们的片子定在什么时候发布？国内来的消息，洪天君那边进度也很快，跟咱们都差不多。”

　　“总得给他们个特效制作处理的时间。”王昊摸了摸下巴，道：“就定在一个月后吧！一月二十八日，就这天了！”


第六百六十五章 日期确定！同一天，同一时刻上映！

　　伴随着王昊敲定《战狼》的上映日期，国内的网络上，本就已经炒作的沸沸扬扬的《三世情缘》与《战狼》之争，直接就被推到了舆论的巅峰！

　　“听说了吗？！《战狼》确定上映日期了，一月二十八号！”

　　“是啊，这也就才三四个月吧？王昊的动作还真快啊。”

　　“天知道他们怎么拼命拍出来的，一共也就四个来月就把电影拍出来，以前从来没见过。”

　　“太牛逼了，现在就等三世情缘那边确定档期了，不知道他们会不会在一天上映。”

　　“要是在一天上映乐子就大了，三世情缘肯定吊打战狼啊！”

　　“那还用问吗？就凭三世情缘的那阵容，冰妃不出谁与争锋啊？”

　　“确实，要我看啊，除非冰妃小姐再拍一部片子，否则还真没人是三世情缘对手！”

　　“恩，现在就是只等着到时候看看具体结果了，好期待呀！”

　　“话说王昊真打算跟好莱坞硬磕？要我是他，就干脆说点好话，把档期错开才行，只要三世情缘晚上映一周，以战狼目前的热度怎么也能有个两亿票房了。”

　　“说的有道理啊，三世情缘要是让一下，战狼应该不会输的太难看……”

　　……

　　天意影视集团。

　　洪天君坐在弟弟的办公室沙发上，喝了口茶之后，缓缓说道：“战狼确定一月二十八日上映了，你这边准备的都怎么样了？”

　　“我这全都准备好了。”洪天意嘿嘿一笑，道：“片子早已经进入后期剪辑工作，就等战狼那边出消息了。这一次迈克尔导演可是放话了，这片子结合了天国神话元素以及好莱坞的特效，别的不说，至少十亿票房起步。”

　　“好。”洪天君微笑着点了点头，道：“那就准备召开记者发布会吧。十亿票房，我们的胜算还是很大的。按照战狼的阵容估计，他们那片子能有个两亿左右就差不多了。”

　　也不怪两人这么自信。

　　三世情缘的阵容堪称近年天国电影之最，内容都不提，光是杨海洋、刘菲菲、于志南加上导演迈克尔这四个人就至少能值五亿票房！

　　除了当年冰妃拍的电影处女作《九天神女传》达到了十二亿的票房之外，国内其他人的号召力可以说绝对达不到这个等级的。

　　而《战狼》里面，有冰妃小姐出场吗？

　　没有。

　　所以结果显而易见，这完全就是一场还没开打就已经决定了结果的战斗。

　　完全没有任何悬念。

　　“嘿嘿，哥，等我到时候把白泽的那影业公司赢过来，到时候咱们再好好庆祝！”洪天意从椅子上站了起来，整理了一下行装，道：“哥你先坐着，我去召开记者发布会了啊，等我好消息吧。”

　　“去吧。”洪天君微笑着挥了挥手，道：“好好发挥，别给我丢人。”

　　“放心吧！”

　　从总裁办公室出来，洪天意又找专业的形象助理帮自己整理了一下外型，这就进入公司内最大的会议室内。

　　“洪总来了！”“二少爷到了！相机！相机！”“特写镜头！特写镜头呢？！”

　　洪天意一进场就迎来了狂风暴雨一样的闪光灯。

　　毕竟跟洪天君是亲兄弟，洪天意的长相也是相当不错的。今天的他发行铮亮，浑身上下一尘不染，脸上挂着无比自信的微笑，边走边冲记者们挥手。

　　乃至于有很多女性记者呼吸都紧张起来了：“二少爷太帅了！”“娶妻当娶白雅凝，嫁人当嫁洪天君，就算嫁不成洪天君，能嫁洪天意也瞬间人生赢家呀！”

　　洪天意边走记者们边疯狂提问——

　　“二少爷，您对这一次的电影票房之战有什么想说的吗？”

　　“洪总，这部电影您投资了多少？”

　　“洪总，您这部电影打算什么时候上映？是跟战狼一样的一月二十八号吗？”

　　众人七嘴八舌的问，洪天意则只是保持微笑，并不回答他们的这些问题。

　　很快，洪天意走到主席台上坐下，全场瞬间安静下来。

　　记者发布会这才算正式开始。

　　洪天意做了一个请的手势，下面记者当即开始提问：“洪总，这一次的记者发布会我们会在网络上直播，让广大的网友都可以知道同时知道您对于这一次的票房之战的看法。我的第一个问题就是，您是否确定与战狼同一天上映？”

　　这个问题是在场大多数记者都极想知道的问题，霎时间所有人的呼吸都紧张起来。

　　“对于这个问题，我想大家是绝对不用有任何疑问的。”洪天意环视全场，脸上挂着自信的微笑，道：“我们将会和战狼选择同一天，同一时刻上映。我就想向所有人证明，我们的《三世情缘》不会占任何人的便宜，我们会光明正大的打败他，让他知道我们之间的差距。”

　　同一天！同一场次上映！

　　洪天意这话一说完，网友们顿时全部都炸锅了！

　　这话说的霸气！

　　就是一天上映！票房狙击！这才是电影业的最残酷的竞争！

　　“洪总太牛逼！”“同一天上映啊，这一下战狼肯定完了！”“这片子我看至少十亿票房！”

　　网友们议论纷纷，记者们继续提问——

　　“洪总。”第二名记者站了起来，问道：“您认为您的电影和战狼谁的胜算更大一些？”

　　这是谁家的记者？问的这问题太傻逼了！回去必须要反映！

　　洪天意嘴角勾起一丝不屑的笑容，看了那记者一眼，道：“我觉得您问的问题实在是有点太过无脑，我不想回答您的这个问题。”

　　全场所有人顿时都发出一阵嘲笑声。

　　那记者也明白过来，急的满头冷汗，急忙解释道：“很抱歉洪总，我刚才一紧张说错了，其实我是想问，洪总认为您的这电影票房会比战狼高多少呢？”

　　这回还差不多嘛，算你改正的快。

　　“这个问题就很好回答了。”洪天意看着全场所有的记者，之后微笑着竖起五根手指：“说拉他多少亿么，这个问题我觉得我也很难说的有多准确，不过我估计一到两个五亿，还是没问题的。”

　　一到两个五亿！

　　那就是五到十亿的票房差距呀！

　　这一次看来，洪总是认真的了！


第六百六十六章 97比3

　　网络上。

　　伴随着洪天意的新闻发布会结束，整个网络直接就炸锅了！

　　“最新消息最新消息！三世情缘的上映日期已经确定了，跟战狼同一天同一场发布！”

　　“卧槽这简直就是要吊打的节奏啊，这回战狼可是彻底的完蛋了！”

　　“是啊，洪天意的这一招太狠了，三世情缘本来就已经那么多大牌了，这是不给战狼留活路啊！”

　　“没办法，商场如战场啊，这一次可真的是没救了。就三世情缘的那个阵容，除了冰妃小姐之外根本无解啊！我赌这片子首日票房就破亿！”

　　“首日破亿？凭借那个阵容的号召力，首日最起码一亿五千万以上！”

　　“我看最少得两亿！”

　　网友们纷纷议论，而这个时候，三世情缘的几位主演们也开始带节奏了。

　　最先发微博的自然就是男主杨海洋了：“各位亲爱的羊毛们，我们三世情缘已经杀青啦，相信大家也都已经知道具体的上映日期了。希望大家到时候都可以去影院支持正版，谢谢。”——转发51244，评论65414，点赞897415。

　　下面粉丝们纷纷响应：“保证完成任务！MONEY已经准备好！”“到时候组团走起！”“爱豆不用担心，到时候必须支持！”

　　紧随其后的就是刘菲菲：“艰苦的三个多月，这期间可真的是赶工，早起晚归，几乎没睡一个好觉，感觉整个人都憔悴了好多。不过与收获比起来还是不算什么的，这部片子我投入了极大的热情，相信一定会叫大家满意！”——转发45621，评论56471，点赞874153。

　　下面的粉丝也不比杨海洋那边的差：“心疼我菲，到时候必须捧场！”“那还用问，果断电影院支持，相信我菲的实力！”“菲菲辛苦了，好好休息吧！”

　　然后就是于志南的微博：“紧张拍摄的三个月，收获巨大。这一次是对我最好的锻炼，希望大家可以对我的成绩予以肯定，到电影院支持一下。”

　　接下来是导演迈克尔，然后是剧组的其他成员……

　　整个网络上铺天盖地的都是《三世情缘》的宣传，与之相比，《战狼》的宣传几乎就可以说是可怜了——毕竟这是一个粉丝经济的时代，战狼剧组只有杨云飞和张慕晴这两位还算有名气的明星，可是论人气他们跟上面的那些完全就不是一个档次，整体的粉丝数量么……

　　这是一个忧伤的话题，就不说了……

　　……

　　“看来这一次还真的是败局已定啊。”白雅凝斜倚在沙发上，两只仿佛婴儿一般白皙的长腿并拢放在一起，整个人显得非常慵懒。

　　她轻轻的抿了一下头发，之后轻叹口气：“人气对比实在是差距太大了。这个坏家伙，我本来以为会找我拉人气，结果居然提都没提，真是叫人意外呢。”

　　她感叹了一会，之后忽然摇了摇头，笑了笑，喃喃道：“不过这样也好。如果找我拍戏的话，就算赢了，家族里的那些老家伙们怕是也不会服气吧，只不过如果输了……”

　　说实话，对于这一次的票房之战，白雅凝是很担心的。

　　毕竟那可是一百亿的豪赌，就算对白家来说也不算是小数字。

　　尤其叫她担心的是，这一仗一旦输了，那家族里的那些老家伙们绝对会拿这件事来小题大做，到时候她和王昊之间的恋情将会面对极大的考验——那可不是说笑的！

　　“在看消息？”白浩辰走到女儿身边坐下，之后靠在沙发上，调整了一个舒服的姿势，道：“老实讲这一次的票房之战很不容乐观啊，洪天意那边的胜算实在是太高了。”

　　“我知道。”白雅凝点了点头，道：“家族这边的评估有结果了？”

　　“有了。”白浩辰无奈道：“按照我们族里专业的分析团队计算出来的结果，双方的胜率大约是97比3，王昊是3。”

　　听到这个数字，白雅凝也不由得长叹口气。

　　97比3！

　　这尼玛还用玩吗？！这样的比例傻子都知道谁会赢啊！

　　“这么低？”白雅凝皱眉道：“可是我感觉王昊的这个剧本很好啊，不至于那么低吧？”

　　“剧本好有什么用？”白浩辰无奈的耸了耸肩膀，道：“现在是粉丝经济时代，很多观众根本不看情节好不好，就是干脆冲演员去的。老实说你之前出道时演的那《九天神女传》剧本好吗？我看也就一般般，不也有十二亿票房？本来我还以为这一次王昊会找你去客串一下拉一下人气，结果这个混小子居然提都没提。”

　　“唉，这家伙，其实他也是为我好。”白雅凝提起这个就又气又笑：“按他的说法，非洲那边条件太艰苦，怕我过去受伤晒黑什么的，我有什么办法？”

　　“这小子这一点还算厚道吧。”白浩辰提起这个倒是哈哈大笑：“我的宝贝女儿我都舍不得有点什么危险，他说的倒也没错。就是这一次怕是没什么希望了。算了输就输吧，又不是输不起。就是家族的那些老家伙现在还不知道你跟王昊的关系，到时候一旦知道了，再加上这一次输了这么大的一仗，怕是麻烦不小。”

　　“哼。”白雅凝哼了一声，道：“我的事还由不得他们做主！”

　　“这个我当然知道。”白浩辰点了点头，之后道：“先看看这次的票房吧，希望别输的太惨就好……”

　　……

　　此时，整个网络所有人都对这一次的票房之战充满了期待，至于结果么，则完全就没抱希望。

　　毕竟双方实力差距实在太大，那不是随随便便就可以拉平的事情。

　　《战狼》剧组群里。

　　杨云飞：“现在形势对咱们很不利啊，昊哥还没来吗？”

　　任性：“怕个毛，昊哥出手天下我有，放心吧，就叫那帮家伙先嚣张两天！”

　　王梦菲：“特效这个别的不敢说，我是可以保证做到跟好莱坞不差，其他的就得靠昊哥了。”

　　张慕晴：“其实也没那么差，就这片子的质量，五亿我觉得没问题。”

　　正好这功夫王昊出来了：“大家都准备的怎么样啦？这两天咱们可以考虑到处去做一下宣传。”

　　杨云飞：“昊哥来了！昊哥，你感觉票房能到五亿吗？”

　　五亿？

　　就凭战狼2这片子，别说五亿，加个零都嫌少！

　　就算在电影业高度发达的前世，战狼2都斩获了接近六十亿的票房，放在这个世界上怎么可能只有五亿？！

　　不过毕竟前世吴京在战狼2之前也算是个大明星了，而且还有战狼1的票房打底，如今自己倒是一文不名，到底有多少票房王昊还真不好说。

　　希望不会扑街吧。

　　王昊：“管他呢，明天就上映了，到时候不就知道了？”


第六百六十七章 胜负已分？

　　第二天，一月二十八日。

　　凌晨五点钟，战狼剧组的全体成员就在白氏影业集合，会议室前面挂着投影的大屏幕，上面赫然是猫眼票房网站最新的票房数据。

　　而此时，上面的数据，叫在场所有人全部都面色紧张。

　　因为上面的数字，对战狼来说，实在是太不利了！

　　“三世情缘预售票房已经达到了五千万，咱们的战狼才两千万！”白泽紧张的满脑门冷汗，拼命的揉着头发：“这回完了，这回是彻底的完了！光是预售票房就三千万的差距，光今天一天的票房就得拉开接近一亿的差距！这还怎么玩啊？！”

　　他这话一说完，在场所有人的面色都非常不好。

　　光是预售的差距就达到三千万，后面除非发生奇迹，否则败局绝对已经定居！

　　“我觉得我们还可以再等一等。”赵振豪虽然也觉得这一次输定了，可是他还是愿意相信王昊的实力，毕竟王昊已经创造了太多的奇迹：“首日票房说明不了什么，昊哥的实力还是不错的。”

　　“不错是不错，可是要是没有赌局怎么都好办，现在可是有赌局啊。”白泽简直就要崩溃了：“一百亿的赌局啊，这要是真输了我会被家族骂死的！”

　　“这个时候昊哥……”王梦菲摸了摸下巴，道：“怎么还没来？心可真大。”

　　白泽把头都埋了起来，到：“这种情况他来不来还能怎么样？他来了就能逆转了？完了完了，这回是真的完了。”

　　众人都很是郁闷，没办法，这一次差距实在是太大了，预售票房三千万差距，这不是一个人说能扭转就可以扭转的事情。

　　“其实我觉得吧。”这时候任性说话了：“昊哥这片子咱们也都看了，简直完美啊！我看了三遍还想看呢，质量肯定没问题，白哥你也别着急，咱们看看后续吧，反正我是觉得昊哥连冰妃小姐都没请，肯定是有底气的，片子质量又那么好，观察一下呗。”

　　方文斌也在一旁点头：“是啊，这片子的质量绝对无敌啊！咱们也就一开始吃点亏，后面还是有一拼的。”

　　白泽继续吧头埋再桌子上：“完了完了，这回完了……”

　　……

　　与战狼剧组的众人这种郁闷不同，洪天意和洪天君两人则是在天意影视公司的大会议室里，正在翘着二郎腿，已经开始准备好庆功宴了。

　　杨海洋、刘菲菲、于志南和迈克尔等剧组的主要成员坐在椅子上，一个一个的都是笑逐颜开。

　　毕竟这一次赢了一百亿的赌局，他们几个人的好处那肯定是不少的。

　　“哈哈哈哈哈！大哥你看，我就说么，这一次咱们赢定了！”洪天意那叫一个意气风发，毕竟这一次可是一百亿的赌局，按照目前的行情，获得胜利简直就是铁板钉钉的事实，就只等到时间就可以去接收白泽的白氏影业了。

　　对于这样的事情，怕是随便换成谁都会开心的要死的。

　　“嗯，目前来看已经没问题了。”洪天君微笑着点了点头，到：“打铁趁热，这段时间好好宣传一下吧，然后咱们就可以准备庆功宴了。”

　　“对！”洪天意哈哈大笑：“我这就叫人准备好场地，这一次咱们一定要好好的庆祝一把！”

　　……

　　时间缓缓推进，当道上午九点的时候，三世情缘的预售票房已经达到了接近八千万的高度，而战狼的预售票房，才只有刚刚的三千五百万。

　　高达四千五百万的差距！

　　这样的差距，已经不是轻易就可以扭转的了……

　　全国各大电影院内。

　　无数的影迷们早已经准备就绪，就等十点的首映了。

　　“你看的是什么啊？三世情缘？嗯嗯，这个电影阵容强大，我也是看这个的。”

　　“哈哈哈，必须三世情缘啊，我今天可是特意请假来的呢。”

　　“我也是我也是，听说这次还有个什么赌局？要我看三世情缘的胜面大，这整个大厅里面都是看三世情缘的，看战狼的没多少人。”

　　“那必须啊，三世情缘什么阵容？战狼什么阵容？完全没法比嘛！”

　　到处都是这样的议论，此时整个电影院里，看三世情缘的观众再面对看战狼的观众的时候，那叫一个优越感爆棚，没事就去嘲讽两句——

　　“你看的战狼啊？这破片连个像样的大明星都没有，赶紧看三世情缘把，这才叫值得一看啊！”

　　“就是，演员阵容强大，又是好莱坞的导演和特效，绝对值得一看！”

　　整个大厅里面人们三个一群五个一组的，全部都聚集再一起，就等着道时候好好的过一把瘾，只不过在气势上面，明显的三世情缘要压过战狼好几个层次！

　　很快，到了上午十点，三世情缘的粉丝们一窝蜂的冲了进去，只把战狼的观众们给挤到后排吃灰！

　　“这帮脑残粉真嚣张！”

　　“就是，这也太嚣张了，咱们看什么电影关他们什么事啊！”

　　“不管了，我相信昊哥实力，走，进去看看！”

　　观众们纷纷剪票入场，十点整，电影上映开始。

　　这时候明显与之前的场面完全不同，两遍的电影放映大厅之中，观众们完全呈现了两极分化！

　　三世情缘大厅——

　　“男主角出来了！帅啊！女主角！漂亮啊！我菲不愧是当红小鲜肉！”

　　“是啊，人物可真漂亮，不过这情节有点无聊啊……”

　　“男主和女主又生气了！俩人又和好了！又生气了！又和好了！俩人又生气了！又和好了……”

　　而跟三世情缘的观众们的状态完全不一样，战狼这边，所有的观众们全部都看傻眼了！

　　“我草！这场面！简直太爽了！”

　　“燃！燃死我了！这男主角就是昊哥嘛？！碉堡了！”

　　“坦克居然他妈的会飘逸！我草快看那个龙套都被转吐了！”

　　“杨云飞演的这个富二代简直绝了啊，笑死我了！”

　　“少爷，别他妈吹牛逼了！怎么出去啊！哈哈哈哈哈！这句话笑死我了！”

　　而到了最后，伴随丁东来的那一句充满了无穷穿透力和愤怒情绪的“开火”两字一喊出来，全场观众泪奔！

　　“啪！”“啪啪啪！”“啪啪啪啪啪啪啪！”

　　电影放映结束，全场观众自发起立，全部都对电影报以无比热烈的掌声！

　　“爽！简直不能更爽！”

　　“开火！我草这里简直燃炸了！”

　　“太他妈牛逼了！碉堡了啊！”

　　全场所有观众纷纷惊呼，战狼的好看程度，简直远超众人想象！

　　等到了观众们离开座位的时候，战狼这边的观众们一脸的满足，甚至还明显的有点意犹未尽。

　　而三世情缘那遍则是纷纷摇头。

　　对于那些观众来说，除了演员们的长相之外，整个情节简直没有任何可取之处，实在是……

　　当然，毕竟凭借三世情缘的演员们那巨大的号召力，虽然口碑已经开始成为两级分化，但是票房方面三世情缘依然呈现碾压的趋势。

　　当天中午十二点，猫眼票房上面，三世情缘总票房已经达到了一亿六千万，而战狼这边，则只有区区的八千万。

　　面对这样的数字，洪天意这边已经开始着手庆功宴的事情。

　　可是战狼这边，白泽等人却依然紧紧盯着票房。

　　时间一分一秒的过去，毕竟三世情缘几名主演的号召力在那里放着，票房一路可以说是高歌猛进，到了晚上八点的高峰期，三世情缘的当日总票房已经达到了两亿七千万，战狼这边的票房，却是只有区区的一亿两千万。

　　高达一亿五千万的首映日票房差距！

　　这样的差距，除非是神，否则绝对不可能拉平！

　　时间一分一秒的过去，到了午夜零点的时候，三世情缘的首映日总票房，三亿一千万！

　　而战狼的首映日票房，则是一亿六千万。

　　……

　　上海香格里拉大酒店之中。

　　洪天君、洪天意兄弟带着全剧组的所有成员，全部都聚集在了这里，对于他们来说，胜负已分！

　　“哈哈哈哈哈！这一次胜利的实在是太漂亮！战狼已经没戏了！”

　　“提前恭喜洪总，一百亿到手啊！”

　　“哈哈哈哈，这一次咱们胜利的实在是太轻松了，对手太弱，没啥意思啊！”

　　“就是，首映日就一亿五千万的差距，后面累死他们也追不上啊！”

　　洪天意端着酒杯，听着人们的赞美声，那叫一个意气风发。

　　这一次胜利的实在是太漂亮，首映日就是一亿五千万的差距，胜局已定。

　　他只觉得，自己好像已经达到了人生巅峰，一百亿的赌局，已经胜券在握！

　　有记者问到：“洪总，请问您首映日票房这么多，有什么想说的嘛？”

　　“其实也没什么好说的。”洪天意呵呵一笑，道：“只能感慨对手还是太弱啊……”

　　全场响起雷鸣般的掌声！

　　本来这时候，接下来就应该是众人最开心的庆功时刻，结果却不想，忽然之间一名数据统计人员跌跌撞撞的冲了进来，大声叫道：“洪总！不好了！大事不好啊！”

　　“慌慌张张的成何体统。”洪天意皱眉道：“什么事不好了？”

　　那名工作人员惊慌失措地说道：“战狼！战狼逆跌了！”


第六百六十八章 这一巴掌抽的太疼了！

　　“逆跌？你开什么玩笑？”洪天意端着酒杯，瞥了那工作人员一眼，不屑地说道：“你明白什么叫逆跌嘛你就跑这来大呼小叫的？就战狼首日被咱们拉了一点五个亿的票房，他逆跌个屁？滚！赶紧滚！这种时候来坏人兴致，扫兴！”

　　那员工被洪天意骂的抬不起头，在一旁支支吾吾的不敢说话。

　　其实这也难怪洪天意这么笃定。

　　逆跌这东西比简单的上涨要难的多的多。

　　打个比方，比如第一天电影总票房是两亿，其中电影A票房一亿。第二天电影总票房是两亿五，电影A的票房变成了一点二亿，这叫上涨。

　　可是逆跌就不同了。

　　第一天电影总票房五亿，其中电影A单独票房三亿。第二天电影总票房四点五亿，但是电影A单独票房三点五亿，那么电影A就是逆跌。

　　这里的跌是指总票房跌了，逆跌就是有部电影票房在总票房大盘跌了的情况下，反而涨了，这就是票房里的所谓逆跌。

　　由此可见，想涨容易，想逆跌，那是何等的难？

　　他们这边的动静已经吸引了在场很多人的目光，杨海洋端着酒杯，轻轻的喝了一口，不屑道：“开什么玩笑，战狼逆跌？你是还没睡醒吧？”

　　刘菲菲也点头道：“就是，咱们首日票房多少你知道吧？三个亿诶！按照正常来说明天的大盘肯定比今天低的，结果你说战狼逆跌？那意思就是咱们票房全都下滑就他一个上升？你认为可能？”

　　“要不怎么说人没见过世面就是不行呢。”于志南也点头道：“就他们那半死不活的样子，今天一天被咱们踩的抬不起头，还能有多大作为？”

　　众人哈哈大笑，其他人也都跟着摇头——

　　“哈哈哈哈，小人物嘛，有点事就大惊小怪的，也算正常。”

　　“就是就是，毕竟这一次的赌局有点大，他害怕也算正常现象。”

　　“诶呦，战狼逆跌啦，我好怕怕呀！哈哈哈哈哈！”

　　在场所有人全部大笑。

　　也难怪，对于他们来说，逆跌那几乎属于票房神话系列，根本就想都不用想的事情。

　　甚至就连一向号称算无遗策的洪天君都是微笑着摇了摇头，道：“好了，辞职就不用了，毕竟没见过什么大场面有些小题大做也是正常的，你先去一旁休息吧。”

　　“可……可是……”可能是洪天君的态度彻底的让那名员工下了狠心，就听他大声道：“可是！大少爷！战狼真的逆跌了！真的逆跌了啊！咱们昨天的这个时间预售票房是大约五百万左右，战狼两百万。今天到现在我们只有一百五十万，而战狼，战狼……”

　　“恩？战狼怎么了？”洪天君皱眉：“既然说到这了，那你就说说，战狼怎么了？”

　　“战狼，战狼的预售票房。”那名员工狠狠的吞了一口口水：“今天已经六百多万了！还在疯狂增长中！”

　　寂静！整个庆功宴大厅霎时间死一样的寂静！

　　第一天，三世情缘首日预售票房第一个小时五百万，战狼两百万。

　　结果却有人告诉大家，第二天三世情缘预售票房一小时一百五十万，战狼却高达六百万！

　　这他妈怎么可能？！

　　“开什么玩笑？！”这时候杨海洋怒了：“咱们庆功宴呢你在这里扫什么兴？！战狼第一天一小时两百万，第二天一小时六百万？！你吃错药啦？！”

　　周围众人齐声道：“就是，小伙子你是不是看走眼了？那怎么可能嘛，你要说他们今天这时候两百五十万，还差不多。”

　　“哈哈哈哈，对对对，两百五还差不多！”

　　“有这种事？这世界是要爆炸了吗？！”洪天意直接掏出手机，边看边说道：“你要说他们涨点还有可能，直接弄这么大？开什么……卧槽！卧槽！”

　　他这一声“卧槽”吓掉了在场至少一半人的酒杯，一时间“稀里哗啦”的声音响彻整个大厅！

　　什么情况啊这是？怎么这么激动？！

　　众人这还疑惑呢，然后就听洪天意大叫道：“肯定是网站出问题了！战狼二的预售票房现在已经快七百万了？！还在猛涨？！”

　　预售七百万了？！这怎么可能？！

　　开玩笑呢吧？这么一会功夫，又涨了一百万？！

　　“难道是网站有问题？”甚至就连一向泰山崩于眼前都面不改色的洪天君都皱眉了：“我看看。”

　　他拿出手机直接进了另一个票房统计网站，上面的数字连他都吓了一跳：“还真是！现在预售票房七百二十万？”

　　在场所有人全部拿出手机，看了起来。

　　这一看之下，全场一片倒吸冷气的声音！

　　“吸——！！还真是！”在场众人脸色全都白了！

　　逆跌！这一次是真的逆跌了！

　　按照正常来说，第一天总票房高达接近五亿，第二天首映日结束总票房不可能比第一天高。

　　可是很明显，第二天的战狼，光是按照这个预售票房来说，就绝对是大幅度上涨了！

　　“假的！这绝对是假的！”洪天意一脚踹翻一张桌子，大声咆哮道：“怎么可能？！这怎么可能？！他们第二天的预售票房居然比我们首映日的票房还高？！开什么玩笑？！这怎么可能？！”

　　全场鸦雀无声，谁都不敢说话。

　　毕竟这种时候，谁会活的不耐烦了去触洪天意这位二少爷的霉头？！

　　“假的！肯定是假的！”杨海洋也急了，这一次他可是最努力的，毕竟好不容易搭上洪天意的关系，这要是输了……

　　“他们作弊，肯定是注水了！”杨海洋直接拿起手机，大声叫道：“行不行的，看看网上的评价就知道了！就那个王昊的水平，以前连电影都没拍过，怎么可能会这么夸张？！肯定是作弊了！他们注水！他们给票房注水！”

　　“对对对，他们肯定是给票房注水了！”

　　“就是就是，怎么可能会这么夸张的吗，肯定是注水了！”

　　“看看网上评价去！”

　　众人这就拿出手机，结果这一看，不光是没声了，就连脸色都彻底的变了！

　　三世情缘，豆瓣评分：5.9分。

　　而作为它的对手，战狼的豆瓣评分，则是可怕的9.5分！

　　5.9比9.5！这戏剧性的一幕就活生生的出现在了在场所有人的眼前！

　　疼！脸很疼！火辣辣的疼！

　　这一巴掌抽的太疼了！

　　虽然三世情缘的首日票房确实很好，足足高达三亿多，可是这个口碑，却是对他们最无情的嘲讽！三亿多的首日票房又如何？只有5.9的评分！

　　那么说明什么？只能说明这一部粉丝电影就是那种高人气低口碑的垃圾！看过一遍之后就连提都不想提第二遍的垃圾！

　　而战狼呢？！高达九点五的评分！这样的评分甚至在整个豆瓣的历史上，都从来没出现过！

　　战狼的影评——

　　骆瑞生：男生看这部电影的话，应该会很喜欢，因为很刺激肾上腺素，如果是女生，冷锋对龙小云的感情也会十分打动你，真的！所以我给五星满分！爽，准备二刷！

　　1725啪叽：燃！大场面真的不输国外大片！不尴尬，王昊的打戏简直超级精彩，水下搏斗看着也很有力，必须安利一下杨云飞，这角色简直就是个彩蛋啊，承包所有笑点，为他量身定做的哈哈哈！是真的好看，强烈推荐！我打满分！

　　鼹鼠的土豆：《战狼》可以说用军舰坦克，撞开了国产电影重工业的大门。让观众了解到国产电影也可以像好莱坞大片一样，可以有自己的超级英雄。燃到爆炸，爽就一个字，我只说一次！

　　梁慕橙：作为军旅题材给四星我觉得不过分，质感燃到爆炸，综合四点五个星！

　　芳汀的牧场：一开始没报太大希望，毕竟昊哥据说是第一次拍电影。可是结果却是出乎意料的好看，简直太燃了！明天准备二刷，顺便带上我的全家去看！就是有点心疼我的小钱钱≥﹏≤。不过我觉得值，张慕晴真漂亮，干练明朗的健康美。昊哥好好拍，有第二部的话肯定约！五星！

　　婴儿葛葛：拒绝双标——美国人都把汽车当飞机开了，我们天国人拍个坦克漂移怎么了？是轧了你家按揭商品房了还是撞坏你家露天厕所了？

　　魔云兽：好看！累了一天看到爽片，心情大好。突击战、坦克战、追逐戏拍得很好看，打斗动作拳拳到肉。黑人母子的笑点和几个泪点的插入也很自然。我觉得算很好的英雄片，强烈推荐，我给五星！

　　这样的评论写满了整整一屏幕，而这时候再看三世情缘那边……

　　三世情缘下面的评论——

　　风拂晓城：别的电影都是一个老鼠屎，这个电影是一锅老鼠屎，天国电影就是因为这些老鼠屎才成现在这样的！杨海洋油腻的像块五花肉！

　　8095：除了主角之外，配角的造型好雷啊！别说什么天国风，天国风不是雷好吗？

　　6624：杨海洋真的好尴尬啊，同床那段简直猥琐！

　　幽幽：男主拉面那段，我在想他在代言今麦郎呢还是汤达人……

　　凌睿：一秒钟我都受不了了，你还要缠住我三生三世？你就非要这样折磨我？我他妈宁愿死得痛快点！电影演到一半，连女主和女配这样的神仙都瞎了，我等凡人还有什么反抗之力？233333！


第六百六十九章 燃爆

　　对于以前的天国影视人来说，大部分人都认为粉丝经济就是最大的票房保证。

　　而直到今天，终于有那么两部影片让大家知道了这样的一件事情——论口碑的重要性。

　　毕竟这如今已经是一个自媒体时代，人们更看重的，还是通过社交软件口耳相传来形成的评价了。

　　微信朋友圈——

　　抖森夫人：杨海洋和刘菲菲毁容式演技。刘菲菲演了这么多年戏还停留在演啥都一个面瘫样的阶段也是蛮厉害的，嫌钱多时间多的亲们可以考虑去看一下《三世情缘》。

　　下面回复——

　　“顶！我也看了！那演技各种尴尬！强烈不推荐！”

　　“是啊，全程尿点，我还是头一次看电影看睡着了。”

　　“2333333，传说中的大制作也不怎么样嘛！”“战狼才是无敌好吗？”

　　二月鸟语看过：“看《三世情缘》之前本以为《星际旅行》是年度最烂，看完《三世情缘》发现《星际旅行》可以排第二。完全就不会讲故事，一味追求视觉上的答卷，而忽略事件对人物和主题的重要性。所以不能算电影，且算是一堆广告大片的合集，洗发露广告、拉面广告、温泉广告、献血广告等等……为了打广告也是蛮拼的。”

　　下面回复——

　　“别瞎说，拉面那段我觉得挺好看的，看那面条就一根，多碉堡啊，那风骚的舞姿迷死人好吗？”

　　“大家都在喷杨海洋，都忘了刘菲菲也没演技吗？”

　　“各个演员演技尴尬看着脑仁都疼……”

　　“刘菲菲演了这么多年了为啥一点进步都没有？我们是仙女不是妖怪好吗？那化妆一个妥妥的西方老妖精，辣眼睛丑哭我，怪不得搞了三世情缘都没搞上，换我宁可当十世和尚！”

　　整个微信朋友圈简直铺天盖地都是狂怼三世情缘的。

　　可是当那些看完战狼的观众们回来开始发朋友圈了之后，那就彻底的反转了过来。

　　这些人的朋友圈画风都是这样的，大家可以感受下——

　　傀儡：“说剧情有BUG，我承认。但你看的燃不燃？high不high？动作打得过瘾不过瘾？看得心潮澎湃没有？激动不？国产商业动作片能拍到这个水准，已经值得表扬了。不给鼓励还在那挑刺？呵呵。”

　　下面回复——

　　“真的有那么好？我看好几个朋友圈都说着片子非常不错啊。”

　　“我也是，真的好看吗？”

　　傀儡回复：“必须好看啊，我还能骗你不成？”

　　“对对对，确实超燃超精彩的，我听朋友说，三世情缘看了后悔，战狼不看绝对后悔！”

　　“意料之中的精彩，意料之外的惊喜。属于我们的英雄，展现狼性的军魂。顶我昊哥！”

　　萨库拉：“讲真我是纯羊毛一枚，当然之前是。看战狼我是带着偏见入场的，但最后却对王昊刮目相看。武戏追赶好莱坞，文戏有很多随便的地方但是总体不影响，比三世情缘强的简直不是一星半点，足有好几个银河那么远！”

　　下面回复——

　　“真有那么好？你这已经是我朋友圈里第十八个说战狼好的了，下午就去看！”

　　“我一会十点的场子，据说战狼票房爆炸了，一个两个说好的可能是水军，但是全说好的我估计再差也不会差到哪去。”

　　“也许，你永远也不会知道你的祖国给了你多么强健的安全感；也许，你终有一日会发现你也深爱着你的祖国。顶战狼，我都看哭了！”

　　传奇王者：“故事非常紧凑，男主几乎一直满血，和那个吴达康两人完虐一支部队，国旗光环简直太闪亮，真是国威浩荡，义愤填膺处更是想砸场子。最后凯旋那一振臂，让人太激动了！我想说太棒了！也许，你永远也不会知道你的祖国给了你多么强健的安全感；但，你终有一日会发现你也深爱着你的祖国。”

　　下面回复——

　　“对对对，喊开火，举国旗那里简直燃哭了，我在国外你知道看到那场面多激动吗？”

　　“燃爆了！剧情节奏快又紧凑，全程都看得很爽！但是也看的好紧张！！”

　　“里面反派说杀人就杀人！昊哥好man，但是笑起来还是很可爱的，值得二刷三刷的片子。”

　　“里面的那几个新人也很给人惊喜啊！尤其是那位舰长，卧槽那一嗓子开火，我直接飙泪啊！”

　　整个朋友圈到处都是刷战狼的帖子，毫不夸张的说，这批人是真的燃了！

　　毕竟这是一部可以堪称传奇的片子，最恐怖的地方就在于，这些人平时是从来不追星的，所以他们的话也就更有说服力！

　　于是就这样，在如今的这个自媒体时代，战狼的口碑，爆炸！

　　全国爆炸！

　　甚至就连很多在国外的侨民，也都听说了有那么一部名字叫做战狼的电影，燃炸！

　　……

　　上午九点，白氏影业公司，大会议室内。

　　整个战狼剧组除了王昊之外，其他所有人全部都坐在会议桌前，足足两百多人却是鸦雀无声。

　　所有人都在瞪大着眼睛，死死的盯着屏幕！

　　大屏幕投影之上，正是最新的猫眼票房网统计出来的数字，就只见那个数字上赫然写着今天的预售票房！

　　那是叫所有人全部都惊掉下巴的票房！

　　战狼：15263万！

　　三世情缘：3152万……

　　五倍！足足五倍的差距！今天一天光是预售票房，就足足五倍的差距！而很明显，这样的差距，简直堪称历史上大片之间差距之最！

　　等到了十点钟，双方的光这一上午的票房差距，就拉到了接近一亿三千万！

　　全场震惊！

　　所有人都震惊的说不出话来，白泽眼珠子都快瞪到屏幕上，恨不得把这块屏幕都镶嵌到瞳孔里！

　　“炸了！炸了！”任性喃喃自语道；“简直爆炸啊卧槽！光是一上午的预售票房就拉开了一亿三千万，简直就要追平昨天一天的差距啊！太牛逼了！昊哥太牛逼了！”

　　“万岁！”猛然间，整个大会议室内都暴起了疯狂的欢呼声！

　　“昊哥无敌了！哈哈哈哈哈！这势头简直无敌啊！”

　　“太牛逼了啊！预售票房一亿六千万，卧槽！做梦都不敢想啊！”

　　“太他妈碉堡了！卧槽！卧槽！按照这个势头，今天总票房妥妥儿的破四亿啊！”

　　“我不行了，快掐我一把，快掐我一把啊！”

　　整个大会议室的气氛瞬间燃爆，整个战狼剧组的人的心情瞬间燃爆，而战狼的整个票房也燃爆了！

　　预售票房一亿六千万，全天下来，至少也得四亿到五亿的程度！

　　而最关键的是，这还是工作日的票房！

　　如果到了周末，这个票房还会更高！

　　当然，很明显，常言说的好，几家欢乐几家愁，战狼剧组这边狂欢，三世情缘这边就不好过了。

　　天意影业，总裁办公室。

　　“怎么可能？！这怎么可能？！”洪天意红着眼睛，大声咆哮道：“预售票房一亿六千万！这怎么可能？！那个王昊这是第一次拍电影！第一次！就能做到这样的成绩？！我不信！我不信！”

　　整个会议室里面所有人全部都噤若寒蝉，没人敢说上哪怕一句话出来。

　　其实他们也不信，可是事实就在眼前，这一拨脸打的实在是太疼了，疼的叫他们说不出话来。

　　一个头一次拍电影的纯新手，拍出来的东西居然可以达到第二天一亿六千万的预售票房！

　　这简直就是一个奇迹，一个叫任何人都说不出话来的奇迹！

　　“你们怎么都不说话了？都哑巴了吗？！”洪天意气的狠狠的把烟灰缸摔到第上，发出“哗啦”一声巨响，他喘着粗气，继续咆哮道：“之前一个一个的都怎么说的？说凭借你们的人气，凭借好莱坞的导演，这片子绝对会赢，结果呢？就这么赢得？！”

　　下面众人你看看我，我看看你，谁都不敢说话。

　　到底是迈克尔来自好莱坞，他站起来道：“二少爷，我可以保证这片子没有任何问题，王昊那边票房忽然这么高，肯定有鬼，我认为这只是他的运气好了一点而已，一天的得失算不上什么。”

　　所有人都看着他。

　　一天的得失都算不上什么？！

　　今天一天战狼就得反超，问题是后面呢？！

　　“一天的得失算不上什么？”洪天意指着大屏幕，叫道：“这才上午十一点，战狼的票房就超过了两个亿！两个亿啊！咱们的票房才刚刚五千万！五千万！一上午就追平了昨天的票房！这还没到晚上的高峰期！结果你告诉我没什么？！”

　　迈克尔这回也不说话了。

　　这没办法，简直无解。

　　其实按说这部《三世情缘》首日票房三亿多，已经算是破纪录了。

　　如果没有战狼，这片子那就是妥妥儿的破十亿的节奏。

　　可问题就在这，他们跟战狼同期，偏偏这个日子还尼玛是洪天意自己选的……

　　伴随着时间一分一秒的过去，战狼的票房也是跟着水涨船高！

　　等到了下午三点钟的时候，战狼的票房，已经达到了两亿七千万！毫不夸张的说，这简直就是当日票房妥妥儿的破四亿的节奏！

　　无敌！


第六百七十章 爆火的战狼

　　上海市东三环万达广场内。

　　乔装改扮的王昊和白雅凝手牵着手，坐在电影院大厅里面，正在等着战狼上映。

　　如今从非洲回来，忙过了这些天之后，两人终于有时间见面了。不得不说一日不见如隔三秋可绝对不是古人随便开玩笑说出来的。

　　这么三四个月没见面，如今终于有时间，当真是感觉非常难得。

　　当然，唯一的叫人郁闷的，就是并不是俩人偷偷跑出来约会的，他们身边还跟了四个拖油瓶——这一次不光王昊和白雅凝来了，俩人的老爸老妈也都跟来了……

　　王昊深深的低着头，一脸的生无可恋；“说好的二人世界呢？说好的电影院里亲亲呢？你们都跟过来了还玩个毛啊……”

　　白雅凝也挺闹心：“你们想看就看为什么一定要跟我们一期看嘛，真是的……”

　　当然了，跟他俩的心情完全相反，白浩辰夫妇和王昊的老爸老妈倒是各种兴高采烈的！

　　“哈哈，王老哥，你儿子可真了不得呀。”白浩辰笑呵呵的冲王昊老爸说道：“我都没想到着混小子居然会拍电影，而且口碑还真不错，我的朋友圈都快被刷屏了。”

　　王昊老爸不好意思的摸了摸头发，谦虚道；“这臭小子一天就是瞎鼓捣，没个正经。以后他要是欺负你家凝凝，你就给我狠狠的收拾他！不用跟我客气！”

　　王昊：“……”

　　老爸你到底是哪边的？不带这么胳膊往外拐的！

　　“老哥你谦虚了不是。”白浩辰摇头道：“老实说我也没想到效果居然会这么好。你看这电影院里的人，都是来看战狼来了。我那帮朋友挨个的给我打电话，说这片子好看，我也挺纳闷的，这片子真的有那么好？你是不知道，我这都还是托关系才买到的票，现在简直就是一票难求啊！”

　　“我也挺意外的。”王昊老爸摇了摇头：“这帮小年轻，这工作日不去工作都跑来看电影，也不知道都怎么想的……”

　　王昊：“……”

　　我也不知道您是怎么想的……

　　他们这边议论呢，那边有几个等电影开场的观众也凑过来。

　　很明显，这哥们压根就不知道在他面前的就是白家的当代家主以及女婿一家人……

　　“你们也是看战狼的吗？”那年轻人兴奋道：“我跟你们讲，这片子老好看了，我这是第二次来了！看不够啊！”

　　“哦？”白浩辰笑呵呵地问道：“真有那么好看？”

　　“那我还能骗你？”那哥们果断摇头：“不过坚决不能剧透，我得再看一遍，然后也拉我爸我妈来看，太爽了，不要不要的！”

　　白浩辰和王昊老爸王明旺对视一眼，都有点不可思议。

　　这片子真的好看到这些年轻人都要吧自己父母拉来一起看的程度？

　　此时整个大厅乱糟糟，几乎所有人都在讨论战狼，至于其他的电影，已经完全沦为炮灰的程度。

　　很快，影院工作人员大声喊道：“第八号IMAX厅开始检票，请大家凭票入内！”

　　顿时，呼啦啦一下，足足一百多号人齐刷刷的站了起来，涌到检票处门口。

　　“老哥，走啦。”其实以白浩辰的身份想要单独霸占一厅简直不废吹灰之力，不过毕竟看电影这东西还是大家一起更有意思，所以今天才特意跟这一起过来与民同乐。

　　王昊耷拉着脑袋：“灯泡啊……灯泡啊……”

　　检票，入场。

　　很快影厅的灯灭掉，电影即将开始。

　　众人一期戴上3D眼镜，等着欣赏这部几乎刷遍朋友圈的电影开始。

　　音乐响起，画面逐渐亮开。

　　那是一片苍茫的大海，两艘快艇急速驶来。

　　“海盗！有海盗！执行紧急措施！”

　　甲板上的船员们疯狂喊起，可是海盗们已经将渔网洒进大海，顿时货船抛锚！

　　“哒哒哒！”海盗们的枪声不绝于耳，不时的有船员中枪死亡。

　　而就在这个时候，一身白衣的王昊的身影出现在了甲板上，一个非常漂亮的姿势，直接跳入水中！

　　“砰！”一道水花溅起，王昊扮演的冷锋在水中简直跟一条鱼一样，不过几个呼吸间，就已经将海盗的船只弄翻，之后就开始与海盗们水下大战起来！

　　全场观众叫好：“干得漂亮！”“太吊了！”“这段好看！”

　　对普通观众来说，这一段镜头也就是好看而已，可是白浩辰看到这里已经惊讶的瞪大了眼睛！

　　“这……这是一镜到底的拍摄手法？！”白浩辰张大了嘴：“这也太拼了吧？！”

　　“一镜到底？那是什么？”王昊老爸毕竟不是专业人员，好奇道：“这个拍摄手法有什么问题吗？”

　　“一镜到底的意思，就是说。”白浩辰喘着粗气的给他解释：“整个这一部分水下镜头，王昊这孩子是一口气拍下来的，中间就没换过气啊！那可是足足接近三分钟的水下打斗镜头！他是怎么做到的？！”

　　见多识广的白浩辰都惊呆了。

　　毕竟这是水下打斗，不是水下憋气！

　　水下憋气，人不动，坚持三分钟很多人可以做到。可是水下边憋气边打斗……

　　全世界有几个能这么玩的？

　　“哦，原来是这个啊。”王明旺点了点头，之后对着坐在前排的王昊脑袋就是一下：“臭小子，以后你要是再这么玩小心老子抽你！怪吓人的！”

　　王昊：“……”

　　你不觉得你现在浑身都在冒光吗父皇？！

　　他那一下还没啥，这时候边上的观众不干了：“能不能安静点？你当他是昊哥呢水下能呆三分钟？！就他那小身板我估计能呆一分钟就得昏过去！”

　　王昊：“……”

　　白雅凝：“……”

　　王昊老爸：“……”

　　白浩辰：“……”

　　“是是是，看电影看电影。”王昊老爸赶紧答应：“不好意思不好意思！”

　　那观众哼哼着：“这还差不多，昊哥那可是我偶像，不许你随便拿谁都跟我偶相比！”

　　众人：“……”

　　这种狂忍着想笑又不敢笑的感觉是怎么个情况？！

　　这时候电影里的王昊已经拿起了狙击枪，之后大家就看到一枚金色的子弹飞了出来，直冲自己的鼻子！在场不少观众都吓的叫了起来！

　　就在这时，视角一转，砰的一声子弹射进屏幕，紧接着屏幕上出现了两个大字！

　　战狼！

　　全场所有人都惊呆了！

　　白浩辰惊呆：“这……”

　　王昊老爸瞪眼道：“臭小子挺会玩啊！”

　　全场观众们一片惊呼：“我们现在也能做出这么好的特效了？！太好看了！”

　　白雅凝倒吸一口冷气：“坏家伙，你这镜头拍的很不错呀！”

　　王昊嘿嘿一笑：“那必须啊，没两把刷子能把你这大明星给骗到手？”

　　“小样！”白雅凝伸出纤纤素手，捏住王昊胳膊里面一小块肉，之后轻轻那么一拧——爽！

　　到了这个时候，光是这段开场就已经震撼了所有人，谁都没有想到，这个传说中第一次拍电影的王昊，居然可以拍出这么好的东西来！

　　这已经超越了好莱坞的水准了！比那个什么三世情缘好看上一百倍！

　　一个开场，就把所有人的眼球都抓住了。

　　而很快，众人就知道，这些，其实只是开始！

　　画面回转。

　　在一个不知名的小村庄里面，正有拆迁队在强拆民宅。而那个民宅，正是一名军人的家！

　　当那位老奶奶的那声“我不能让孩子回来之后找不到家啊”一出口，全场所有人都泪奔了！

　　“这小子……”白浩辰感叹一声，之后擦了一下眼角：“还真是够狠的，这都能拍……”

　　很快，王昊扮演的冷锋带队，四名军人出现在了大家的视线中！

　　王昊手里捧着骨灰盒。

　　面容刚毅，眼角却带着泪水。

　　“给我上！”流氓头子一声令下，足足三十多名混混便手持凶器冲了上来！

　　随后画面开始迅速推进，王昊为首的四名军人，干脆利落的将这三十多人在十秒钟的时间内全部打倒！

　　前世的战狼2这段并没有显示出来，不过在这个世界，王昊就完全没有了那个顾虑！

　　就凭他现在的实力，拍这段完全没有任何问题，行云流水，看的观众大呼过瘾！

　　“好！”全场观众欢呼：“打的太爽了！”“这才叫动作大片！”“就是！爽！”

　　很快，警察到场，刀哥扮演的流氓头子一脸的猥琐，得意道：“你很能打是吧？你总有走的一天吧？你看我到时候怎么弄死他们！”

　　短短的一句话，一个镜头，就已经叫观众们恨的牙都痒痒的。

　　而就在这个时候，出乎众人意料又在情理之中，王昊一脚，直接就叫那流氓头子投胎做人去了！

　　全场寂静！

　　短暂的安静过后，紧接着的，就是疯狂的叫好声！

　　“干的漂亮！就得这么干！”

　　“太帅了！爽！”

　　白雅凝紧紧握着王昊的手。

　　因为她知道，如果是她出了什么事情，王昊也会为她这样做的。

　　甚至就连白浩辰，也激动的抓紧了扶手，感叹道：“长江后浪推前浪啊！我天国电影，有救了！”


第六百七十一章 票房，满……满了……

　　接下来的情节简直可以说是惊爆所有人的眼球！

　　因为这一次的强拆事件，王昊主演的军人冷锋被开除军籍，之后进了监狱。而与此同时，战狼这支特种部队的名字也出现在了观众的面前……

　　情节开始继续推进。

　　那个胖胖的干儿子卖碟片的时候，观众们无不发出开心的笑声。而很快，枪战开始，内乱爆发，冷锋为了掩护众人开始了一路狂奔！

　　街头屠杀，超市打斗，铁网拦截rpg导弹，观众们看的连声惊呼，又是刺激又是惊险！

　　那种国外水深火热的情势瞬间就紧紧抓住所有人的心理。尤其是那句“十年积累一朝战乱瞬间化为飞灰”，直接就叫场内观众们动容了！

　　有人小声议论——

　　“国外真的有那么乱吗？随便杀人的？”

　　“不然你以为呢，一旦战乱人命如草芥，看电影里的场面，真是跟那个差不多的！”

　　“太可怕了，果然还是国内环境好，半夜出门吃烧烤都没事！”

　　“那还用说，咱天国的安全可是全球排第一的！”

　　电影的情节推进的很快，冷锋护送着众人终于赶到了天国开过来的军舰附近，当那些中国军人一出现，全场人终于算是放下了心中的担心，同时不断的感叹！

　　“哪有什么岁月静好，只是有人在替我们负重前行而已。”

　　甚至就连白浩辰都感慨道：“好啊，这孩子，确实很有想法，拍的漂亮！”

　　这时候舰长已经开始宣布撤侨，可是很明显，有一个重大任务需要去完成！

　　“工厂还有四十七名员工，更可怕的是，还有援非小组的陈博士，他可是恐怖分子的头号目标。”

　　“从洛奇诺到圣佛兰已经全面封锁了，没有联合国的允许我方作战人员禁止进入交战区。”

　　“这次撤侨行动事关重大，我必须让所有的中国员工还有陈博士安全撤离。”

　　“我方人员禁止进入交战区，必须有一个人单独完成任务。”

　　一个人去！

　　全场观众的心再一次被提了起来！

　　那可是交战区，一个人去救人？谁敢？

　　就在这时候，冷锋站了出来！

　　“我去！”

　　“站住，干什么的？”

　　“原中国人民解放军东南军区特种作战旅战狼中队，冷锋！”

　　事件进行到这里，就开始了正式的营救任务。

　　冷锋一路上直达医院，可惜在赶到的时候，陈博士却已经被反叛军杀死，只留下一个最关键的小女孩……

　　这一部分情节紧凑，可谓是险象环生，尤其是与大雄的对打桥段，绝对的拳拳到肉，观众们大呼过瘾，看的眼睛都直了！

　　“这打的好精彩！是真打吗是真打吗？”

　　“这……这个镜头已经进入我的知……知识盲区了，我也看不出来是假的啊！”

　　“肯定是真的，假打打不出来这样的质感，全是进镜头！”

　　一段精彩的打斗之后，冷锋终于带着女主角离开了医院，反叛军一路狂追，那惊险的镜头简直叫大家呼吸都急促了，一个个的大呼过瘾，看的简直浑身毛孔都张开了！

　　草原上，张慕晴扮演的女主被冷锋怼了两句之后大怒，叫道：“停车！停车！我要下车！”

　　车停了，女主直接下车，双手叉腰一脸的傲娇。

　　然后镜头一转，画面中出现了几头狮子正在啃食尸体……

　　观众看到这里全都笑了起来，然后就看到女主潇洒地捋了下头发，耸了耸肩，很“淡定”地默默一转头，又回到了车上，关好车门……

　　观众们更乐了，这女主还真不是一般的傲娇呀……

　　很快到了那家工厂，杨云飞扮演的富二代华丽登场！

　　“我手里有二十支ak47，五十枚手雷，你有什么啊？”

　　然后这货被冷锋干儿子的老妈一巴掌拍飞……

　　观众们全都乐的不行，尤其是那句“我的腿，我的腿受伤了！”一出口，观众们都担心起来，然后等冷锋说“你没事”的时候，全场爆笑！

　　“哈哈哈哈，这货简直就是本片的搞笑担当呀！”

　　“太有意思了，这个傲娇货！”

　　可是最后谁也没想到，这个傲娇货最后竟然经历了一场由男孩儿到男人的蜕变，当最后他一枪打爆大熊的头，然后潇洒的说了一句“你妈没告诉你别欺负熊孩子么！”的时候，观众们简直感觉惊艳啊！

　　甚至就连白雅凝都睁大了眼睛：“你这些台词都是哪想的呀？”

　　王昊嘿嘿一笑：“嘿嘿，天机不可泄露！”

　　电影情节继续推进，很快反叛军开着坦克出现在画面中，炸掉飞机，之后开始在工厂内屠杀……

　　当冷锋开着坦克飘逸，观众们全部都兴奋的捏紧了拳头！

　　“卧槽坦克还能漂移！”

　　“昊哥碉堡了！这一波操作我给满分！”

　　“哈哈哈哈哈，那个坏蛋居然转吐了，太有意思了！”

　　“这个老班长演技可以啊，简直惊艳！”

　　连番大战牢牢的抓住所有人的眼球，坦克大战可以说是拉开天国电影新世纪的大门，而当最后，当丁冬来舰长喊出那句“开火”的时候，全场泪奔！

　　甚至就连白浩辰都偷偷的擦了擦眼角，白雅凝更是紧紧的捏住王昊的手，手心里全是冷汗！

　　反叛军全灭，观众们终于长出了一口气，可是很快，他们的心又提了起来！

　　“前方是交战区，我们过不去了。”

　　好不容易逃出来的人们，当看到前面必经之路居然是交战区的时候，全部都沉默了。

　　难道就要死在这里了么？

　　经过那么多的磨难，难道到此为止了么？

　　所有人全部都绝望了，他们过不去了！

　　可是就在这个时候，王昊却拿出一面天国国旗套在了手上，所有人都扔掉了枪，结果当车子缓缓驶向交战区的时刻，奇迹，出现了！

　　“是天国人！”

　　“停止射击！”

　　“停止射击！”

　　“是天国人！”

　　国旗！

　　是天国国旗！

　　整个影院都一刹那安静了！

　　白浩辰捏紧了拳头，老爸老妈看的热泪盈眶！

　　所有人全部都感觉到了实实在在的自豪、骄傲以及热血！

　　影片的最后，是一本天国护照。护照的背面，出现了一行又一行字。

　　“天朝人民共和国公民。”

　　“当你在海外遭遇危险。”

　　“不要放弃。”

　　“请记住。”

　　“在你身后。”

　　“有一个强大的祖国。”

　　当这些字出现了之后，整个电影院一片沉寂。

　　忽然，“啪啪啪！”“啪啪啪啪！”“啪啪啪啪啪啪啪——！！！”

　　不知道是谁带头鼓掌，很快，整个电影院之中所有人全体起立，掌声如雷鸣一般响起！

　　“简直不能更棒！”

　　“太好看了啊！我感觉我还可以再看两遍！”

　　“全程无尿点，爽到飞起！”

　　“这钱花的值！我以后就是昊哥的忠实粉丝！”

　　全场所有人都在感叹，无数人成为王昊的粉丝！

　　白雅凝更是兴奋的手都拍红了！到了激动之处，干脆啪嗒一下，在王昊脸上亲了一口！

　　王昊：“……”

　　卧槽我刚才到底经历了什么？我是谁？我在哪？！

　　“坏家伙。”白雅凝一脸小女孩见到偶像的惊喜，叫道：“以后我就是你的忠实粉丝了！”

　　“啊哈哈哈哈。”王昊笑的整个人都不正常了：“哎呀哎呀，你看看你这么客气……好滴，我接受你这个粉丝了，哈哈哈哈！”

　　整部战狼播放结束，无论是演技，还是画面，从情节到结束，简直堪称无法挑剔！

　　这是一部没有小鲜肉的电影，整部片子甚至还有两个纯粹的新面孔来演绎重要角色！

　　这也是纯粹的国产电影，甚至就连特效都是国内制作。

　　可是就是这样的一部电影，却获得了所有人的好评！

　　媒体记者，业内导演，众多明星，普通的观众们，每一个看了战狼的人都有一种深深的震撼！

　　当天晚上六点，战狼的票房达到三亿四千万，晚上八点高峰期，战狼的当日票房正式突破四亿，而再后面，票房居然停住了，涨势骤然变缓！

　　天意影视公司里面，所有人全部都松了口气。

　　杨海洋擦了擦脑门上的冷汗，刘菲菲吓的瞪圆了眼睛。

　　孟泽南汗流浃背，所有人都几乎虚脱……

　　“终于停下了，终于不涨了啊……”洪天意靠在沙发上，长出了一口气。终于是停下了……

　　可是这已然没什么鸟用。

　　昨天三世情缘拉开一点五亿的票房，今天直接被追平不说，还反超了一点五亿——今天三世情缘一共也就只有一个多亿的票房。

　　“他们票房为什么涨不起来了？”洪天意靠着沙发，浑身无力地问道：“怎么回事？”

　　“这，这个是因为……”孟泽南小心翼翼地回道：“排片就那么多，票房，满……满了……”

　　“票房满了，票房满了！”洪天意猛的站了起来，咆哮道：“这片子的票房居然满了！那意思就是说所有的票能卖的都卖了，所以票房才不涨了是吧？”

　　全场噤若寒蝉。

　　“怎么办？你们告诉我怎么办？！”洪天意大声道：“都哑巴了？！”

　　这时候杨海洋刘菲菲和于志南几名流量小鲜肉对视一眼，一起说道：“洪总，我们发动一下粉丝吧，制造一下舆论，这样应该可以拉动不少票房！”

　　洪天意狠狠一拍桌子：“那还不快去！”


第六百七十二章 三世情缘年度大戏

　　伴随着第二日票房的结束，战狼可以说是漂亮无比的扳回一城，不只是逆跌，不只是追平之前的一亿五千万的差距，甚至还反超三世情缘一亿五千万！

　　而这时候在网络上，更是出现战狼一票难求的场面！

　　无数的网友自发的为战狼做宣传，这一次甚至以前从来都不看电影的路人，都被拉进电影院，当他们出来的时候，则直接就变成了战狼的忠实粉丝！

　　他们可能不知道导演王昊是谁，也不知道这个主角是谁家的小哥，但是他们就会很自然的在朋友圈做推广，拉更多的朋友去美滋滋的看上一场电影。

　　就这样，第二天到了午夜零点，国内电影总票房五亿六千万，而光战狼这一部片子就达到了高达四亿三千万的票房，不只逆跌，甚至因为战狼的大火连总票房都被带动了起来！

　　到了第三天，战狼的预售票房更是呈现出火爆的姿势，甚至有很多的观众早上九点想要预定战狼的电影票，却发现，家附近的所有影城所有场次，靠中心的位置已经全部被预定出去了，就剩下些边边角角的位置了……

　　战狼这边势头大火，可就在这时候，网上却出现了另一批群体……

　　那是一群名为粉丝的可怕存在！

　　电影三世情缘吧——

　　有网友发帖道：“各位亲爱的羊毛们，考验我们忠诚的时候到了！面对来势汹汹的战狼，我们绝对不能退却！战狼导演王昊这个卑鄙小人，非要选择跟三世情缘同天上映来狙击我们的票房，我们也不能示弱！请各位羊毛们看完电影后，第一时间到豆瓣去发评论，影评要求客观公正，外面也已经有很多的影评指导了，小伙美女们也可以写完影评之后把地址放到这里让我们大家去点赞助攻，在票吧也可以大量发影评贴，票根带水印，放弃粉丝立场，客观有理有据，优缺点都可以说说，缺点可以说一些无关痛痒的，可以把连接发这楼里，也可以去收集一些好的影评发过来……”

　　这条帖子一发出来简直可以说是一呼百应！

　　下面众粉丝们纷纷过来留言——

　　“哦了，这就去写影评！请楼主放心！”

　　“保证完成任务，是时候考验我们羊毛的战斗力了！”

　　“兄弟们走起来，这一次一定要打一个漂亮的翻身仗！”

　　“战狼太欺负人了，故意狙击咱们票房，咱们一定要给他们点颜色看看！”

　　这群粉丝们这就开始去给三世情缘发好评，发出来的评论各种狂吹，三世情缘在豆瓣上的评分开始迅速增长，不过两个小时就从5.9的评分涨到了6分！

　　伟大的胜利！

　　他们那边干的如火如荼，可就在这个时候，不和谐的声音出现了！

　　之前三世情缘的这些狂热粉可是没少嘲讽战狼不行，如今战狼票房大火，自然就有人喜欢去三世情缘吧看热闹，这一看之下可就坏了菜了！

　　电影票房吧内——

　　“哈哈哈哈哈！号外号外，三世情缘那边开始尬吹拉！大家快来看图！”

　　下面就是那个帖子主楼的截图，这位楼主还特意把那句“票根带水印，放弃粉丝立场，客观有理有据，优缺点都可以说说，缺点可以说一些无关痛痒的”在下面给加了一条大红线，这一下票房吧的观众们顿时就乐飞了！

　　“删前留名，我刚才回复的N个帖子今天都显示已删除，你这被删恐怕只是时间问题！”

　　“我小号多玩的贴吧也多，我就不信了他们闲得慌！”

　　“人家说不定收钱了，只要不是夸奖三世情缘的帖子全都统一爆破！”

　　“二哈已扑街，票房为证，今天截止上午十点才一亿五千万预售多点，未来的票房必扑无疑，什么，你说之前已经有了五亿多的票房？大哥我上去给你一巴掌打醒你，之前的是试水知道不，那不能算进票房的，所以暂时来说电影票房还是要即将达到六亿票房的三世情缘来守护的！”

　　“所以我们应该去助攻一波啊！”

　　下面的讨论嘻嘻哈哈，所有人都在看三世情缘的乐子。

　　之前他们简直各种叫嚣，如今当真正的票房不行了就开始各种叫委屈。结果这时网友们还没乐完呢，那边又出乐子了！

　　“哈哈哈哈！大家快来看，简直就是年度大戏啊！”

　　下面当即就有网友好奇；“什么年度大戏？”

　　楼主回道：“我刚从三世情缘吧回来，那边有一个哥们说三世情缘不好，正在被围攻呢！大家快去围观助战啊！”

　　这还得了？！那必须要去啊！

　　一群人大喊：“走走走，快去看看到底怎么回事！”

　　一群人刚进三世情缘吧，就看到顶楼一个回复最多的帖子挂在那里，楼主在主楼发帖道：“下面这位兄弟说自己看了三世情缘，多么多么难看说的跟真的一样，可是票根跟我朋友买的一模一样，同样时间14:00，同样激光三号厅同一个手的位置，兄弟，三世情缘电影才多少钱啊，现在黑子黑电影都白黑，票都不买，真的好棒棒哦！”

　　然后下面则是那个哥们说三世情缘不好的截图——

　　“三世情缘的水军你们他妈的给我滚进来！奶奶的，信了你们的鬼话，什么特效炸裂服装精美演技细腻，这是我有史以来第一部中途退场的！水军都去死！”

　　主楼的这么一闹，三世情缘吧直接就爆炸了啊！

　　下面无数的水军开始声讨那位说三世情缘不好的哥们——

　　“就是就是，没票根就敢说三世情缘不好？真当我们羊毛是吃素的不成？！”

　　“小兄弟，下次想黑记得留下票根，不然你这样我们很难做啊！”

　　“哈哈哈哈，对对对，记得留下票根哦，那样你才好棒棒！”

　　“讲真，为了黑三世情缘真是无所不用其极！”

　　一群人在那阴阳怪气的嘲笑，结果很快，他们就笑不出来了……

　　因为那个楼主直接放上了两张电影票的截图！

　　不光放了截图，还在截图的电影票上面写下了自己的贴吧名字！

　　不光写了名字，他还特意竖起了两根中指！


第六百七十三章 剑指记录！

　　这张图片一发出来，整个贴吧瞬间爆炸了！

　　“哈哈哈哈哈，这个剧情的反转可以有啊！”

　　“这一下脸被打的可疼，看着都尴尬，哈哈哈！”

　　“6666666666，老铁没毛病，这一拨脸打的可以！”

　　票吧的吧友们各种欢乐，而三世情缘吧里面杨海洋和刘菲菲的粉丝们看到这张图片集体哑火，之后就开始装鸵鸟，完全就把这事当作没发生过！

　　可是很明显，事情发生了就是发生了，贴吧这边是没什么，可是战狼的票房被这么一闹，再次飙升了一截！当第三天下午六点的时候，战狼的票房再一次突破三亿，这时候三天的总票房，已经接近了九亿的高度！

　　三天票房破九亿！这在全天国的电影历史上从来没有过！

　　随后的两天，战狼的票房继续高歌猛进，到了周五晚上六点，战狼五天总票房，十四亿！

　　票房吧里面，众网友们简直都疯狂了！

　　“卧槽这片子简直有毒，我三刷了之后还想看，可是现在我更关心战狼的票房！”

　　“一样一样，昊哥简直无敌了，从现在开始我就是他的忠实拥护者！”

　　“票房有毒，我已经中毒太深！现在每天早上起床第一件事就是打开猫眼票房网看票房！”

　　“卧槽你不是一个人，我也是，我觉得我都是战狼的精神股东了！”

　　“哈哈哈哈哈，精神股东这个词用的好，我也是精神股东！”

　　“一样一样，我也是！”

　　票房吧里面所有人都在讨论战狼的票房，毕竟五天十四亿的记录，绝对堪称天国电影之最！

　　越来越多的人开始关注猫眼票房网上战狼的票房，很多人简直就是吃饭的时候都不忘看上一眼。

　　不过很明显，前五天只能算是开胃菜，因为接下来的周末，才是真正的试金石！

　　“明天就周六了，精神股东们，你们说战狼的票房能达到多少啊？”

　　下面网友回复——

　　“最起码六亿，妥妥儿的，工作日都每天三亿多，周末没六亿你信？”

　　“我觉得也是，必须六亿，破掉全球当日最高票房毫无悬念！”

　　“这两天上映的电影可真的是惨啊，惨绝人寰！”

　　“那必须地，昊哥出手谁与争锋！”

　　无数人都在猜测周六的战狼票房。

　　毕竟第二日就达到了四亿多的票房，这几天的票房记录高居不下，到周六究竟会达到多少的票房，谁也说不好。

　　上海市，白家家主白浩辰居住的白金汉宫之中。

　　“小昊儿啊，这两天你的战狼可真的是风头一时无两啊。”白浩辰坐在沙发上，看着王昊，对这年轻人他真的是越看越喜欢。年少有为，有本事，白手起家能干到这样的地步当真是说出去都叫人没法信。甚至就连他白浩辰，现在一想起战狼的这票房都还有点跟做梦一样。

　　“白叔叔您过赞了。”王昊笑嘻嘻的挠了挠头发，先谦虚一下，然后下一句话就露出了狐狸尾巴：“其实我也就是还好吧，我觉得还可以做的更好一点来着……”

　　“噗——”白浩辰差点没被一口水给呛死！

　　五天票房十四亿啊！你小子居然说还可以做的更好？！

　　有你这么吹的？！

　　“是是是，还可以做的更好。”五天十四亿，你说什么都对！白浩辰笑骂道：“臭小子一天说话也没个准信。不过不说这个了，明天就是周六，你这片子到底能达到什么样的成绩谁都说不好。不过我感觉现在有极大的可能能够破掉全球单日票房记录！”

　　“哦？”王昊哦了一声，好奇问道：“全球单日票房记录是多少啊？”

　　“宇宙战争系列。”这时候坐在一旁的白雅凝给王昊解释：“真不知道你这怪胎是怎么长到现在的，好莱坞的宇宙战争你都不知道。这系列的电影已经拍了十几部了，单日全球票房记录就是这个系列的第十三部创造的，单日八千九百九十五万美金，大约六亿人民币左右。”

　　单日六亿票房！

　　这个记录确实很碉堡啊！

　　“这么高！”王昊瞪大眼睛：“不愧是好莱坞啊，这么牛！”

　　“那肯定的。”白浩辰笑着点了点头，之后道：“明天能不能破记录就看你了，加油吧！”

　　王昊听了这话，顿时冲白雅凝嘿嘿一笑——咱要是破了这个记录，怎么奖励咱啊……

　　这正合计呢，一名管家急冲冲的走了进来，先是标准的一鞠躬，之后道：“老爷，明天的排片出来了。王昊先生的战狼总排片大约是八万场左右，占据整个国内市场的百分之五十八点六。三世情缘的排片大约五万场，占总排片的百分之三十三。”

　　“排片这么少？”白浩辰一听到这话，顿时皱了皱眉头，站了起来在客厅里面转了两圈。

　　王昊看着白浩辰的诡异动作，好奇问道：“白叔叔，怎么啦？这排片很少吗？”

　　“确实不多。”白浩辰点了点头，之后坐下道：“你要知道单日票房实际上是有上限的。一共只有百分之五十八点六的排片，按照目前国内所有的电影院座位统计，这个排片可以达到的极限票房也就五亿五千万左右。也就是说，除非可以加场，否则单日票房记录破不掉了。”

　　啊？破不了了？

　　一听这话王昊顿时瞪大眼睛：“五亿五千万也破不了记录啊……”

　　“其实如果我使用特权的话，可以要求我们白家旗下所有的电影院全部把片子都排成战狼。”白浩辰摇了摇头，道：“可是那样有违院线协议，后果会很严重。毕竟这样的话一旦有人起诉我们恶意打压其他电影那一告一个准。”

　　这确实是大问题。

　　任何院线确实不是说哪个片子票房高就可以其他电影全部取消的。那样的话一旦其他电影起诉结果必然是白家败诉，后果可大可小。

　　“其实说起来，现在只有一个方法。”白浩辰看着王昊，缓缓道：“除非其他电影没人看的话，院线就可以取消那场电影的排片换成其他的电影。现在三世情缘的人气已经开始低迷，估计会有不少的空场。如果把这些空场换成战狼，就有破记录的机会了！”


第六百七十四章 彻底炸了！

　　第二天，周六。

　　无数网友们最关心的周末票房大战，开始了。

　　战狼的单日最高票房，到底能不能超越全球单日票房冠军，宇宙战争的九千万美金？

　　……

　　吴涛作为战狼电影最忠实的精神股东之一，零点的钟声刚过就从床上爬起来，打开电脑，直接点进猫眼票房网的网站。

　　网站上面的票房已经开始了新一天的刷新，只是刚过五分钟，战狼的预售票房就已经达到了三千万的数字！

　　简直恐怖！

　　“你不睡觉偷偷摸摸的干什么呢？”吴涛的媳妇小江怒道：“大半夜的不睡觉跑去上网，你跟谁有约会是怎么的？”

　　“你别管了，我这看票房呢！”看着网站上面的数字，吴涛兴奋道：“才刚五分钟就已经有三千万的预售票房了，太牛逼了！”

　　“战狼？”小江披上衣服好奇的走了过来，看着屏幕上完全吊打其他所有电影的战狼，好奇问道：“我这两天也被这片子刷爆朋友圈了，真的有那么好看？这才刚五分钟就三千万的预售票房了？”

　　“那还用问？”吴涛回道：“我之前就说这片子好看你不信，难道全世界的人都是傻子，不好看的片子会有那么多人去看？朋友圈会全都是说这片子的？”

　　“有道理啊。”小江想了想，之后搂住吴涛的脖子，道：“那你今天有事没？咱俩一起去看去？”

　　眼见从来不看电影的媳妇居然想要跟自己去看电影，吴涛兴奋的差点没跳起来！

　　“可以啊！”吴涛兴奋道：“那我现在就去订票去！”

　　这就打开手机，准备网上订票。

　　结果刚一眼吴涛就惊呆了！

　　“卧槽。”吴涛看着手机屏幕：“快看，大半夜的这订票的人也太多了，好位置这么早就已经订出去了！”

　　“还真是。”小江目瞪口呆的盯着手机屏幕，叫道：“那你还等什么呢，赶紧啊！我要去看看！”

　　……

　　另一个普通家庭里面。

　　“你半夜不睡觉，寻死啊？！”刘闯老爸一下子推开儿子卧室的们，咆哮道：“赶紧睡觉！明天你还要去相亲你不知道啊？！别道时候弄的熊猫眼似的，我可告诉你，那姑娘可漂亮了！”

　　“睡睡睡，我这就睡，行了吧？！”刘闯缩了缩脖子，之后道：“十分钟，我订完票就睡！”

　　“订什么票，赶紧的！”老爸走进刘闯房间就要关电脑：“一分钟也不行！”

　　“爸，我明天带那姑娘去看电影还不行吗？！”刘闯愁眉苦脸的，猛劝自己老爸：“这片子可好看了，我们同事都看了，我要是不看的话会跟不上时代潮流的！再说了万一人家姑娘也看了呢？到时候跟我一聊这个，我说啥？”

　　诶？这个借口居然这么给力，我居然无言以对！

　　老爸张了张嘴，忽然觉得儿子说的还是很有道理的。

　　这两天他的朋友圈都被这片子刷屏，不少人都说这片子巨好看，为了相亲是值得看一次。

　　“真有那么好看？”老爸想了想，道：“那你给我和你妈也订一张，我们也去看看。说起来这得有二十多年没看电影了。”

　　一听这话刘闯嘴都乐的快合不上了：“成，这就订票！”

　　……

　　这样的场面在国内千家万户到处都在上演，无数以前从来不看电影的、十几二十年没进电影院的人，都被亲戚被同事们拉进了电影院。

　　到了上午九点的时候，战狼的预售票房已经达到了一亿八千万！

　　所有的场次中心位置已经全部订光！

　　无数人涌进电影院，去享受长达两个小时的快乐时光。

　　在这个娱乐业仿佛荒漠一样的世界里面，一部战狼，可以说让人们真正的知道了，什么才叫做好真正的好电影！这么眼看着战狼票房的飙升，一众精神股东们全部都瞪大了眼睛，就等着战狼破全球单日票房记录了！

　　道了下午两点，战狼票房正式突破三亿！

　　下午六点，正式破四亿！

　　一般来说，按照这个速度到晚上黄金档，再有个两亿票房妥妥儿的，可是就在全国观众都期待最终破记录的时候，不和谐的声音，又出现了！

　　三世情缘贴吧——

　　“兄弟们，今天我发现很多的影院偷偷的把空场给改成了战狼！这简直就是对我们羊毛的挑战！如果我们爱豆的电影排片都没有了，那还怎么能有票房？！所以号召我们大家把所有三世情缘的空场全部都买上一张票进去，这样因为电影有人看院线就不能取消排片了！”

　　这条帖子一出来，顿时整个贴吧的人全部都响应了起来！

　　“对对对，咱们不能让院线取消三世情缘的排片，羊毛们，是时候证明我们的实力了！”

　　“兄弟们，一张电影票也就才三四十块钱！大家上啊！”

　　“羊毛们速度行动，我已经买了六场的电影票，这就可以保证六个场次不取消了！”

　　“不就百八十块吗？我赞助三场！”

　　一时间，无数的杨海洋粉丝开始集体买三世情缘的电影票，买的也不多，就是一场买上一张，这样就可以确保三世情缘的排片不会被取消掉。

　　于是就这样，当日战狼总排片最终只达到百分之五十九点八，总票房五亿八千两百万，距离全球单日票房冠军的六亿，只有区区两千万的差距！

　　当这个数字最终结算出来之后，整个网络彻底炸锅了！

　　“就差两千万！啥也不说了，杨海洋刘菲菲一生黑！”

　　“尤其杨海洋的粉丝，麻的一堆毒瘤！”

　　“太他妈变态了，一生黑定了！”

　　“草了，这个琐场记录还有别家没？就他妈差两千万啊我靠！”

　　“狂热的追星族简直就是邪教，喜欢某个明星可以，关注下作品不就可以了吗？对明星比对自己该做的事情还上心，那不是nc是什么？”

　　“能做出这种事情的人难道不应该黑吗？这些垃圾已经不知是素质问题而是已经突破做人底线了！这么好的争夺最高荣誉的机会就这么飞了！一生黑不解释！”

　　“奶奶的，简直无语！不过好在今天只是周六，明天还有一次机会！各位战狼的精神股东们，明天希望大家雄起！”

　　“必须的！日他先人板板！”


第六百七十五章 “能过五十亿票房我当众吃屎！”

　　“哥，怎么办啊哥！你快帮我想想办法呀！”洪天意坐在哥哥洪天君的办公室的沙发上，双手抱着头，整个人都快要崩溃了！这一次他输的太惨，惨到连还手的机会都没有！

　　战狼一天的票房几乎相当于三世情缘一周的，而且还在爆发式的增长！

　　到了这样的时候，就算他是神仙，怕是也已经回天乏术。

　　所以现在，他只能是来找自己的亲哥哥哭诉了。

　　“这种时候还能怎么样？”看着网站上显示出来的票房，当年面对美国的金融战争都面不改色的洪天君此时却是涌起了一阵无力感。

　　差距实在是太大了，甚至远超洪天君的意料。

　　本来他也以为王昊或许很有本事，能够拉动十亿票房，但是现在也没想到居然会这么猛！

　　单日五亿八千万，这简直就是天国影视历史上从来没人敢想的辉煌成就！

　　他洪天君是厉害，但是那也得是自己这边有足够的资源才可以，如今这两部电影的差距这么大，想翻身，怎么可能？

　　“哥，难道你都没有办法吗？”洪天意看着自己的哥哥，叫道：“实在不行咱们挖他的黑历史，咱们打击他！咱们叫观众们知道这小子也不是什么好人！”

　　“胡闹！”一听弟弟的这话，洪天君顿时就是气不打一处来！

　　“你也不想想。”洪天君皱眉道：“咱们好歹也是四大家族的人，堂堂正正的赌约，人家凭本事拿到这么高的票房，结果你说黑就把他给黑了？！那样的话咱们洪家以后在圈子里还怎么抬头做人？！”

　　“可是，可是我的公司……那可是一百亿啊！”洪天意一脸的不甘心，嘟囔道：“真的就这么拱手送人？”

　　“不然能怎样？”洪天君摇了摇头，道：“当初是我们下的赌约，现在就只能愿赌服输！这片子按照现在的这个势头来看，至少五十亿的票房！”

　　五十亿？！怎么可能？！

　　现在全球票房冠军换算成人民币也就六十亿左右，这个王昊拍的片子，能有五十亿票房？！

　　“那不可能！绝对不可能！”洪天意脑袋摇的拨浪鼓似的，叫道：“你要说三十亿我信，但是五十亿票房！那绝对不可能！他要是真能达到五十亿的票房那可就是全球拍进前三了！真有那样的成绩我直播吃屎！”

　　本来他这也就是随口一说，结果刚巧不巧的，这时候办公室的大门被人推开，王昊赵振豪方文斌等一群人嘻嘻哈哈的走了进来！

　　“刚才我好像听说谁要敢啥来着？”王昊笑嘻嘻的看着洪天意：“据说某人要……咳咳咳，恩恩。”

　　“是啊是啊，我听的可是挺清楚的。”赵振豪在一旁挤眉弄眼的：“天意哥，说话可不能不算哦，我们可是听到了的。”

　　“就是就是，我想以天意哥的身份，应该不至于赖账吧，哈哈！”方文斌看着洪天意那叫一个开心：“哎呀，听说这几天天意哥好像睡的不大好……”

　　一看道这么一大群人呼啦啦的进来，洪天君和洪天意顿时愣住了。

　　他们也没想到对方来的这么快，还刚好听到了他们的谈话！

　　所以洪天意瞬间就感觉整个人都不好了。

　　说出去的话泼出去的水，要是就他们兄弟俩听到还好办，可是如今王昊他们全部都听到了……

　　“那又怎么样？！”洪天意咬牙切齿地叫道：“我就说了怎么着？你们还真以为你们的这片子能超过五十亿的票房不成？！我告诉你们，能有三十亿就算很不错了！”

　　王昊几人面面相觑……

　　“看来咱们来早了啊。”王昊摸着下巴说道：“我本来合计今天就是谈一下公司的事，其实也真没合计直接合并还是怎么的，不过你这么一说，那咱们就再等几天吧，等最终票房出来的再说？”

　　赵振豪现在已经是王昊铁粉，点头道：“我看行，现在总票房还没出来，咱们来的确实早了点。”

　　“要不咱们就先回去吧。”方文斌在一旁幸灾乐祸：“万一下次来咱们有机会看到天意哥吃那个啥呢，对不对？”

　　然后众人一起点头：“对对对，这个可以有！”

　　“你们！”洪天意大声咆哮道：“你们绝对不可能突破五十亿票房的！这一次敢不敢赌！如果过不了五十亿票房我的公司你们就不要！如果过去了我就当众吃屎！敢不敢！”

　　“哎呀，这个问题嘛……”王昊又想了想：“我觉得可以搞一拨啊，那就这么定了！”

　　一听到这话，洪天意顿时心情大爽！

　　小子，真以为五十亿票房是那么好破的？！还真的是脑子坏掉了，被我几句话就给将住了，哼哼！

　　结果他正想到这里，就听王昊边往外走边喃喃道：“其实本来这公司咱们是合计不要的，不过既然天意哥你这么说了，也挺好。咱们输了没损失赢了还可以免费欣赏一下那啥……恩，这买卖划算！”

　　一群人嘻嘻哈哈的走了出去，洪天意瞬间面色煞白，失魂落魄的一屁股坐在了沙发上。

　　他愣了好一会，忽然狠狠抽了自己两耳光：“我他妈这是在干什么啊？！靠的！王昊，你给我等着！”

　　也难怪他那么郁闷，本来人家是谈和平解决这个赌局的，结果现在可倒好，自己把自己给绕进去了！

　　看着弟弟那郁闷的样子，洪天君轻轻摇了摇头。

　　这个弟弟还是太嫩了，太冲动。

　　“哥！哥你不能让我输啊！”洪天意噼里啪啦的冲到洪天君的桌子前，嚎叫道：“我这次要是输了真的就得去吃屎了啊！我宁可死了也不能丢那人啊！”

　　洪天君深深的吸了口气——这话确实也是一个问题，输点钱还好办，丢了面子才叫麻烦。

　　“我想想办法吧。”洪天君打开网页，随便浏览了一下，结果当他看到已经被顶到微博最热门的那个话题的时候，一股无力感彻底将他击溃！

　　《此帖科普全球影史最高票房三世情缘系列之锁场！》

　　下面正文——

　　年度大片：锁场！

　　导演：三世情缘粉丝。

　　领衔主演：各大院线。

　　主演：各路吃瓜群众。

　　影片简介：这是继《票根》之后三世情缘粉丝的又一年度巨献，主要讲述由三世情缘粉丝们每一场三世情缘电影都买一张电影票从而达到让影院无法取消排片的故事……

　　下面是统计出来的数据——“经过昨天各大城市统计，光周六一天三世情缘粉丝就锁场接近两万场，成功让战狼没能破掉全球单日票房冠军记录，你们棒棒哒！”

　　然后就是无数的网友的回复——

　　“偶像为粉丝行为买单并不冤枉，同一生黑！”

　　“他们宣发这么厉害，有这种锁场也不奇怪。”

　　“终于知道烂片是怎么来的了，请几个小鲜肉小仙女，摆几个poss，卖几个萌，凑够2个小时就可以上映了。于是一堆有钱的大傻瓜，翻着白眼吐着舌头，把钱给人家送过去，大声骂着良心作品，背地里还给差评。于是看到烂片只要有小鲜肉小仙女，就能赚这些大傻瓜的钱，一堆烂片出现了。烂片就是这群大傻瓜给惯出来的！”

　　“为了保排片，粉丝一场买一两张，类比吃饭的时候一人占一张大桌子，这拨可以的。”

　　“我特么还以为他们有多狠！还以为是包场全部座位都买下呢。原来就是一款张票。恶心！”

　　到处都是这样的留言，当然还有更多的粉丝们为了这一次的观影记录，开始了拼命的自发为战狼宣传，发各种各样的长评论——

　　“战狼绝对可以说是开山怪级别的——当天国人民解放军海军的导弹划破天际落在非洲大地上的时候，我就知道这部片子单日得到五点八亿票房一点也不奇怪了。”

　　“这是史上第一部天国武装力量向他国合理合法投放火力的电影，填补了民族的精神空白，满足了人民的内心需求——在天国工业指数世界第一、GDP指数世界第二、军事力量世界前三的今天，在世界霸主渐露颓相、毛子泥潭深陷、老欧洲内乱频仍的今天，我们的电影人、媒体人和文化圈人士依然一个个一排排一群群的他妈的跪着！”

　　“他们他妈的就没有想过睁开眼抬起头看看！看看我们天国人民——他们的衣食父母——想要什么？想看什么？一个个端出来的全都是屎！是，我们知道我们弱过、穷过；我们的祖国被侵略过、被瓜分过；我们的祖辈朝不保夕过、路边横死过、被欺压奴役过！”

　　“但是那他妈的是以前！”

　　“现在，《战狼》拍出来了，上映了，单日票房纪录、首周末票房纪录、首周票房纪录、华语电影票房记录、观影人次纪录、天国历史票房记录一个个的都他妈的破了，就像一记记耳光甩在那些跪得站不起来的王八蛋们脸上，甩在那些自以为高明想要教育群众的傻逼导演脸上，甩在来内地捞金还想高高在上俯视内地观众们的港璨台巴子们的脸上！PIA！PIA！！PIA！！！爽不爽？惊不惊喜？刺不刺激？这他妈的就是YY文现实版啊！”

　　“我们现在就需要这样的片子！国家强大！人民富裕！你们他妈的还敢欺负我们，导弹轰死你丫的！就这几发导弹，就值单日五点八亿票房！”

　　“唯一可惜的，就是昨天到底还是差了两千万没能破掉记录，该死的脑残粉们！你们干的好事！”

　　“各位亲爱的精神股东们，为了最后的那单日全球票房记录，明天兄弟们继续冲锋！”

　　……

　　看着这样的帖子一个接着一个的涌现出来，洪天君非常干脆的关掉电脑，之后靠在沙发上。

　　“明天观众和粉丝们将会报复性的观影，没救了。”


第六百七十六章 新的全球单日票房记录，诞生！

　　洪天君说的没错。

　　实际上对于院线来说，虽然一定要保证新上映电影的排片，但是对于排片的时间却并没有严格要求。毕竟没人会跟钱过不去，战狼这么火，你买一两张票锁场不叫人家换排片，这就很不厚道了。

　　所以，当周六晚上十一点，管家再来跟白浩辰汇报院线排片的时候，画面就变成了这样地——

　　“老爷。”一直以严肃著称的英国老管家肩膀不停的耸动，脸上却是一直努力的保持严肃的表情，憋的非常辛苦：“各大院线明天的排片出来了，目前战狼的排片比率为百分之六十六点九，大约九万五千场左右。三世情缘排片两万五千场，占比百分之二十六点八。”

　　“哦？这个排片很不错啊。”白浩辰一听到这个数字，顿时双眼一亮：“看样子明天破全球单日票房记录大有可为！”

　　他说到这里，忽然好奇的看了看老管家，疑惑道：“这排片确实不错，不过为什么你的表情……恩，是有什么好笑的事情发生了吗？”

　　“这个……”管家汇报完毕之后，任务完成终于再也忍不住了：“老爷您自己看看各大院线的排片吧，我先回房间了。”

　　他这话一说完，直接就是一路飞奔，边跑边发出一阵简直堪称诡异的大笑声！

　　什么情况？！

　　可以说是经常见到大场面的白浩辰简直看的目瞪口呆啊！

　　这老管家在自己这也干了十来年了，什么事叫他笑成这样啊？！

　　“神神秘秘的，还说叫我自己看排片……”白浩辰疑惑着打开了手机，之后随便选了家附近的一家电影院看了起来——

　　当日排片：

　　战狼，52场，10:00、10:20、10:40、11:00……22:40、23:00。

　　三世情缘，18场，23:20、23:20、23:20……23:55……

　　白浩辰：“……”

　　整个院线的排片上面，所有的白天时间以及晚上黄金档全部都是战狼！

　　而可怜的三世情缘，则排满了全部的午夜档！

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”惊天动地的大笑声从客厅传了出来，白浩辰简直就感觉这个事情实在是太好笑了！三世情缘的那帮粉丝们为了锁场闹出那么大的动静，这帮院线也不是吃素的！

　　叫你锁场！叫你锁场！

　　全给你排午夜档，你们去锁吧！

　　……

　　第二天，周日。

　　报复性观影，开始了！

　　从午夜零点开始，观众们就开始疯狂预定白天的电影票！

　　情侣们拉着自己的对象，单身狗们拉着自己的亲友团，大叔大妈们广场舞也不跳了全都准备去电影院过吧瘾感受一下3D大片的视觉震撼……

　　不过刚刚过了半小时，战狼的预售就突破了一哥亿！

　　在这娱乐接近荒漠的世界，出现战狼这么一部划时代的好电影，瞬间点燃了所有观众们的热情！

　　人们口耳相传，朋友圈转发，微博评论……

　　自媒体时代就是这样，当一部作品足够好的时候，光是靠人们自发的宣传，就足以造成铺天盖地的人气爆发！

　　到了早上十点，战狼的预售票房正式突破两亿！

　　所有的排片全部都爆满！甚至在这样的排片之下，好位置依然一票难求！

　　……

　　白氏影业，所有的剧组成员都坐在大会议室里，紧张的看着大屏幕上面显示出来的数字。

　　全球单日六亿票房的记录，战狼今天，到底能不能破掉？

　　“两亿！现在两亿了！”赵振豪死死盯着票房统计，说实话他也非常紧张。

　　毕竟这是上映的第一个周末，如果今天还破不掉那个记录的话，那么就再也没有机会了！

　　“一定，一定要破掉！”向来不信神的方文斌双手合十闭着眼睛祈祷：“一定要破掉啊，如来天尊阿门耶稣诸神保佑啊！”

　　一群人坐在那里，眼睛眨也不眨的盯着。

　　战狼的票房每五秒就跳上一次，每跳一次几乎就是几十万的增幅！

　　结果等到了中午十一点之后，猫眼票房上的战狼，票房数字居然不跳了！

　　“卧槽，什么情况？！”任性眼珠子都差点没瞪出来：“票房怎么不动了？！”

　　“是啊，怎么不动了？”赵振豪直接指挥工作人员：“是不是电脑卡机了？快重启！”

　　工作人员急忙吧电脑重启，可是重启之后一切都很正常，偏偏就是这个猫眼票房——网页打不开了！

　　“该不会是网站卡机了吧？”众人议论纷纷：“什么情况啊？”“怎么还没刷新啊？”“到底多少票房了？！”“急死了急死了啊！”

　　众人正着急呢，忽然有人叫道：“微博出消息了，我给你们念啊！”

　　很快安静下来，那人念道：“大家好我是猫眼票房总裁张建树，很抱歉的通知大家，因为访问量过大导致服务器当机，现在具体多少票房已经无法统计。”

　　赵振豪：“……”

　　方文斌：“……”

　　其他吃瓜的剧组成员：“……”

　　尼玛！票房网站访问量过大，导致无法访问！要不要这么梦幻啊？！

　　“换！快换下一个！”赵振豪咆哮道：“猫眼不行了咱们换下一家网站，必须全程关注！”

　　“好的赵先生！”工作人员满头大汗的关掉猫眼票房，打开了另外一个票房网站：“这家网站也能看到，目前的战狼票房是……”工作人员看了一眼上面数字，直接惊呆了：“已经三亿五千万了！”

　　三亿五千万！

　　中午十二点就达到了三亿五千万的票房！

　　这样夸张的数字，简直惊掉所有人的眼球！

　　“我的天！”赵振豪深深的吸了口气，就感觉心脏都好像要跳出来似的：“这才中午十二点啊，就达到了三点五亿！算上之前六天的，一周到现在就有二十四亿票房了！”

　　“奇迹！这简直就是奇迹！”方文斌倒吸一口冷气：“老赵，这片子我没记错的话，咱们好像……那个……都是股东？”

　　“发了！发了啊！”好歹也是家产上千亿的赵家公子，可是赵振豪只觉得这一切都跟做梦似的！

　　不到四个月拍出的片子，一周就干到二十四亿的票房，而这还没结束，如果不出意外的话，到晚上十二点一周结束，票房将会……

　　“快看！又不动了！”

　　有人惊呼道：“该不会是网站又卡了吧？！”

　　就在所有人都紧张的时候，这个网站又卡死机！妈蛋，再换！

　　换上第三个网站，所有人都紧张的盯着。

　　尤其是剧组的其他成员，更是眼睛都不肯眨一下。

　　太过瘾了，太爽了，简直就是眼睁睁的看着钱不停的往上涨啊！

　　每五秒跳一下就是好几十万！好几十万啊！什么概念？很多人工作多少年才能赚这么多！

　　“四亿！四亿了！”到了下午两点，战狼单日票房正式破四亿，而且势头依然没有停下来！

　　整个天国都彻底的疯狂了！

　　从上午十点开始放映，到下午两点，票房就正式突破四亿大关！

　　所有人都疯了！

　　票房吧里面，无数人都在盯着战狼的票房，不停的开帖直播——

　　“四亿两千万，四亿两千万了！”

　　“卧槽这个速度简直无敌了啊！太牛逼了！这是直奔着破记录去的！”

　　“兄弟们加把劲啊，有条件的再去刷一次去！”

　　“下午票已经订好，作为精神股东不支持昊哥怎么行！三刷走起，希望昊哥再带给我们更好的作品！”

　　“对对对，群众的眼睛是雪亮的，只要昊哥有好的作品，我们一定会全力支持！”

　　微博上，讨论战狼的话题直接占据热搜前三，几乎所有人都知道有那么一个年轻人，拍出了一部火遍全国的电影。

　　“这就是昊哥的统治力啊有没有？！”

　　“绝逼碾压啊，太碉堡了！”

　　整个网络上所有人都在议论这个话题，而就在这个时候，无所事事睡道中午十二点才起床的王昊溜达溜达的进了白氏影业的大会议室……

　　“你们这都干什么呢？”王昊好奇问道：“怎么这么安静啊？”

　　“你说怎么这么安静啊！”方文斌整个人都跳了起来，狠狠掐住王昊脖子：“你怎么才来啊！今天是最后一天有机会破掉全球票房的日子了，你难道就一点都不担心吗？”

　　“咳咳咳，你轻点啊，轻点！”王昊被掐的脸都红了：“这还用问吗？当然是可以破掉啦，也不看看你昊哥是什么实力，哼哼！”

　　这个牛逼吹的老子可以给你一百分！

　　一周二十五亿，你说什么都对！

　　“昊哥。”赵振豪小心翼翼地问道：“那你感觉，今天的票房能有多少啊？”

　　“我感觉么……”王昊摸着下巴想了想，之后道：“以我对数据的敏感，我觉得今天的票房应该有个七亿左右吧，应该差不多。”

　　众人你看看我我看看你……七亿？真的能有七亿？！

　　那可就是比全球第一名的那个，高了一亿人民币啊！我的天！这样的奇迹，真的可能会发生吗？！

　　所有人的心都被王昊的这一句话给提了起来。

　　结果当到了晚上十一点钟的时候，众人看着大屏幕上显示出来的数字，齐刷刷的倒吸一口冷气！

　　战狼当日票房：73526万！

　　七亿三千五百万！

　　新的全球单日票房记录，诞生！


第六百七十七章 “全靠同行衬托！”

　　单日票房七亿三千五百万！

　　新的全球影史票房记录诞生！

　　最关键的是，这是单一地区单一国家的票房记录，不是全世界的！

　　要知道，《宇宙战争》的那个记录，可是全世界所有国家同时上映才达到的成绩，如今居然被一部天国的片子在天国这一个单一地区居然就给破了！

　　当这个数据出现的时候，整个世界的人全部都疯狂了！

　　“哈哈哈哈！恭喜战狼单日票房登顶！”

　　“单日票房七亿三千五百万，影史纪录诞生！”

　　“吊炸天啊！这么高的票房，比之前的冠军《宇宙战争》高了一亿三千五百万！”

　　“这回可牛逼大了，昊哥简直无敌啊！”

　　整个会议室都炸锅了，所有人都紧紧的拥抱在了一起！

　　这一次的记录，就是他们自己创造的，昊哥已经无敌！

　　“昊哥你太牛逼了！”赵振豪等人狠狠的抱在一起，赵振豪连洁癖都顾不上了：“哈哈哈哈哈哈！全球记录！这一次可真的是全球记录啊！”

　　“是啊是啊，这个记录我估计未来五年内都不可能会打破了！”方文斌也大声道：“这是奇迹！奇迹！咱们就是创造奇迹的人啊！”

　　单日票房七亿三千五百万，还是单一地区的票房，这确实是个奇迹！

　　而且是奇迹到不能更奇迹的奇迹！

　　……

　　网络上，微博——

　　“热烈庆祝战狼创造全新的记录！单日票房七亿三千五百万！”

　　“全球单日票房记录诞生，王昊导演主演《战狼》创造奇迹！”

　　“疯了！都他妈疯了！”

　　“太他妈牛逼了啊！这个数字简直叫人做梦都不敢想啊！”

　　“碉堡了！”

　　……

　　微信朋友圈——

　　“战狼破掉全球单日票房记录，七亿三千五百万，人气爆炸！”

　　“简直不能更棒！我打算明天有时间再去看上一次！”

　　“从来没看过这么好看的电影啊！我还想再刷几次呢！”

　　……

　　伴随着国内的电影票房出现，很快这个数据就传到了国际上！

　　好莱坞新闻上，一条名为《神奇的战狼，创造全新的历史》的话题，迅速吸引了全美爱电影人士的围观，就看到上面这样写道——

　　“就在今日，天国一部名为《战狼》的电影横扫了整个天国的票房，创下了单日一亿一千万美元的票房记录！横扫全球所有电影市场！这是一个奇迹，同时，这也是对我们好莱坞最大的挑战！”

　　后面跟着的就是战狼剧组的全部主要成员，而就在导演和领衔主演的那里，赫然写着同样的一个名字——王昊！

　　这条消息一出，好莱坞瞬间沸腾了！

　　无数的演员、导演、制片人、编剧全部都懵逼了！

　　“what the fuck！这个王昊是谁？以前从来都没听过！”

　　“天国的电影已经这么凶猛了吗？这怎么可能啊？”

　　“假的，这绝对是假的，我不承认！我绝对不承认！单一地区的票房怎么可能会这么高？！”

　　“这绝对不可能！难道电影工业的中心要跑到天国去了吗？这肯定是假的！”

　　整个好莱坞的人都难以置信！

　　单一地区的单日票房破影史纪录？这简直就是天方夜谭！

　　这绝对不可能！

　　……

　　此时，国内国外所有电影爱好者全部都被这个记录给吓傻了，而就在这个时候，天国电影票房吧却是讨论的如火如荼。

　　除了惊叹战狼的成就之外，这些战狼的精神股东们也对王昊表示了相当的关心。

　　电影票房吧——

　　“来来来，为了庆祝战狼破全球影史纪录，给大家看看作为战狼的对手们，都是如何送人头的！”

　　网友回复：“哈哈，求直播！”“走起啊兄弟！”“快快快，等不及了！”

　　楼主：“首先咱们先来一拨，对手1：三世情缘。电影上映前，粉丝们就开始花样做死，什么回眸一笑顶百万大军，证明羊毛们的实力，绝对比其他片子好看一百倍，吹的天花乱坠，然后……豆瓣5.2，猫眼6.1，然后锁场，票根，尬吹等等，粉丝各种花样做死，一血轻松拿到，战狼首杀！”

　　“哈哈哈哈，有意思，快继续啊！”

　　楼主：“对手2：激战十六天，国产片。上映前也是各种吹票房，制作精细，演技爆棚，特效爆炸，绝世美颜，so……被战狼按地上摩擦，双杀拿到。”

　　观众们嘻嘻哈哈，好大一群人围观。

　　楼主：“前面俩还算是能打点的，后面的简直就是组团送人头，其中两部好莱坞大片躺枪，被战狼按在地上好一顿亲热，且听我慢慢道来！对手345：客观来说，这三部电影没有做死，没有送人头，可电影质量摆在那，心中罪太小众，且悬疑片不适合多刷，这个基本上没什么悬念。飞侠联盟，剧情实在老套，也就是靠着好莱坞的名气刷了点票房吧，至于那个什么宝珠传奇，我都不惜的说，战狼直接五杀拿到！”

　　下面回复：“全都GG了……宝珠传奇扑得内裤都赔进去了——这严谨的十五个字一起创造了经验！”

　　“对对对，继续继续啊！”

　　楼主：“对手6，贪狼星。这片子可不一般，成功的借到了战狼的东风，我就有不少朋友合计反正都带狼字顺便就看了一回……可惜的是神一样的蹭热度也扛不住片子质量太渣，最终还是票房不大给力，结果再送一头……”

　　下面观众：“战狼这一次实在太猛了。”“就是就是，今天的这票房太爽了！”

　　当然也不乏一些脑子比较清醒的人，在下面提醒道：“其实战狼的成绩已经完全不用我们担心了，上映一周二十七点五亿的票房，这个记录短期内无人能够超越，就是怕到时候昊哥会引人眼红啊，你们不觉得这两天微博上所有的影视明星都有点安静的可怕吗？！”

　　有人这么一说顿时就吸引了所有人的注意，网友们纷纷回复——

　　“是啊，你这一说我还真发现了，按理说战狼破了这么多的记录，网上应该热度更高才对，可是现在那些明星导演居然一个说话的都没有！”

　　“对对对，这确实是不正常的，看样子他们肯定是在憋着什么坏呢！”

　　“希望昊哥可千万不要中招啊，不要掉进他们的陷阱里面！”

　　就在众人边兴奋边担心的档口，忽然有网友大声叫道：“大事件大事件啊！”

　　这一句话瞬间吸引所有人注意力，无数人问道：“怎么了怎么了？什么情况啊？”

　　那名网友咕嘟一声吞了口口水，道：“出大事了！昊哥现在正在接受记者们的采访。本来这个时候他最好就是谦虚一点说些软话，那帮家伙才不会坏事，结果……”

　　这尼玛绝对能急死人好吗？

　　众人着急的要死，问到：“到底怎么了你倒是赶紧说啊！”

　　那人道：“我说个屁啊，你们快看昊哥怎么说的吧，微博上最火的那个话题就是啊！”

　　卧槽看来这个事很大啊！

　　还没睡觉的网友们全部都冲道微博上，果然，此时微博最热的一个帖子，就正是王昊接受采访的视频——

　　记者：“王昊先生……恩，您也知道您之前在影视圈是编剧出道，结果这部战狼却是主演兼编剧，那您希望我们怎么称呼您呢？”

　　王昊坐在那里，笑呵呵地说道：“其实怎么称呼都还好吧，您叫我王昊也行，叫我王先生也行，叫我王导王编剧都行，演员也可以……我就是我，是不一样的焰火！”

　　看视频的网友们扑哧一下笑了出来：“噗——哈哈哈哈，这话说的贼溜！”

　　“好吧。”记者擦了一下冷汗：“我还是叫您王导吧，王导，您认为您在拍摄战狼的时候最困难的事情是什么，能说说吗？”

　　“最困难的事啊？”王昊想了想，之后道：“应该是找演员吧。其实我这片子当初刚准备拍的时候选演员是非常不容易的。因为您也知道我这是跟另一部片子同期上映嘛，结果大家都不看好我，想找演员几乎找不到的，偶尔有些愿意来的，也是天价。”

　　记者：“天价？有多高啊？”

　　“恩，这么说吧。”王昊笑嘻嘻地回道：“当时谈了几个人气不算很高的明星，最低的开价是八千万，高点的有要一个多亿的。你想啊，当时我们剧组一共才多少钱啊，一个演员开价这么高，这戏还怎么拍啊？对吧？所以给我急的啊，最后好在是遇到几位跟设定中差不多的人，我就用了。”

　　围观群众——

　　“我草，还有这事！昊哥也是6666666啊，这回那几个演员肯定哭晕在厕所啊！”

　　“就是，开价八千万！他们以为他们是金子做的啊？！”

　　“昊哥棒棒哒，我就喜欢他这种敢说真话的性格，换成别人估计这事就得忍了！怼的好！”

　　记者：“有这么高！那您说的那几位演员，是指那位舰长和那位老兵吗？”

　　“是的。”王昊点头：“偷偷的告诉你，老兵之前是个跑龙套的，那位舰长更是头一次拍电影！别的不说就光那老兵的演员吴达康，他在非洲呆了三个月里有两个月都是在学各种拔枪姿势。至于丁冬来舰长，这三个月就是一直在酝酿感情，嗓子都喊哑了！不容易，实在太不容易了。”

　　“确实啊。”记者感叹了一声，之后问道：“那请问王导，您认为您这片子成功的最大因素，是什么？”

　　“这个么……”王昊摸了摸下巴，最后就说了一句话——

　　“全靠同行衬托吧……”


第六百七十八章 传奇！

　　“全靠同行衬托！”

　　王昊这话一出口，所有围观的网友全都喷了！

　　“哈哈哈哈，这话说的太有意思了！”

　　“全靠同行衬托，这没毛病啊！就咱们国内的那些垃圾导演编剧确实不行事！”

　　“何止国内，就连国外的也都是啊，就那个什么三世情缘拍的，哈哈哈！惨不忍睹呀！”

　　无数的网友留言，纷纷说王昊这话说的给力，可是也有不少人知道，王昊这话实际上确实是得罪了很多人的。

　　毕竟很多影视业的同行是没那么大度的，这简直就是当众抽他们脸啊！

　　“昊哥这话说的是解气，可是就怕那帮家伙心里不满啊！”

　　“这个确实，那群人虽然成事不足，但是败事还是很有余的。”

　　“恩，不过我觉得以昊哥的实力，真心没必要看他们脸色行事。”

　　所有人都在议论王昊的这一次采访，而说实在话，王昊本身是一个很好说话的人，但是对于战狼的这件事，他说出那句话是有很大的怨气的！

　　之前的事情他并不想提，毕竟过去的也就过去了，谁能成天拿历史说事啊？

　　可是国内的这群导演演员实在是让他太失望了！

　　战狼就这一周的时间就破了无数的记录！总票房！单日票房！豆瓣上的口碑！

　　全部都是天国影史最高的！

　　而且这还不止，他还可以说是正式的打败了来自好莱坞的导演迈克尔多拉格，以及整个三世情缘剧组，这个号称天国历史上最强大的阵容组合。

　　可是，就是这样的成绩，这么些天来，却没有哪怕一个人来跟王昊说声祝贺！

　　也就只有他的那些朋友们是真心实意的替他高兴。

　　兰紫凰、杨守林、高明星等等，也就只有这些人是真的高兴。

　　至于其他的那些，一个都没有！

　　他们嫉妒，他们眼红，他们到现在都依然不敢相信自己的眼睛！所以一直到现在，一个接着一个记录的被打破，整个娱乐圈好像忽然之间哑巴了，瞎了！

　　没有任何圈内人士出来说上哪怕一句简单的恭喜。

　　针眼大的心胸能拍出什么好东西来？所以才有了王昊的这句“全靠同行衬托”。

　　既然你们这么没脸没皮，那我凭什么惯着你们？你们都谁啊，我为什么要给你们面子？

　　不过虽然王昊可以说是得罪了整个娱乐圈，可是还是有一个好处的。

　　老百姓们是真的支持他！

　　接下来的几天，不光是天国影视圈，甚至整个世界的影视圈，都彻底的沉默了！

　　战狼一周票房27.5亿，到了第八天，票房3.5亿！第九天，票房3.3亿！接下来的一周时间，再一次斩获二十三亿的总票房！

　　战狼的总票房，正式突破五十亿！

　　网络上人们的兴奋感觉还完全没有散发，无数人都开始猜测战狼的最终票房，到底能达到多少！

　　“太可怕了！两周五十亿的票房！”

　　“昊哥太牛逼了，这简直就已经无敌了啊！”

　　“这票房太恐怖了，这可是才两周啊！”

　　“就看《战狼》的最终票房能到多少了！”

　　两周五十亿的票房，惊掉了所有人的眼球！

　　接下来的时间，战狼的势头才终于减弱了，可是那也是相对而言！

　　因为就在第三周，战狼的总票房正式突破六十五亿，第四周总票房已经达到了七十五亿的天文数字！无数人看傻眼，整个娱乐圈噤若寒蝉！

　　因为王昊用事实告诉他们，不是这一届的观众不给力，而是你们的作品，就是垃圾！

　　到了这个地步，如果谁说自己没看过战狼，那简直就跟自己把自己给钉在土老冒的柱子上一样，如果提起那句“那他妈是以前”不知道是从哪出的，就算是喝酒都会被人鄙视的！

　　时间匆匆。

　　等到了战狼下架的时候，四十五天的总票房是……八十二亿！

　　足足高达八十二亿的总票房！

　　传奇！这就是不朽的传奇！

　　……

　　这天。

　　无数的新闻媒体记者闻风赶到战狼庆功宴地点，长枪短炮乌压压的一大群，就等着现场采访战狼剧组的实际领导人，王昊王导演呢。

　　结果却不想……

　　王昊这货居然偷偷的玩了一个漂亮的明修栈道暗渡陈仓！

　　他通知记者们的这家饭店压根就没人来！剧组的真正庆功宴的位置，实际上早已经另有他处！

　　“哈哈哈哈哈，昊哥果然还是你牛逼。”方文斌的一个庄园之中，方文斌端着酒杯，哈哈大笑；“我现在一想到那群记者们左等右等就不见人就想笑！这帮唯恐天下不乱的家伙，就得这么玩！”

　　“那是。”任性在一旁端着酒杯，得意道：“我跟你讲，就昊哥那智慧，绝对没的说，你就等着躺着也赚钱吧，哈哈！”

　　王昊的一群狐朋狗友们（？）此时是最开心的。

　　战狼总票房高达八十二亿，按照院线和剧组的分成，他们的总收入大约是在二十七亿左右！

　　二十七亿！

　　要知道这片子一共才投资多少钱？也就是向首长安排的那些军备是最烧钱的，其他的几乎就没什么投入，全下来加上宣发也就是五千万左右！

　　五千万的投入，二十七亿的回报！

　　什么叫一本万利？这才叫一本万利！

　　“哈哈，我就说这片子没问题吧？”王昊端着酒杯，此时他也是相当开心的。牵着白雅凝的手走到众人中间，王昊笑道：“等票房最终结算，接下来就是按照大家的比例分成就行了。这一次大家伙都没少赚吧？”

　　“没少赚没少赚。”白泽是最开心的一个：“赢了赌约不说，每人还都能分好几个亿，简直太棒了！”

　　“那是。”赵振豪在一旁点头：“昊哥出手那没的说。”

　　他说着仔细想了想：“对了昊哥，等票房结算了道时候你必须分点，分多少你尽管开口，跟咱们不用客气！”

　　分红嘛，亲兄弟明算账，如今票房大赚，王昊居功至伟，虽然这次他没出什么钱但是按照赵振豪的想法，这一部电影，王昊改拿大头！

　　不过赵振豪是这么想，王昊倒是无所谓的：“那都小事，我那份就给大家伙分了吧，都挺累的，咱也不能光咱们吃肉别人连汤都喝不了。反正这一次我跟雅凝也算是正式确定关系，白叔叔也不反对，这比多少钱都划算。”

　　“确实确实。”听了这话众人一起点头：“得到白叔叔的肯定那绝对比多少钱都重要！”

　　这可不是胡说，想白家是什么体量的家族？差你这几个亿的小钱？

　　只要白浩辰不反对王昊和白雅凝的关系，到时候俩人一结婚要啥没有？

　　众人是真心为王昊高兴，而就在这个时候，忽然有现场礼仪急匆匆的走了过来，压低声音跟几人汇报道：“少爷，王先生，洪家洪天君，来了！”


第六百七十九章 昊哥简直机智如神仙啊！

　　洪家洪天君来了！

　　一听这话在场众人全都好奇了起来。

　　按说他们这边偷偷的在开庆功会，也没说要去找洪天君要公司啊，他这时候主动上门是什么情况？

　　还有上次无意中跟洪天意的那个新的赌局，难道他是打算来表演吃屎的？

　　这个可以有啊……

　　当然，不管怎么说，毕竟远来是客，总不能不叫人家进场对吧？

　　“快请！”王昊几人放下酒杯，这就去门口迎接。

　　洪天君是和弟弟洪天意一起来的。除了他们俩之外，就在洪天君身边居然还有一位一头金发的年轻姑娘。

　　今天的洪天君穿着一身灰色的西服，脸上依然是那一副自信的标志性笑容，看起来彬彬有礼。

　　洪天意则穿着一身休闲装，看起来挺有点富家纨绔的派头，只不过看着王昊的眼神比较闪烁，明显是这段时间被吓的不轻。他是真怕王昊提起某件赌约的事来……

　　而真正值得注意的，就是一起过来的那位金发少女了。

　　那是一个大约二十来岁的姑娘，身材非常的火辣，天国这边的女性一般来说都偏瘦，偶尔有身材非常好的就是胸部会大那么一些。可是这个姑娘就不是这样，她长的非常丰满，甚至可以说是偏胖，绝对就是属于那种胖美人，要是用老司机的话说，就是这样的姑娘才叫真正的致命诱惑……

　　如果说白雅凝纯净的就好像天山雪莲，那么这个姑娘就必须是火辣的巴西玫瑰，完全就是两个极端！

　　“哎呀，天君哥，没想到你们今天居然过来了。”王昊离老远就哈哈大笑着打招呼，道：“什么风把您给吹来啦？你看看早知道你们要来我们就干脆派车去接你们好了嘛。”

　　“呵呵，昊哥客气。”洪天君微微一笑，一句“昊哥”直接就把之前一切的事情轻轻带过，甚至叫在场的赵振豪白雅凝等人全都目瞪口呆！

　　洪天君什么身份？未来的洪家家主！

　　就冲他刚才管王昊叫的这一声“昊哥”，以后王昊在整个天国就可以横着走！

　　“不敢不敢，天君哥可是未来的洪家掌门人，您以后叫我小昊儿就行。”王昊脸再大也不敢直接就答应啊，赶紧谦虚一下：“快里面请里面请，天君哥能来我是非常惊喜的！”

　　一群人这就往里面走。

　　一路上洪天意四下观看，绝口不提之前的赌约的事，那姑娘则是不断的好奇打量王昊，然后被白雅凝一顿眼神猛怼……

　　对于自己的男人，白雅凝还是非常看重滴——谁都不许抢！洪天君带来的也不行！

　　很快，一群人进了这庄园的一栋别墅里面，等众人全部分位置坐好后，现场顿时就奇妙起来。

　　王昊坐在主位，他身边则是白雅凝牵着他的手，仿佛是在证明这是自己的领地。

　　赵振豪一群人则分布在王昊身边，冲着对面的洪天意冷笑。

　　洪天君三人则坐在一起，跟赵振豪这边成为针锋相对之势。

　　“那个，天意哥。”赵振豪最先开口：“你看之前的赌局，咱们……咳咳，你懂的。”

　　还真的是怕什么来什么，洪天意一听这话顿时脸色憋的通红，顾左右而言他：“那个，今天天气还真不错啊，就是有点热，你们这里空调能不能开低点……”

　　方文斌等人看着他憋成那样，全部都捂着嘴笑，也不说破，就静静的看着他在那抓耳挠腮。

　　毕竟他可是说了要是输了当众吃屎，老爷们的话泼出去的水，想抵赖他是想但是肯定说不出口，可是不抵赖吧……难道真吃？

　　“昊哥，你看这事……”毕竟当时是弟弟跟王昊下的赌约，洪天君总不能看着弟弟吃屎吧？解铃还须系铃人，所以他实在无奈之下，也只能求助于王昊了。

　　“啊，这个啊，不着急。”王昊眼珠一转，笑嘻嘻地说道：“大家都渴了吧，我先去给大伙冲点咖啡，解解渴，然后咱们再谈嘛。总不能说天君哥你们来了啥也不吃啥也不喝的咱们就谈正事吧？”

　　王昊这一句话就把场面给冷静下来。

　　所有人都有点摸不清头脑，就看着王昊进了书房里面，很快磨咖啡豆的声音响起，片刻后，王昊端着一个盘子走了出来。

　　“来来来，大家先喝口咖啡，咱们先休息会。”王昊给每人发了一杯，之后自己先喝了一口，笑嘻嘻地说道：“哎呀这几天真忙活坏了，喝杯咖啡提提神，还是不错的。”

　　众人也知道不能太着急，于是每人喝了一小口。

　　这时候谁都没说话，气氛再一次尴尬起来。

　　“昊哥。”洪天君毕竟冷静，之后看着王昊，道：“之前的那个赌约我们认输，不过这个条件是否可以换一下？你也知道大家都是圈子里的人，真那么做了毕竟不好看……”

　　洪天君这话一出口，整个房间里面顿时安静下来。

　　所有人的目光都集中到了王昊身上，等着听他怎么说。

　　那个金发姑娘更是满脸的好奇，她实际上非常奇怪，为什么在场这么多出身豪门的人，全部都要听他的话。

　　“赌约啊？”王昊看着洪天意，之后摸了摸鼻子：“刚才天意哥已经完成了啊，我还要换什么条件？这不是挺好的嘛？”

　　诶？！赌约完成了？

　　一听这话在场众人顿时全部都好奇起来。

　　赌约完成了？什么时候完成的？洪天意真的吃屎了？我怎么没看到？

　　“昊哥，我没开玩笑。”洪天君盯着王昊的眼睛，道：“只要你开出一个可以接受的条件，我们保证为你做到。再怎么说我也是洪家的未来家主，您总归不会怀疑我们说话的可靠性吧？”

　　正所谓男人一诺值千金，自己挖的坑跪着也要跳进去。

　　来之前洪天君就是做了最坏的打算的，只不过很明显，他还是低估王昊了。

　　“没有没有没有。”王昊脑袋摇的拨浪鼓似的：“我说了那个赌约已经算是做完了那就是做完了啊！天君哥你咋不信呢？”

　　“真做完了？”这回轮到洪天君好奇了：“什么时候啊？我怎么没看到？”

　　“就刚才啊。”王昊端起咖啡的杯子，道：“猫屎咖啡啊，他不是喝了嘛？这不就是已经完成了嘛，你还要我怎么办？”

　　整个房间霎时间鸦雀无声！

　　猫……猫屎咖啡！

　　卧了个草，昊哥简直机智如神仙啊！


第六百八十章 海天盛筵，你怕不怕？！

　　整个房间所有人都愣住了。

　　那么难搞的一个赌局啊，不管怎么说都很难收场的赌局，居然这么简简单单的就解决了！

　　就这一句话，简直就比帮人家办了多少事都值钱！毕竟对于男人，尤其是对于四大家族的男人来说，面子问题才是最重要的！

　　“昊……昊哥！”洪天意感动的都快哭了啊！他虽然有点不怎么靠谱，但是最起码的好坏还是分的清楚的：“啥也不说了，就冲你这句话，以后你就是我的亲兄弟！我那公司你拿着，千万别客气！”

　　你看看！

　　男人之间的友情其实就是这么简单……

　　“哎呀一句玩笑话而已还能真的怎么样不是？”王昊笑眯眯的喝了口咖啡，提也不提公司的事，笑道：“行了，那些都过去了，你还真当真啊？”

　　毕竟那可是总资产接近一百亿的公司，这个还真不能要，有的时候嘴张的太大不是好事，会噎死的。

　　“昊哥你怕什么？我哥好歹也是未来洪家家主，一个公司别太放在心上。”洪天意这回倒是大方了，他对王昊是真服气的：“你尽管收下！”

　　“切，你又骗我去接盘是不是？”王昊脑袋摇的拨浪鼓似的：“我现在一天自由自在的多好，收了你的公司就得干活，不要不要，偶尔去玩玩还行，我这人这么懒……”

　　“这样吧。”洪天君毕竟想的多，王昊这边想的是什么他很清楚——这东西毕竟不只是一个赌约而已，王昊真收了公司，洪家的那些子弟肯定眼红，到时候指不定弄出什么事来。所以他摸了摸下巴，道：“我给你转过去百分之三十的股份吧，其他的咱们以后再说。”

　　百分之三十的股份！

　　这个可以有！

　　“哎呀，果然还是天君哥说的最合我意。”王昊哈哈一笑，这事就算定下。

　　众人齐声大笑，这一次事件算是皆大欢喜，这时候众人的注意力，就都被那位金发姑娘吸引过去了。

　　这一次洪天君洪天意来这，一方面是吧赌约给解决掉，另一方面可能主要是为了这个姑娘，所以王昊看向那位姑娘，好奇道：“不知这位姑娘……”

　　“恩，我先介绍一下。”洪天君咳嗽一声，道：“这位是杰西卡，我夫人的亲妹妹。”

　　诶呦呦呦，原来是洪天君的小姨子呀！

　　怪不得能跟洪天君洪天意俩人一起来这，身份就是不一样呀！

　　早就听说洪天君已经结婚了，看样子夫人应该是国外某个家族的继承人？或者是什么身份？

　　很是好奇啊有没有？

　　“咳咳。”王昊急忙干咳一声，今天洪天君把他小姨子带过来这个很有点诡异啊……你不是拉来相亲的吧？哥可是有女朋友了啊！王昊急忙道：“天君哥，杰西卡姑娘今天来是为了……”

　　洪天意顺嘴就是一句：“当然是来相亲的啊……”

　　“疼疼疼疼疼——！！！”王昊就感觉自己的胳膊上猛的一疼，肯定被掐肿了！你妹，就算要相亲你也别当着咱家冰妃面说啊，会死人的知道嘛？！

　　“其实是这样。”洪天君笑眯眯的看了白雅凝一眼，这才说道：“杰西卡想在好莱坞发展，不过她们家族并不是好莱坞的，她其实也就是个爱好。可是好莱坞那边却不这么想，你也知道好莱坞的技术壁垒是非常严密的，怕她们家族将来染指电影业，所以一直给她非常边缘的角色，还不是经常能拿到片约。这一次因为昊哥你的这战狼大火，所以好莱坞那边是想要过来交流一下。所以我今天带她来……”

　　等等啊，这个有点绕，我得先捋一捋……

　　“恩，你先别着急，我先想想啊。”王昊摸着下巴，道：“首先呢，是这位杰西卡小姐想要演电影，但是呢因为她的身份所以经常接不到戏，对吧？然后因为我的战狼挺火好莱坞那边想来这头交流一下经验，所以杰西卡小姐想要趁着这个机会接一部片子出演个重要角色？”

　　洪天君点了点头：“对，基本上就是这么个意思。”

　　“可是这个我帮不上忙啊。”王昊果断摇头：“你也知道，现在就国内那帮导演演员就已经够排外了，他们的圈子我都进不去，好莱坞那边更不用说，我是一个人都不认识，现在也就是逼王那边还算是有点面子吧，要不我给你找找他问问？”

　　“比尔布拉格？”一听逼王同学，杰西卡顿时就跟被踩了尾巴的猫似的差点没跳起来，那脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“不行不行，绝对不行！那个人太花了！”

　　王昊一把捂住脸——逼王同学，你看看你这名声！

　　“那怎么办？”王昊也头疼起来，好莱坞那边他是真的没门路啊！

　　“要不这样。”洪天君想了想，之后道：“这两天圈子里打算开一场海天盛筵，相信很快请柬就会送到昊哥你手上，届时会有国内外的大导演和明星参加，昊哥要不你带杰西卡到时候想想办法？”

　　一听这话王昊顿时就愣住了！

　　啥……啥玩意？！

　　海天盛筵？！就是那个一大群美女超模穿各种泳衣，各种好吃的好玩的好看的然后大家聚在一起搞party的那个海天盛筵？！

　　卧槽道时候会不会有人勾搭哥？会不会有很多人半夜偷偷摸进哥的房间？

　　这个有点不大好吧……

　　“哎呀，真的会邀请我嘛？”王昊不好意思的挠了挠头发：“我感觉我不是很适合这样的场合诶，那么多人，都是俊男美女的，你说我这去了到里面都不知道干什么……”

　　“到时候有我在你怕什么？”白雅凝在一旁斜眼看他：“你还有什么其他的打算嘛？”

　　“不敢有不敢有。”王昊脑袋摇的拨浪鼓似的：“那到时候咱俩一起去？”

　　“到时候再说。”白雅凝娇俏的一扭头，之后站了起来，道：“既然天君哥求你帮忙，你当然不能拒绝啦，这几天哪都不许去，我找徐姐给你好好做做造型，听到了没有？！”

　　王昊：“……”

　　这种浑身发冷的感觉是怎么回事？

　　尤其是杰西卡这时候还火上浇油：“王昊先生这么怕女朋友，到时候真的没有问题嘛？”

　　什么叫真的没有问题？应该是真的有很大问题啊！

　　海天盛筵啊，你怕不怕？！


第六百八十一章 好像不大友好呀！

　　接下来的几天，表面上一切都回归安静，可是实际上暗地里，却是风起云涌。

　　别的不说，光是这一次的海天盛筵私下里就不知道有多少小圈子在研究这件事呢。

　　微信上海天盛筵导演一群内。

　　刘继彪（导演）：“大家都听说了吗？这一次的主办方请那个王昊过来了。”

　　白福明（导演）：“听说了听说了，老刘，你的那片子现在成绩怎么样了？多少票房了？”

　　刘继彪（导演）：“别提了，还不就是横地里杀出那么个货，简直运气好到没了边了，总票房八十亿，给我这片子压的一共才几千万的票房，我们投资人现在成天骂娘呢！老白，你那边怎么样了？”

　　白福明（导演）：“我也跟你一样，这一次简直扑的我媳妇都不认识我了，一共才四千万票房，跟你比差不多。”

　　薛明鹏（演员）：“刘导和白导都在呢？在聊什么啊？什么时候有新片子拍？”

　　白福明（导演）：“最近哪还有什么片子拍啊，扑成这样，我可是听说整个行业内都要抵制那个王昊呢！”

　　陈伟（主持人）：“听说这件事了，杨哥那边这段时间被骂的狗血淋头，这一次可是憋着气呢。圈子很多人都表示要在这一次海天盛筵给他好看。白导，刘导，你们什么时候过来啊？”

　　白福明（导演）：“我明天就过去，咱们好好研究一下这一次怎么给他好看！奶奶的一个从来没拍过电影的小年轻，运气好出了一部爆款，我是看不过去的。他这么玩以后谁还找咱们拍戏？这可是断人财路的事，绝对不能惯着他！”

　　……

　　另一个微信群，演员圈。

　　薛明鹏（演员）：“都谁在呢？最新消息，导演圈已经在想办法给王昊好看了，大家怎么说？”

　　杨海洋（演员）：“他妈的这个王昊叫我出了这么大的丑，我是肯定不能善罢甘休的！这一次海天盛筵大家怎么说？”

　　刘菲菲（演员）：“这次事件我的人气受到了很大的损失，我反正是必须要他好看！你们呢？”

　　叶芊芊（演员）：“弱弱的说一句，其实王昊怎么说也是个导演，要不咱们不如干脆跟他化解一下恩怨，这样以后也好接一些戏拍呀……”

　　于志南（演员）：“说什么呢？这么大的事怎么可能会化解？！你知道我的粉丝损失了多少吗？！”

　　杨海洋（演员）：“一个四五线的小扑街在这说什么风凉话？赶紧滚！”

　　叶芊芊（演员）被管理踢出群。

　　唐艺（演员）：“那个啥，芊芊也没说什么过分的吧？为什么要踢她呀？”

　　杨海洋（演员）：“你哪边的？想抱王昊大腿现在就滚，不然就闭嘴！”

　　唐艺（演员）：“我其实就是觉得芊芊说的也不错啊……”

　　唐艺（演员）被管理踢出群。

　　……

　　好莱坞海天盛筵朋友群内。

　　迈克尔（导演）：“听说这一次王昊也要来，大家怎么看？”

　　捷克（演员）：“还能怎么办？一个运气不错的小家伙而已，到时候咱们会教他做人的。”

　　梦露（演员）：“就是，不过就是运气好了点而已，在娱乐圈里面可是很讲究资历的。就是咱们到时候得好好计划一下，看看这家伙到底有什么本事。”

　　法拉而（动作演员）：“还能有什么本事？到时候老子会好好教训他的，打断他三根肋骨怎么样？”

　　梦露（演员）：“这个主意不错，不过你得注意到时候别下手太重，就你那两百多磅的体形，万一给他打死了到时候咱们会惹麻烦的。”

　　法拉而（动作演员）：“放心我会有分寸的。”

　　捷克（演员）：“到时候大家见机行事，这一次叫我们好莱坞丢了这么大的人，总不能就这么算了。不过好在他那片子在我们美国票房不高，他在我们面前是牛不起来的。”

　　迈克尔（导演）：“那肯定的，美国这边我一共才给他百分之一不到的排片，他票房能高到哪去？先不说这个了，大家都准备好，自己该干什么干什么，到时候等他来了必须不能叫他得意！”

　　捷克（演员）：“明白！”

　　梦露（演员）：“了解！”

　　法拉而（动作演员）：“放心吧保证没有任何问题！”

　　……

　　这一次海天盛筵相关的所有人都分成了一个一个的小圈子，而这一个一个的小圈子很明显，目标全部都集中到了王昊的身上。

　　战狼全球斩获八十亿人民币的票房，不管是这些导演还是演员，编剧还是监制，所有人都想不明白为什么战狼的票房会那么高。

　　他们想不明白，可是心里却很了解，这一次王昊的战狼这么火，他们的江湖地位已经受到了很大的冲击！

　　所以这些人几乎全部都统一了阵线，都达成一个目的——要王昊好看！

　　海天盛筵总群内。

　　这里聚集了这一次要参加海天盛筵的全部接受了邀请的人，人们除了在自己的小圈子里想怎么对付王昊之外，在这个总群里却是一派和和气气的氛围。

　　白福明（导演）：“哎呀，捷克，哈哈哈哈，好久不见了啊，最近还好？上次咱们合作到现在，这已经有两年了吧？”

　　捷克（演员）：“白导演您好，上次承蒙您的关照，这一次又能见面深感荣幸。”

　　杨海洋（演员）：“法拉而！哈哈哈！上次我就对你的那身肌肉非常羡慕，这一次又可以见到你了！”

　　法拉而（动作演员）：“恩，还好，我每天健身，这次又要签名？”

　　杨海洋（演员）：“当然，我有几个同学委托，到时候您可千万要满足他们的愿望！”

　　法拉而（动作演员）：“放心吧，没问题。”

　　几人正聊到这，系统消息提示——

　　王昊加入了群。

　　白雅凝加入了群。

　　刘继彪（导演）：“居然是冰妃小姐！哈哈哈哈！欢迎欢迎！”

　　捷克（演员）：“哦！冰妃小姐，两年不见我越发的想您了！可以亲吻下您的手背表达一下我的爱慕之情吗？”

　　白雅凝：“谢谢。”

　　法拉而（动作演员）：“好像某人也跟着进来了啊。”

　　迈克尔（导演）：“好了先不说了，我先去忙了！”

　　于志南（演员）：“一起一起。”

　　转眼之间群里就安静下来，再没人说话了。

　　坐在沙发上的王昊和白雅凝面面相觑……

　　王昊摸了摸鼻子，道：“这群人看样子对我确实不大友好呀……”

　　白雅凝耸了耸肩膀：“好像还真的是呢……”


第六百八十二章 海天盛筵准备入场

　　第二天晚上八点，上海外滩。

　　外滩又名中山东一路，全长约一点五公里，位于浦西，东临黄浦江。它是上海的风景线，是到上海观光的游客必到之地。

　　而就在此时，外滩的一处港口之中，一艘巨大的游轮停靠在岸旁，周围早已经划出了一圈长长的警戒线，足足上百名保安在维护秩序，来自全国各地的记者被拦在外面，只能望门兴叹。

　　这里，就是这一次的海天盛筵的举办场地——维多利亚号游轮前。

　　主持人陈伟穿着一件深蓝色的燕尾服，脖子上系着一个深红色的领结，正站在登船处负责接待到访的参会成员。

　　这一次的海天盛筵规模空前，尤其关键之处在于现场绝对不会有任何的记者在场。

　　这样严密的安保措施，可以保证各位与会人员能够玩的最嗨，而不用有任何的心理负担。

　　“快快快，那边的模特队，愣着干什么呢？”陈伟指着慢悠悠走过来的模特队伍，大声叫道：“时间很紧你们知道嘛？现在已经有很多客人上船了，你们这边慢吞吞的，去晚了客人着急起来你们负责的起嘛？负责人！负责人呢？赶紧过来见过！”

　　陈伟的这话一喊完，这批模特队伍顿时加快了脚步。

　　不愧是高质量的人员组成，整个这批模特身高几乎一水的一米六八以上，身高腿长丰胸翘臀，长相也是各有特色，完全看得出来是经过精挑细选的，随便一个拿出来都至少可以打八十五分以上。

　　一个小个子男人笑呵呵的走道陈伟身边，小声说道：“伟哥，什么情况？”

　　“你说什么情况？”陈伟没好气地说道：“一群家伙慢吞吞的，叫客人等着急了怎么办？”陈伟表面上呵斥那小个子一顿，之后压低声音道：“质量怎么样？你可别弄惹客人生气的家伙过来。”

　　“放心吧伟哥。”小个子四下看了看，之后贼眉鼠眼地说道：“全部都问好了，明码标价，从五万到十万不等，保证不会出现选中后不陪客人的情况！伟哥你看中哪个了？我到时候帮你介绍着？”

　　“哎呀，这个好说，你有心了。”陈伟哈哈笑着拍了拍小个子的肩膀，道：“我看十五号不错，到时候你帮我介绍介绍。对了，上去之后叫她们换好衣服，别弄的太明显，你懂吧？”

　　“明白明白，这还用伟哥吩咐？”小个子嘿嘿一笑，这就准备跑去安排，结果被陈伟又给拉住了。

　　“你着急个屁啊！”陈伟没好气地说道：“规矩你都跟她们讲好了吧？有新来的尤其注意，别到时候弄个破手机到处瞎拍，被抓住了谁都保不了你！”

　　小个子一听这话顿时激灵灵打了个冷颤，道：“放心吧伟哥，我这就去安排！保证不出篓子！”

　　很快一群女模特上了船，这时候一辆奔驰开了过来，一名留着地上海发型的中年男子从车上走了下来。男子大约五十来岁，挺着个大肚子，一双三角眼四下踅摸。

　　陈伟一见急忙迎了上去：“诶呦，白福明白导，您来的可是时候！”

　　“恩，还行。”白福明哼哼着点了点头，等周围没人了，这才说道：“王昊那小子还没来呢吧？上面情况怎么样？”

　　“目前一切OK。”陈伟冲他挤了挤眼睛：“该有的都有，不该有的有些也有，必须有的已经到场，全部安排妥当！”

　　他这话说的云里雾里，白福明却是瞬间秒懂，嘿嘿笑了笑，道：“看样子这一回可是能好好玩个大的啊，对了，现在都谁到了？”

　　“目前于志南在上面，就等着大家到场呢，其他人暂时还没来。”陈伟笑了笑，之后压低声音，扒在白福明耳边，道：“好莱坞那边的人也在，他们现在也在做准备呢。”

　　“哦？好莱坞？”白福明一听这话顿时双眼一亮，道：“那我可得赶紧上去，好好交流下心得！”

　　白福明这就急匆匆的跑了上去。

　　没一会的功夫，又是一辆宾利缓缓开了过来，很快，穿着一身西装打着领带的杨海洋，各种酷炫的从车上走了下来。

　　另一边，刘菲菲穿着大红的晚礼服，挽着杨海洋的胳膊，脸上挂着温柔的笑容，看上去非常漂亮。

　　“杨哥！刘姐！”一见杨海洋两人来了，离老远陈伟就开始打招呼：“这边这边。”

　　“恩。”杨海洋轻轻点了点头，之后冲司机挥了挥手，等车离开之后，这才向前走去。

　　“杨哥。”陈伟一路小跑到了杨海洋两人身边，陪着笑地说道：“您可算来了，就等您呢！”

　　“都到了吧？”杨海洋冲刘菲菲使了个眼色，刘菲菲乖巧的自己上了船，杨海洋这才压低声音，问道：“怎么样？都安排好了？”

　　“当然。”陈伟扬了扬眉毛，小声道：“按照杨哥你的吩咐，东西已经带了上去，到时候保证够那货喝一壶的！”

　　“那就好！”杨海洋一听这话，顿时兴奋起来，小声道：“剂量够用吧？别到时候没效果，那就白忙一场了。”

　　“那还用问。”提起这个陈伟就嘿嘿笑，道：“就算是一只老虎也能干疯！杨哥你到时候就等着看好戏就是了。”

　　“哈哈哈哈，好！”杨海洋狠狠一拍大腿：“姑娘找好了？”

　　“找好了，随便拉一个就没问题，一共六十多个。”陈伟眉飞色舞的，看着游轮的入口，道：“到时候随便弄他个十几二十个，一圈轮下来他就算是铁打的汉子都得受不了！”

　　这一次这帮家伙可是真的下了狠心了，为了狠狠打击王昊当真是什么手段都想着了。

　　杨海洋这一次的这电影吃了大亏，粉丝数量暴减，他是最恨王昊的一个！

　　本来按照他的想法，这一次这么好的一手牌那还不碾压对手自己直接达到事业高峰，结果却不想王昊居然弄出了一部战狼，直接把自己当成了踏脚石！

　　这不能忍！

　　“好！”杨海洋狠狠一咬牙：“到时候大家一起动手！”

　　“轰轰轰……”两人正说着呢，发动机的轰鸣声响起，一辆众人从来没见过的超级宾利开了过来，不用问，这辆光看外形就足够叫人震撼的车，正是比尔布拉格送给王昊的那辆宾利宙斯！


第六百八十三章 猛虎面对群狼

　　宾利宙斯甫一登场，顿时就吸引了所有人的注意力！

　　毕竟这可是宾利家族打造出来的最新的概念车，全世界就这么一辆，有钱都买不到的好家伙！

　　“这车也太帅了吧？什么型号啊？”

　　“不清楚，以前从来都没看到过，难道是最新开发出来的？”

　　“有可能有可能，我觉得肯定是新开发的，什么人这么吊能开出来这么虎的家伙啊？”

　　“有钱人的世界啊，想都不敢想的……”

　　一群人在那议论纷纷，杨海洋和陈伟则是对视了一眼，会心一笑。

　　来了！目标人物，终于出现了！

　　很快，宾利宙斯停好之后，作为王昊新收的跟班的比尔布拉格从驾驶位上走了下来，之后殷勤的拉开车门，微笑道：“老大，到了。”

　　“恩。”从车里传出一声淡淡的回应，之后杨海洋和陈伟就看到王昊挎着冰妃白雅凝的胳膊，从车上走了下来。

　　今天的王昊穿着一身白色的西装，脚上一双白色的皮鞋，简直就是童话中的白马王子出现在了所有人的面前。白雅凝则是一身浅蓝色的连衣露肩长裙，盘着头发，发丝细细缠绕仿佛骄傲的公主，嘴角勾着迷人的笑容，手上戴着一副白色的手套，温柔的搭着王昊的胳膊。

　　两人站在一起简直就是金童玉女，要多般配就有多般配！

　　他们两人走在前面，后面跟着逼王比尔布拉格和洪天君的小姨子杰西卡，一行四人站在那里，瞬间闪瞎在场所有人的24K氪金狗眼！

　　“妈的！”杨海洋整张脸都扭曲了一下，咬牙切齿地说道：“我最恨的就是这一点，这货也不知道怎么的居然能勾搭上女神！”

　　“忍住。”陈伟在一旁小声提醒道：“之前于志南已经说了他们的关系了，千万不要激动，毕竟他们现在也就是男女朋友关系，在这船上咱们机会大把，放心吧。”

　　“恩，只能这样了。”杨海洋点了点头，之后整理了一下心神。

　　虽然小鲜肉的演技一般般，不过毕竟总归还是有的。

　　杨海洋瞬间换上一副笑容，非常优雅的走了过去，离老远就大声打招呼：“哈哈，看看是谁来了！我们的电影之王！一部片子斩获八十亿票房的王昊王大导演！”

　　陈伟也跟了上去，笑道：“王导，您可是终于来了！我是久仰您的大名啊！王导好，冰妃小姐好。”

　　虽然知道会无好会宴无好宴，可是毕竟伸手不打笑脸人，对方至少表面上过的去，王昊也就乐的顺水推舟：“好说好说，两位好。”

　　“客气客气。”陈伟毕竟主持人出身，还是很健谈的：“先自我介绍一下。陈伟，目前是南湖卫视综艺频道的节目主持人。这位估计王导不会陌生了，杨海洋先生，绝对的国内人气王！”

　　“不敢当不敢当。”杨海洋嘴角微微一勾，态度倒是很足：“过誉了过誉了，也就马马虎虎吧，现在跟王导的人气可是没法比啊。”

　　“你好你好。”王昊赶紧伸手跟两人握了：“初次见面多多关照。”

　　“好说好说。”杨海洋跟王昊狠狠的握了一下手，之后亲热的一把搂住王昊的肩膀，道：“王导的这片子我是真心佩服的，拍的真好！希望以后王导有什么好片子能记得兄弟啊，到时候叫兄弟亮个相，感激不尽！”

　　正所谓无事献殷勤非奸即盗，王昊跟这俩货表面上一片和气，实际上心里可压根儿就没当真。

　　开什么玩笑，就凭这货的演技，眼神里流露出来的那一丝嫉妒傻子都能看的出来！

　　“哎呀，好说，以后有机会一定！”王昊打了个哈哈，这就带这几人往船上走。

　　“王导能来，这一次的海天盛筵简直叫人惊喜。”边走陈伟边说道：“现在大家都已经在里面等着了，就等这见一见王导的真容呢，很多人都是不见到王导觉都睡不好啊。”

　　这帮家伙真有这么好心？鬼才信！

　　别人不说，光是那个迈克尔为首的好莱坞一群人就跟自己不对付，还有其他的那几部扑街片的导演，这帮家伙指不定想要干什么呢！

　　不过既来之则安之，来都来了还怕他们搞小动作不成？

　　“哎呀说的我这都不好意思了。”王昊带着几人直接上了游轮：“走吧，咱们先上去看看！”

　　杨海洋和陈伟两人故意前面带路，边走陈伟边给杨海洋使眼色：“呆会你懂的。”

　　杨海洋点了点头：“嘿嘿，现在他跟冰妃小姐的关系这船上可以说是人尽皆知，就冲这一点找他麻烦的人就不知道会有多少，咱们慢慢来，不着急，大餐总归是要放在后面的，哈哈！”

　　一行六人心里各有各的打算，很快进了游轮内部。

　　这维多利亚游轮属于中型游轮，总重量102563吨，堪称是一艘极尽奢华的海上城市，船上的设施几乎是应有尽有。滑冰场、剧院、赌场、9洞迷你高尔夫球场，甚至光是大型游泳池就有三个、还有多个模拟冲浪池、冲浪池中的水泵，能够制造出时速十英里的海浪漩涡。此外，卡拉OK厅、餐厅、酒吧和桑拿房也是应有尽有。

　　船上搭载了接近五百名服务人员，哪怕你提出任何一个异想天开的想法，只要这个世界上的科技可以实现，那么在这里几乎就都能做到。

　　杨海洋带着王昊四人上了游轮，一路上早有迎宾小姐跟几人打招呼。

　　过走廊，进电梯，大约十分钟后，终于来到了游轮的大厅之中。

　　这是维多利亚游轮最大的宴会大厅，一进来，王昊的最大的感觉就是，这个世界上，有钱真好！

　　整个大厅只给人一个感觉，那就是奢华。

　　王昊如今也算是见过大世面的人了，可是进了这里还是不由自主的感叹，这怎么能叫大厅，明明应该叫宫殿才对。

　　整个大厅的面积起码有几千平米，金碧辉煌的巴西利卡式圆形大弯顶镶嵌了足足一十八盏水晶大吊灯，每盏灯都有六层，呈倒金字塔形状，缀满密密麻麻相连的小灯，华光四射，精美绝伦。

　　大厅周围墙壁上风格繁复的雕刻，美的令人窒息的彩饰镂花，悬挂的油画无一不是精心杰作，甚至就连大理石的地板都让王昊不由感叹，什么叫一寸地面一寸金，这就是！

　　整个大厅之中此时已经聚集了不下三四百人，男女老少应有尽有，一个个的形成了自己的圈子，正在聊天喝酒。

　　有服务人员不时的在大厅之中走来走去，再加上那些陪酒的模特，整个大厅里面热闹非凡。

　　毕竟是海天盛筵，规格档次远非普通人可以想象。

　　“咳咳，大家请安静一下！”杨海洋带着王昊几人进了大厅之后，取过一个麦克，之后轻轻咳嗽一声，顿时整个大厅之中的声音小了下来，在场众人全部都看向了杨海洋这边。

　　“相信已经让大家久等了。”杨海洋拿着麦克，微笑着环视全场，之后大声道：“现在我郑重的宣布，我们新晋的大导演王昊先生，及我们的女神冰妃小姐，闪亮登场！”

　　“哗——！！！”

　　这话一说出口，全场瞬间哗然！

　　所有人都张大了嘴，看向王昊几人。

　　实际上王昊的身份这些人早就已经知道，白雅凝在天国内的人气更是无人能及！可是关键的问题是，他们俩一起登场，顿时就几乎已经证明了在场所有人的猜测！

　　这个刚拍出了大暴电影战狼的年轻人，可能真的如传闻中那样，已经成为了冰妃白雅凝的男朋友！

　　简直就是霎时间，王昊就感觉整个大厅之中温度都降低了三四度！

　　那是一种猛虎面对群狼时的感觉！

　　毫不夸张的说，从这一刻开始，整个大厅之中至少有一半以上的人，是他的敌人！

　　而另一半也未必就都是友军！

　　毕竟，虽然自己成功俘获了全天国公认的女神白雅凝的芳心，可与之相对的，就是他的这个女神男友的身份，简直就是天生的MT嘲讽脸，连技能都不需要使用就可以达到仇恨满点！

　　“他真的把女神追到手了？就凭那么一部片子？！怎么可能？！”

　　“谁知道呢，这货肯定是使用了什么不正当的手段！要知道女神可是冷到极点的，平时跟其他人连话都不肯多说，这家伙何德何能？！”

　　“可不是，他拍战狼之前一文不名吧？凭什么能获得女神芳心？肯定是使了什么手段了！”

　　在场的任何一个单身的男青年几乎都是这样的想法，看着王昊的眼神简直恨不得把他千刀万剐！

　　男人们如此想，女人们则是更简单直接了——

　　“能追上女神，看样子也是不简单啊，这要是能跟他发生点什么……”

　　“此人值得一勾，要是真的能从女神手里把他给抢到手，那简直就是瞬间成为新一代的超人气明星啊！”

　　“天知道他怎么把冰妃给追上的，看来有必要试一试呢……”

　　一时间，人们想什么的都有。

　　而很明显，作为早已经安排好一切的杨海洋一伙人来说，既然正主已经到场，接下来，自然就是开始他们的复仇大计了！


第六百八十四章 “欢迎光临红浪漫！”

　　“冰妃小姐。”刘菲菲带着一群女明星俏生生的走了过来，刚一走到身边就亲热的拉起白雅凝的手，娇笑道：“这次我听说您也会过来，真的是高兴坏了。走吧，咱们去聊一些女人的话题，不理这帮臭男人！”

　　周围几个女明星一起点头，直接把白雅凝给圈圈围住。

　　“这……”白雅凝明显犹豫了一下。

　　老实说今天来之前她就知道这些人在这海天盛筵上面肯定不会有什么好事，所以实际上她是不打算走的。不过看样子她不离开这些人不会善罢甘休，而且最关键的在于，自己总不能处处护着王昊，具体的，还是要王昊自己来处理才好。

　　“没事，你去玩吧。”王昊笑嘻嘻的冲白雅凝眨了眨眼睛：“我这边你放心就好，正好我也可以跟大家聊一些男人之间的话题。”

　　“那好吧。”白雅凝跟王昊之间几乎可以说已经心意相通，王昊这么一说她就知道不会有什么问题，当即点头：“那我就先去了，你们玩的开心。”

　　王昊这一答应，刘菲菲顿时冲杨海洋使了个眼色，娇笑道：“那你们玩吧，我们先去聊我们的拉。”

　　一群女人说着就簇拥着白雅凝离开了。

　　对于冰妃，王昊还是很放心的。

　　这个真不是他针对谁，就放眼这满满一船人，敢说算计白雅凝的绝对一个人都不会有。而且白雅凝也不是可以认人捏的软柿子，白浩辰白叔叔可是特意给她做了一个报警装置，一旦有任何的意外情况自己就可以马上得到消息。

　　“哈哈哈，王导，来来来，我来给你介绍点好朋友！”白雅凝一走，杨海洋当即带着王昊到了大厅的一个角落里面，在这里正有一个大约七八个人的小圈子，互相之间不知在聊什么话题，有说有笑。

　　“诶呦，王导来了！”

　　“王导居然这么年轻，比电影里还年轻啊！”

　　“王导大才，以后有什么好片子可一定要介绍介绍啊。”

　　一见王昊过来，这些人顿时纷纷打招呼，杨海洋开始给王昊一个一个的介绍：“这几位都是圈里比较有名气的大咖了。这位是张海明，绝对的人气明星，相信王导你一定是知道的了。刘继彪刘导演，头段时间上映的激战十六天就是他拍的……”

　　一共八个人，杨海洋这就给王昊介绍了一圈。

　　说实话，他说这几人都是圈里大咖绝对不算是瞎说，随便一个拿出来都是万众瞩目的大明星大导演大制作人，可以称得上是家喻户晓的那种。

　　等全都介绍完毕，杨海洋笑呵呵地说道：“好了，王导，您先聊着，我还得去接待别的客人，等都忙完的咱们好好喝点。”

　　“成，你先去吧。”王昊笑眯眯的点了点头，这就开始跟这个小圈子里的人闲聊起来。

　　男人嘛，凑到一起不外乎也就是聊那么点事——金钱，事业，以及女人。

　　“王导，听说你追上冰妃小姐了？”张海明一脸的羡慕嫉妒恨呀，不过他收敛的很好，嫉妒恨基本都深深藏起，就剩下羡慕能叫人看出来：“真厉害，简直能羡慕死人啊。”

　　“啊，还好还好。”王昊干笑两声，道：“运气好了点，呵呵。”

　　这话题聊到女人身上，气氛顿时就活跃多了。

　　“诶，海明，你这话我就不爱听。”导演刘继彪在一旁不满道：“这种时候提那个做什么？男人嘛，当然是要及时行乐啊！你没看好不容易冰妃小姐去聊她的去，咱们自然是要玩咱们的。今天晚上谁也不许提女朋友情人老婆什么的，谁也不许提！”

　　刘继彪的这话顿时得到一群人的齐声响应：“对对对对对，不提，绝对不提！出来玩就是要玩个开心，其他什么事都必须要放下，不能弄混！”

　　“对对对，怪我怪我！”张海明借坡下驴，哈哈一笑，急忙道：“刘导教训的是，出来玩这么开心的事情怎么能提那么忧伤的话题呢？”他说着冲几人挤了挤眼睛，道：“说起来，小弟我还真的就知道这船上有个好地方，大家要不要一起去看看？”

　　有好地方？

　　一听这话几人顿时凑到一起，刘继彪压低声音：“什么好地方？莫非……”

　　“就在咱们下面那层，KTV！美女！钢管舞！”张海明做贼似的跟大家挤眉弄眼：“怎么样？要不要去看看？”

　　“去去去！那必须去啊！”众人一听顿时大喜，刘继彪还亲切的揽住王昊肩膀，道：“王导，这么好的地方你可别告诉我你不去！妻管严可不行啊！”

　　看样子这帮家伙没安什么好心啊……

　　不过我喜欢！

　　“有这种好地方？可以啊！”王昊瞪大眼睛，脑袋点的拨浪鼓似的：“走走走，那咱们这就过去？哎呀这游轮上的KTV，那档次得相当高吧？”

　　卧槽？这小子这么上路吗？

　　众人你看看我我看看你，这一下更乐了，一起竖起大拇指：“高！必须得高！”

　　“王导，你还不知道吧？”张海阳左右看看，压低声音说道：“绝对嫩模级别，长相身材没得挑，最关键的是还有特殊服务！特殊服务你知道吧？这个数！”

　　他说着张开右手五根手指，王昊一看就惊呆了：“五千？！”

　　“王导你这就说笑了吧？”刘继彪在一旁一脸看乡下土包子的眼神：“五千那是外面的野路子，这里的可是正经货——五万起步，上不封顶！”

　　王昊都听呆了啊！

　　这么碉堡吗？！听他们话里的意思，那就是……

　　“还在这说什么？赶紧走啊！”张海明拉起王昊就走，边走边招呼大家：“走走走走，赶紧赶紧！时间不等人啊兄弟们！”

　　一群人这就嘻嘻哈哈的下楼，很快到了下面一层，这一层的地面都铺着地毯，四周都是昏暗的壁灯，走廊里每隔十米就有一名漂亮的女服务生。

　　最上面则是一块硕大的牌子，上书“红烂漫”三个字。

　　王昊：“……”

　　这个名字有点眼熟啊……

　　很快到了一个包间里面。

　　这个包间大约六十多平米，四周是棕色的真皮沙发，最前面是一块120寸的硕大投影屏幕，在一旁放着话筒架，尤其引人注意的，是边上还有一根钢管！

　　张海阳啪的一个响指，冲服务生道：“叫赵姐过来，这就准备开始吧。”

　　“好的先生。”那服务生走了出去，众人你看看我我看看你，一个个的摩拳擦掌：“哎呀，果然还是这里档次高啊。外面的会所还是差了那么点意思。”“是啊，看看这里，不显山不露水的，好家伙都在这呢！”

　　王昊四下看了看，别的不说环境还是不错的，这帮家伙果然舍得下本钱。

　　很快，一名一身黑衣的女经理推开门走了进来，在她的身后，呼啦啦的跟了足足二十多名年轻姑娘。每名姑娘胸前都挂着号牌，一水的红色连衣短裙，身高腿长，长相随便一个拿出来都在八十五分以上。

　　那黑衣经理啪的拍了下手，二十多名姑娘一起鞠躬：“欢迎光临红浪漫！”

　　别的不说，光是那整齐的声音就可以看的出来这群姑娘都是经过了非常专业的培训的。

　　黑衣经理道：“给各位客人报一下。”

　　当即姑娘们就开始报起：“我是2号，来自XX。”“我是4号，来自XX。”“我是9号，来自XX……”

　　一群姑娘自报家门，全国各地的哪里都有。

　　等她们自报家门完毕，下面的张海明等人早就已经眼睛都看花了，不过毕竟今天主角是王昊，张海明直接冲王昊说道：“那个，王导，速度速度，快看看你选哪个。”

　　这么直接不好吧？

　　王昊赶紧谦虚一下：“你们先来你们先来！”

　　“你是主角你不先来谁敢选啊？快快快！”刘继彪在一旁大声笑道：“这些姑娘哪个我看都挺好的，你先选一个！”

　　“这……”王昊四下看了一下，随便选了一个看着顺眼的：“就18号吧。”

　　“先生您好。”18号听王昊选了她，先是一愣，紧接着就是一喜，之后走上前来，乖巧的坐在王昊身边。

　　王昊这一选完，其他几人这就开始选自己的：“我选9号。”“我选15号。”“我选27号……”

　　很快一人一个选完，经理微微一笑，道：“好的，祝各位玩的开心。”

　　……

　　与此同时，就在隔壁的房间里面，杨海洋于志南白福明等五六个人坐在那里，正在听着那名女经理的汇报，结果当女经理说出王昊选的是谁的时候，所有人都惊呆了！

　　“你是说，王昊这倒霉的家伙选了十八号？！”杨海洋先了愣了一下，紧接着就大笑了起来：“哈哈哈哈哈哈！这就叫自作孽不可活啊！”

　　“是啊。”于志南在一旁笑的都快坐不住了：“这里面最能喝酒的就是十八号了，不吹不黑，两斤的量！”

　　“这一回王昊保证死的巨惨无比。”白福明边笑边拍大腿：“到时候等他喝多了，叫十八号扶他找个客房，衣服一脱，哈哈哈哈！看他到时候怎么收场！”


第六百八十五章 这绝对能脑补出一出大戏啊！

　　王昊所在的房间。

　　此时在场所有人全部都选好了姑娘，服务生也搬来啤酒零食，接下来就开始正戏了。

　　“来，今天咱们给王导好好的接风洗尘！”一群人齐刷刷的站了起来，人人都端着酒杯，刘继彪大声道：“大伙先走一个！然后大家想怎么喝就怎么喝，今天必须喝的尽兴！”

　　“来！干！”“走一个先！”“不干不是爷们！”“姑娘们也别客气啊，走一个！”

　　一群人这就一起喝了一个。

　　这酒杯不算小，那种五百毫升的瓶装啤酒也就是三杯。

　　此时第一杯酒下肚，人人都把酒杯倒满，张海明笑道：“头一次见王导没想到居然这么年轻，看来不服老是不行了！战狼啊！八十多亿的票房啊！简直就是天文数字一样！就冲这个，大家再喝一杯！”

　　哎呀这个理由总得喝吧？

　　众人齐声大喊：“来！再喝一个！”“走一个走一个！”“王导可是才华横溢啊！干！”

　　一群人又一杯酒下肚。

　　这时候已经两杯酒喝完，正所谓打铁趁热，一群人齐声高呼：“王导，你提一个！”“对啊，这么牛逼的票房，你必须得提一个！”“这瓶酒你收杯！”

　　眼看着众人这么热情，王昊笑了笑，站了起来。

　　这时候是该说点啥，不然确实有点说不过去。不过说啥好呢？

　　喝好玩好？看这架势今天这场面不一般啊……

　　“其实也没什么。”王昊端着酒杯，笑呵呵地说道：“就是刚好赶上了。这样，我也不说啥没用的，大家喝好玩好，初次见面，多多关照！”

　　“行！来来来大家再走一个！”“喝！”“干！”

　　这转眼之间三杯酒下肚，终于算是得了个喘气的机会。这时候一群姑娘早就已经好奇的跟什么似的，十八号紧紧贴在王昊身上，兴奋道：“王导，你拍这片子当时是怎么想出来的？拍的太好了！我看了三遍呢！”

　　她明显非常兴奋，两只大眼睛都冒着小星星，看着王昊绝对就是看偶像的眼神！

　　其他姑娘们也齐声附和：“就是就是，怎么想出来的呀？简直太好看了！”

　　一时间整个房间之中莺莺燕燕，娇声细语，周围一群老爷们会心微笑，场面相当爆炸！

　　“哎呀其实也就是灵光一闪吧，当时拍的时候也没合计那么多有的没的，就是合计怎么才能叫观众爱看就怎么拍呗。”王昊哈哈笑了笑，这时候十八号干脆剥了颗葡萄塞进王昊嘴里，然后娇声道：“昊哥你拍的这么号看，咱俩得喝一杯！”

　　这姑娘敬酒，不喝就不地道了对吧？

　　“行，那就喝一个。”王昊举起酒杯，不过还不忘讨饶：“我平时不大喝酒，咱慢点喝慢点喝，不着急哈，别待会喝醉了就不好了，我这人喝多了容易耍酒疯……”

　　耍酒疯！

　　卧槽一听这话在场众人简直瞬间就精神了！

　　那还说个屁啊！等的就是这个啊！

　　“好样的。”刘继彪偷偷冲张海明竖起大拇指：“今天你看着，绝逼有戏！”

　　很快王昊跟十八号喝了一杯，这时候一旁一直坐着的六号过来了：“昊哥，你都跟十八号喝了，这一碗酒得端平，我也得敬您一杯！以后要是有什么好介绍的，想着我们姐妹点呀！”

　　这尼玛是准备轮圈的节奏啊！

　　瞬间王昊就明白了这群人的把戏。

　　哼哼，想给哥灌醉是吧？看哥今天怎么收拾你们！经过运气骰子改造之后的身体喝点酒还不在话下！

　　“哎呀你看你，这么着急呢？”王昊笑嘻嘻的先吃了点零食，这才说道：“来，咱俩干一个。不过先说好啊，不能可着我一个人灌，不然我就算神仙也扛不住呀！”

　　“行行行，我先干为敬！”六号一仰脖，直接吧酒喝干净了。

　　“干！”王昊大喝一声，一仰脖，也跟着干了。

　　如今已经有两人带头喝，这气氛顿时就热烈了起来。九号看样子挺懂得曲线救国的道理，脑子也转的快些，当即道：“我给大家唱首歌助助兴吧，虽然大歌星在这呢，不过出来玩就图个开心，别嫌弃我唱的不好就行。”

　　她说着就跑去点歌，这时候刘继彪也明白不能可着一个人灌，不然就太明显，到时候人家要是死活不喝了那就不好办。所以他非常干脆的举起酒杯，胳膊搂着身边姑娘的腰，笑道：“来来来，人家王导都喝了，咱们也喝一个，不然总归不能风头都叫一个人出了不是？”

　　众人一听这话一起响应；“对对对，咱们先喝一个，慢慢来不着急！”

　　……

　　隔壁，杨海洋等人坐在那里，正在询问最新的进度。

　　“那边怎么样了？”杨海洋问刚从房间里出来的服务生：“王昊喝了多少了？”

　　“目前还不清楚，我出来的时候十八号冲我竖了三根手指。”服务生有啥说啥，不敢隐瞒：“应该是喝三瓶了吧。”

　　“才三瓶啊。”杨海洋摸了摸下巴：“喝的不快啊……你看他当时的样子怎么样？有没有喝多的迹象？”

　　“恩……”服务员仔细回忆了一下刚才进去的场面，之后摇头道：“没看出来。”

　　“好的。”杨海洋当即从衣兜里掏出一千块小费塞进服务生兜里：“你先下去吧，记得有情况随时汇报。”

　　等服务生走出去之后，众人全都凑了过来，于志南道：“杨哥，那边喝三瓶了，你感觉啥时候能吧他给灌倒？”

　　“这个不好说。”杨海洋想了想，之后道：“一般来说喝酒，酒量差点的三瓶就懵了，不过刚才他说王昊没有喝多的迹象，我估计再有个三瓶应该能看出来酒量了。”

　　“六瓶，也算不错了。”白福明嘿嘿阴笑，道：“这个量也就是一般般。就算是六瓶没干倒他，我估计啊，最多九瓶十瓶也就差不多了。诶，你们的东西都准备好了吗？一会按计划老刘会过来，到时候咱们别弄的太被动，先计划好。”

　　“放心吧！”杨海洋笃定道：“一切都在掌握之中，现在屋子里那帮姑娘一个比一个能喝，你就看好戏就行了！”

　　……

　　王昊的包间里面。

　　这时候已经酒过三巡，王昊喝的最多，六瓶见底。其他众人多的四五瓶少的两三瓶，这酒一下肚一个一个的那就玩的开了。

　　“小十六。”一人搂着一位姑娘的腰，逗另一个姑娘：“刚才我可是听说，你钢管舞跳的不错呀，待会给大伙瞧瞧？”

　　“好呀！”小十六笑嘻嘻的点了点头；“那我这就准备准备，一会给大家跳一个。”

　　“好！就喜欢看这样的！”“哎呀，就小十六这身材，那要是跳上钢管舞能把人鼻血都喷出来！”“那必须的，我之前就听说了，特意点的她呢！”

　　整个包间内气氛极其热烈，十八号坐在王昊身边，不停的劝酒：“王导，来，咱们再喝一个！”

　　“啊？还喝啊？”王昊急忙挥了挥手：“哎呀不行了不行了，我得缓缓，喝的有点急，这脑袋都晕了……”

　　六瓶酒这货脑袋就晕了！

　　刘继彪和张海明对视一眼，刘继彪在一旁拼命劝酒：“哎呀王导你看这就是你的不对了，这么漂亮的小姑娘敬你酒，你不喝多伤人自尊啊？知道你是好男人，这一晚上你连人家腰都没碰过，这酒要是还不喝，那不是太不给人面子啦？”

　　张海明在一旁落井下石：“对！喝！必须得喝！”

　　“真喝啊？”王昊端起酒杯，一脸的为难：“我是真的有点多了，要不这样，刘导，张哥，你俩也陪一个？总不能叫我就跟她俩人喝吧？”

　　现在在场众人只要能把王昊灌倒，其他那压根就不是事啊！

　　所有人干脆一起举杯：“来来来，大家一起敬王导一个！”“对对对，不能光可着他一个人灌！”“来一起走一个！”

　　咕嘟嘟，众人一起直接又干了一个！

　　转眼之间，整个包间之中又一人喝了一瓶，王昊开始头晕：“哎呀，你们先喝着，我有点喝急了，休息会，休息会！”

　　这货终于要多了，十八号哪能叫他睡着，急忙在一旁说道：“王导，你别睡呀！你睡了我怎么办？”

　　“不行了不行了。”王昊挥了挥手：“我必须得缓一缓，喝这么半天还没打嗝呢，顶住了！”

　　“那……”十八号眼珠一转：“要不我扶你去厕所？”

　　一听这话众人顿时耳朵都竖起来了！

　　这要是十八号一个水灵灵的妹子扶着王昊去了厕所……

　　别的不说，光是人们脑补就绝对能脑补出一出大戏啊！

　　一群男人顿时拼命起哄：“对对对，去厕所缓一下，走个肾就好了！”

　　刘继彪张海明甚至就连手机都准备好了，就等王昊过去了：“王导？你还行不行啊？我叫十八号扶你去方便一下？”

　　本来嘛，这眼看计划就要成功一半，这要是在厕所里出什么乐子那就最完美不过，结果却不想，就在这个时候，王昊居然一张嘴……

　　“嗝——！！！”一个大酒嗝打了出来，然后众人就看到王昊瞬间就精神了：“哈哈哈哈哈哈！这口气终于顶出来了！来来来咱们喝酒！喝酒！”

　　刘继彪：“……”

　　张海明：“……”

　　尼玛！要不要这么巧！


第六百八十六章 “一个能打的都没有！”

　　“来来来，喝酒喝酒喝酒！”王昊的这一个酒嗝打的可谓是神清气爽呀，这一瞬间就感觉整个人都精神了，搂住刘继彪的脖子就开始灌酒：“刘导！哎呀你看今天难得出来一趟，来，喝！”

　　“好好好，我喝我喝！”刘继彪眼看推不过去，只能端起酒杯，一仰脖，干了下去。

　　这有人开头，接下来王昊自然也就不客气，直接劝了一圈，谁也没拉下。

　　这种好机会一群妹子怎么可能会错过，直接端着杯子就冲上来了：“王导，我们敬你一杯！”

　　“好！来喝酒！”王昊端着酒杯，哈哈大笑，一仰脖，又干了！

　　……

　　隔壁，杨海洋所在的房间之中。

　　自从王昊那一个酒嗝打出来之后，这喝酒速度就明显加速，没一会的功夫刘继彪就晃晃悠悠的走过来了：“目标已经有点喝高了，现在是来者不拒，关键是他还主动敬别人酒！”

　　“好样的。”杨海洋兴奋的狠狠一拍大腿：“随时准备着，到时候咱们给他好看！”

　　刘继彪点了点头，晃晃悠悠的又返了回去。

　　杨海洋几人互相看了一眼，杨海洋笑道：“看样子就快了，已经十一二瓶了，这个数量绝对是到顶了！”

　　“那肯定的！”于志南兴奋的直搓手：“哎呀一想到到时候他喝多的那个难看样子我就兴奋！”

　　结果本来以为就快结束了，已经可以看到胜利的曙光了，却不想又过了半个多小时，张海明又过来了，这家伙走路都不利索了，直绊脚，边走边道：“呵呵……呵呵……那家伙已经喝了十七八瓶了……就快了……就快了……”

　　杨海洋：“十七八瓶了？！还没倒？！”

　　这尼玛是个酒桶吗？！十七八瓶酒啊，还没喝倒他？！

　　“还没呢，不过已经快了……快了……”张海明明显眼神都有点看不清楚了，散着脚又走了回去，边走边嘟囔：“不要停！咱们继续喝！喝！”

　　杨海洋等人面面相觑，于志南小心翼翼地问道：“杨哥，我怎么感觉这事有点不大对劲啊？十七八瓶啊，这货这么能喝酒？！”

　　“不好说，有能喝的也算正常。”杨海洋仔细想了想，之后道：“不过再能喝的，一般二十多瓶也就差不多了，再等等！”

　　……

　　王昊的房间之中。

　　“来来来，别走啊刘导！”王昊勾着刘继彪的脖子，举着酒杯边说边笑：“难得今天这么开心，来来来多喝点多喝点……”

　　刘继彪脸色都红的不行了，拼命的摇头：“不行了不行了，实在是喝不动了……”

　　“刘导你怎么这么客气呢？来来来再干一个。”王昊搂着他脖子，也是摇摇晃晃的，眼神都有点睁不开了：“你不喝我就喝不下去啊，来来来，干！”

　　“我真不能……唔唔唔唔……”刘继彪被王昊直接给灌进去一杯，这杯酒一下肚直接就喝飞了，整个人感觉都彻底的迷糊了，脸红的跟猴子屁股似的，都快冒烟了……

　　“呵呵……呵呵呵呵呵……”刘继彪呵呵傻笑着，忽然大叫一声，一把扯掉身上衣服，直接就从门口冲了出去，边冲还边脱，大叫道：“浪里个浪！我是爱热闹的小少年……”一路跌跌撞撞的就出去了！

　　所有人都看傻眼了啊！

　　刘继彪刘大导演啊！居然喝多酒了裸奔啊！边跑边脱衣服不说还唱歌啊！

　　“嗝……”王昊又长长的打了个酒嗝，之后一脸莫名其妙的：“刘导这是什么情况啊？这里也不热啊……”然后一把搂住张海明的脖子：“来，喝！”

　　……

　　“不好了！”一名服务生直接冲进杨海洋的房间之中，大叫道：“不好了！”

　　“什么事不好了？”杨海洋滕的一下站了起来，皱眉道：“出什么事了？刚才外面怎么乱糟糟的，还有人唱歌？”

　　“是刘导演！”那服务生一脸的震惊啊，回道：“刘导演喝多了，现在正在满层船乱跑了，衣服都快脱光了，就剩个裤衩儿了！”

　　杨海洋：“……”

　　于志南：“……”

　　其他围观群众：“……”

　　“卧槽！”杨海洋一句经典国骂直接脱口而出，叫道：“喝道现在王昊没喝倒，把刘导演给喝裸奔了？！这货他妈是酒桶吗？！二十多瓶酒还没倒？！”

　　“我觉得应该叫酒缸。”于志南目瞪口呆的靠在沙发上，道：“二十多瓶酒啊，还没倒？！”

　　“到底什么情况啊？”杨海洋急的在房间里面乱转：“应该快了！应该快了！”

　　他这正转悠呢，就听隔壁又是一声大叫：“人呢？酒！没酒了！”

　　“喊我了，我去搬酒去！”服务生急匆匆的就跑出去了，然后大约两分钟之后，满头冷汗的又跑了回来：“不好了！又喝多了俩！张先生现在在房间里面跳钢管舞呢！”

　　张海明居然跳上钢管舞了！

　　杨海洋差点没吓死啊！这都什么情况啊？！这么他妈的一个结果叫人家喝的一个裸奔一个跳钢管舞？！一群废物，怎么不去死啊？！

　　“快了！绝对就快了！”杨海洋这时候已经郁闷的脸都扭曲了！

　　到底是怎么回事？这么多人灌不倒一个人？

　　“他们已经喝了多少了？”杨海洋问那服务生：“姑娘们倒了几个了？”

　　“姑娘们已经有四个扛不住了。”服务生仔细回忆了一下，之后道：“现在已经喝了二十箱酒了，平均下来一人一箱多，不过好在十八号现在还没多，我看她还能再挺一会……”

　　“好好好。”杨海洋长出口气啊：“十八号没多咱们就还有机会，她是这里面最能喝的一个。”

　　……

　　王昊所在的房间之中，已经躺了一地，一起来的几个老爷们全部阵亡，张海明穿个红色的卡通裤衩儿在跳钢管舞，那画面绝逼辣眼睛。

　　八名陪酒姑娘倒了四个，剩下的四个也都已经是东倒西歪溃不成军，这时候王昊还是那一副眼看就要喝多的模样，正搂着十八号的脖子，嘿嘿傻笑：“十八号！哈哈哈哈！哎呀没想到你居然这么能喝，不容易不容易，值得培养啊！你这酒量可以啊，来喝！”

　　“喝……喝……”十八号这功夫也已经是有点神志不清了，王昊说叫她喝她就喝，结果这一杯酒完，“啪嗒”一声，倒在地上。

　　……

　　“杨先生，结果……结果出来了……”那服务生简直就是失魂落魄的走进房间，遗憾的道：“都结束了，现在那边就剩王导一个人还没躺了，现在在那自己喝酒呢，边喝酒边在那嘟囔……”

　　“这……这尼玛的到底什么情况？！”杨海洋咆哮道：“一屋子人啊！全被他一个人灌倒？！”

　　服务生也表示这确实很梦幻：“是……是的……”

　　杨海洋简直就跟做梦一样，问道：“那他在那嘟囔什么呢？”

　　服务生明显犹豫了一下：“王导说……王导说……”之后他狠狠咬了咬牙：“一个能打的都没有！”


第六百八十七章 也就三箱半吧……

　　维多利亚号上，丽水云烟SPA休闲馆内。

　　白雅凝跟刘菲菲等一群女明星躺在柔软的躺椅上，正在做着最高档的SPA按摩。

　　“冰妃小姐，你到底是怎么被王导追上的呀？”女人们聚在一起跟男人几乎差不多，除了奢侈品化妆品之外谈论的其实也就是男人了。刘菲菲问道：“之前一点消息都没有，实在是太突然了。”

　　“其实也没什么吧，就是觉得他这人人品还不错，也还算蛮有才华的。”白雅凝闭着眼睛，淡淡道：“感觉合得来就在一起了，也不算什么太不得了的事情吧。”

　　白雅凝说的轻松，可是刘菲菲等人却明显不信。

　　有才华的人多了，人品好的更是满世界都是，为什么就选了王昊这个土鳖呢？

　　“男人嘛，也不好说吧。”这时候一旁的一名女星说道：“在外面人模狗样，真疯起来说不上怎么回事呢。刚才我可是听说他们去红浪漫了哦，据说那里可是有不少公主，档次还都不低，具体怎么样谁都说不好呢。”

　　女人一般来说一起SPA逛街之后往往就会很快的熟悉起来，而一熟悉了基本就什么话都敢说了。

　　所以这话一出口，其他人全都齐声附和——

　　“就是就是，男人不管不行，一放飞自我说不上变啥样呢！”

　　“那可不，这样的人我见多了，江湖传说中的炮王都是怎么来的？就这么来的！”

　　“冰妃小姐你可千万要小心啊，就怕很多人知人知面不知心，天知道他在那边会干什么，我听说还有钢管舞什么的呢！”

　　听着一群女人在那叽叽喳喳的一轮，白雅凝却一点都不担心，躺在那里微微笑了笑，道：“虽然这家伙确实是挺坏的，不过这方面我还是很放心的。有陪酒姑娘无所谓的，男人嘛，要是太束手束脚就很难发展。底线问题我一点都不担心，这个是绝对没问题的。”

　　听白雅凝说的这么肯定，周围一群女人顿时就不信了。

　　“真的假的呀？我不信我不信！”

　　“就那帮臭男人，一喝多边上再有点美女撒娇，我才不信他们能挺得住呢！”

　　“那可不，钢管舞一跳，小丫头一撒娇，指不定就跑哪去开房去了呢！”

　　“就是就是，诶，菲菲，要不你问问杨海洋？叫他去看看那边什么情况了吧！”

　　等的就是这句话，菲菲一听当即拿出手机，笑道：“好呀，我这就叫他去看看，嘿嘿，他们喝到现在指不定已经成什么样了呢！”

　　这时候她们的狐狸尾巴已经露的相当明显了，可是白雅凝却是一点都不担心，只是轻轻点了点头：“行。”

　　刘菲菲这就联系杨海洋：“杨哥，有空吗？看看王导那边喝怎么样了，记得发个小视频哦，嘻嘻。”

　　她是合计今天肯定有好戏看，结果却不想，杨海洋那边居然挺是不耐烦：“有什么好看的啊，就是喝酒呗……”

　　“看的就是喝酒，别墨迹，赶紧去！”刘菲菲气的柳眉倒竖：“叫你去你就去，哪这么多废话！”

　　“说了就是喝酒看什么啊？！”杨海洋那边也不乐意了：“喝酒喝酒！老爷们在那喝酒我有什么去看的？”

　　杨海洋的意思就是干脆别看，没什么看的，免得郁闷。

　　可是很明显刘菲菲她们想歪了——

　　“看的就是喝酒，赶紧的赶紧的！”

　　“就是就是，男人喝酒喝多了可有意思了！”

　　“快去快去啊，一会睡着了就没的看了！”

　　一群女人叽叽喳喳的怂恿杨海洋去看看，刘菲菲更是来劲了：“就是，赶紧去看看，记得发小视频啊！”

　　“一群渣渣。”杨海洋表示很无奈啊，可是没办法，这群头发长见识短的老娘们，你们想看是吧？那就给你们看！

　　很快，杨海洋就传来一段视频。

　　一看到小视频传来，刘菲菲她们顿时就激动了！

　　“小视频发来了，快看看快看看，看看这群家伙喝成啥样了！”

　　“是呀是呀，快点我都等不及了！”

　　“冰妃小姐您不看看吗？”

　　白雅凝笑着摇了摇头：“男人喝酒的视频，有什么好看的，你们看看吧。”她说着就闭上了眼睛，不管这群家伙。

　　“是不敢看吧。”一群女人嘟嘟囔囔的小声笑，然后刘菲菲终于点开了小视频。

　　结果这一看，刘菲菲一群人直接就惊呆了！

　　“这……这是……这怎么可能？！”

　　一群女人一起尖叫起来，仿佛看到了最可怕最惊悚的画面！

　　她们这一喊倒是给白雅凝吓了一跳，她以为发生什么事了呢，边皱眉边看了过来：“怎么了，出什么事了吗？”

　　然后只一眼，就再忍不住，“扑哧”一声笑了出来！

　　就看到在那画面上，整个包间里面七倒八歪的躺了一地，衣服扬了一地，所有男人全都昏的昏吐的吐，房间里面摆了起码二十多个空酒箱子，一群女人更惨，喝成什么样的都有，最夸张的就是张海明，居然穿个卡通裤衩在那跳钢管舞！

　　而就在这仿佛是暴乱现场的房间里面，王昊却是大大咧咧的靠在沙发上，翘着二郎腿，一派江湖大哥的风范派头，手里还尼玛风骚的端着一杯啤酒，甚至这货居然还冲着镜头笑了笑，道：“还有能打的吗？”

　　所有女人都看傻逼了啊！

　　看这架势他们到底是喝了多少酒啊？

　　光空酒箱子就起码二十多个？他们一共才多少人？

　　平均下来一人喝了一箱多？

　　“不是吧这也行？”

　　“这也太猛了吧？王导有这么能喝？”

　　“这……这……这怎么可能？！”

　　眼看着王昊表现居然这么优秀，白雅凝这才微微笑了笑，重新躺了回去，笑道：“说了就是喝酒嘛，这个坏蛋居然喝了这么多……”

　　心情大爽呀，其实刚才白雅凝还是很有点担心的，毕竟万一真喝多了也是不好看，可是目前来看……这坏家伙还是很有本事的嘛！

　　“杨海洋。”刘菲菲还不信，问杨海洋：“大家都喝多了，王导看样子没啥事啊，他没喝多少吧？”

　　“是没喝多少。”杨海洋一脸怀疑人生的模样：“也就喝了三箱半吧！”


第六百八十八章 “我飞起来了，王昊，我飞起来了！”

　　“喝了三箱半！”

　　在场所有人听了这话全部都瞬间开始怀疑人生起来！

　　这货是酒缸吗？！喝了三箱半居然还没倒？看那架势也就是微微有点醉意吧？！

　　你看那姿势，你看那二郎腿，你看那胳膊放的，一个人都快占了半张沙发了！

　　最关键的是尼玛他还敞开胸口，露出里面的两块结实如钢铁一般的胸肌！

　　“他太帅了！简直就是我的梦中情人……”

　　“是啊，我忽然就明白为什么这么吸引人了，简直无敌了呀！”

　　“能喝酒，人还正经，长的也帅，尤其是那肌肉块……我不行了，我对这个最没有抵抗力了！”

　　一群女人叽叽喳喳的议论，语气中充满了羡慕爱慕。

　　跟王昊相比，一旁正在大跳钢管舞的张海明，简直就只能算是一个小丑！白雅凝在一旁听着，心情忽然之间就好了起来。

　　虽然王昊出身是差了点，可是也就这个差点。

　　其他的各方面简直都是无可挑剔，太棒了。

　　以至于白雅凝居然忽然之间产生了这样的一个想法——如果，如果她不是出生在白家，那她会成为王昊的女朋友吗……

　　“冰妃小姐。”这时候一名女明星忽然叫道：“王昊不见了！刚才杨海洋说他笑呵呵的出去了，不知道去了哪里，怎么办啊？看不到他了！”

　　“哦？出去了？”白雅凝皱了皱眉，忽然之间笑了笑，道：“这家伙，应该是去甲板上吹风去了吧，没有事的。”

　　“吹风？”一群女人你看看我我看看你，忽然其中一个一把搂住白雅凝胳膊，娇声道：“冰妃小姐，带我们去见见他呗？我真的很好奇哦……”

　　“这……”白雅凝想了想，之后点了点头：“好吧，我也想看看这个坏家伙又搞什么玄虚……”

　　……

　　夜空下，王昊躺在船头甲板的长椅上，仰望天空独自沉思着。

　　一颗流星掠过夭际，划出的轨迹吸引着他，令他神往。天上没有云，深蓝色的夜幕上，散布着很稀落的几颗星星，彼此很疏远地高高悬挂着，显得冷落、孤寂。

　　“流星呢……”王昊喃喃出声。

　　他觉得自己就像是颗流星，来无影去无踪，但却总会闪光，总会留下印痕。

　　自从自己的人生轨迹被运气骰子所改变，一切都是那么的梦幻。

　　他天生乐观、豁达，从不知忧郁和发愁。

　　他的信条是善待别人，别人也就会善待于你。大学毕业的这几年来，无论身处何地，他总会结交些新朋友，有意无意地帮助许多人……

　　而如今，或许是善有善报，或许是乐观向上的性格，当然也可能是因为那么一丝丝的运气，现在的他，感觉整个人的状态，越发的圆满了……

　　“喝了三箱半居然都没喝多。”王昊头枕在胳膊上，看着夜晚的星空，微笑道：“看来我的身体真是越来越强大了。现在估计就算我说我打通任督二脉成为武林高手，我估计都有人信！”

　　他这可不是吹牛逼，就以他现在的这个实力，几乎已经可以说是肉身无敌，不敢说能硬抗子弹，最起码在各项体能方面绝对是超凡脱俗。

　　“吸……”狠狠的吸了口烟，半梦半醒中的王昊悠然自得，手中的香烟冒出的红色火星映着他的眼睛，那样情澈、平静。

　　忽然，他感觉身后有人缓缓的走了过来。

　　心有灵犀之间，王昊当即收起思绪坐了起来，看了过去。

　　跟他想象中的一样，那是一道无比美好的身影，一头飘逸的长发随风飞舞，略微清凉的晚风勾画出来人那无限美好的身体曲线。

　　“我就猜你在这边。”白雅凝就在几米远处站着，她心平气和，举止泰然，看着缓缓坐起的王昊，嘴角微微勾起一丝笑意：“玩的开心啦？”

　　“还不错。”王昊笑眯眯的耸了耸肩膀，道：“本来以为今天要够呛，没想到居然没什么事。你怎么想起来来这里啦？没去跟刘菲菲她们玩？”

　　“她们说想见见男神。”白雅凝缓缓走上前去，轻轻拉起王昊的手：“有什么想对我说的吗？”

　　要是换成了一般的男人，这个时候第一时间要做的绝对是拼命的向女朋友解释。

　　可是此时王昊的手被白雅凝拉着，两手相握，他整个人简直就跟吹了氢气的气球一样来了精神，差点就没飞起来了！

　　他的眼睛争的大大的，刚喝完酒的他仿佛更精神了，周围的灯光闪耀，王昊情不自禁地伸出手臂，扑向白雅凝就要来一个温暖的拥抱！

　　结果却不想，眼看他就要一把将白雅凝抱在怀里，可是居然就在这个时候，他居然停住了！

　　“什么情况？这时候难道不应该来个大大的拥抱然后热吻吗？！”

　　“就是啊，他怎么居然忽然之间停下了？”

　　“什么情况啊这是？说好的一个英雄的吻呢？”

　　一群吃瓜群众在那惊呼，一个个的全部都掩住了嘴。

　　按照正常的剧本，难道不应该是这个时候拥抱之后接吻吗？！这么好的机会啊！要是换成自己怕是早就沦陷了吧？接吻之后哪怕直接去滚床单都是一百个愿意啊！

　　“怎么……”王昊的举动让白雅凝也是愣了一下。

　　按照她的想法至少应该有个吻来着……

　　“嘘……”王昊用手指按了一下嘴唇，表示要白雅凝安静别出声，因为就在刚才，他互相猛然间想起一件事情，他要带她去体验一下人生难得的一瞬——那种腾空欲飞的仙境……

　　“恩。”白雅凝轻轻点了点头，之后顺从地屏住了呼吸。

　　“把手给我……闭上眼睛，快闭上，来，跟着我，上来，抓住栏仟，抓紧了，别睁开眼，不准偷看……”王昊仿佛在哄小孩子一样的嘱咐着白雅凝，白雅凝的手在他的手中紧紧握着，片刻也不肯松开。

　　她被引导着朝前走了几步，然后登上一个台阶。

　　又向前走了几步，又上了一级台阶。

　　白雅凝的眼睛一直闭着，尽管不习惯，但她很放心，王昊手的力量传递给她，使她虽然看不见，也走得很平稳。

　　当白雅凝感觉到自己身体的位置高了许多时，王昊把手放在她的两只手上，帮她牢牢抓紧了栏杆。王昊贴在她的耳边问道：“相信我吗？”

　　白雅凝笑着点了点头：“我相信你！”

　　就在这个时候，王昊站在白雅凝的背后，紧紧贴着她的身体，将她的双手从栏杆上拿开，与自己的两臂同时展开，伸直，声音无比的温柔——

　　“好了，睁开眼睛吧！”

　　王昊的这声音刚落，白雅凝便缓缓睁开了眼睛。

　　一瞬间，她的心跳的简直就跟小鹿一样！

　　天啊！白雅凝一双美目之中满是不敢相信的神彩！这是何等壮丽的景观啊！月光下，一无遮拦的大海，海水激起的浪花就在脚下，除了王昊，白雅凝身边再没有任何生灵，所有的物质都已消失，维多利亚号上的所有设置都退到了身后，似乎自己是从天而降，整个人都置身海天之间！

　　那感觉，像是海鸥贴海面的低空飞行，随时可以与海水媳戏，又像是从海中跃出的海豚，在海中随意翻滚，轻柔矫健。与王昊紧紧贴在一起的两臂，就是一对双人翅膀，它可以腾空，可以飞翔，可以到任何向往的地方……

　　白雅凝的心就像新生婴儿的心一样烂漫天真，那清彻深沉的大海，那只剩下最后一抹霞光的天空，让她兴奋，令她超脱，她忘情地大喊着——

　　“我飞起来了，王昊，我飞起来了！”

　　王昊紧紧地搂着她的腰，使她站得安稳。紧贴着她的耳垂，王昊喊道：“飞吧，飞吧，我的最爱，和我一起翱翔吧！哈哈哈哈哈！我们飞啦！”

　　站在后面一直远远观看的那帮女明星们简直看的已经彻底疯狂了！

　　想象力无比匮乏的她们，无论如何也想象不出这个世界上，居然还有这么浪漫的事！

　　“简直太美了！太浪漫了！”

　　“这……这个画面将会永远的存在于我的心中，天那我实在是受不了了！太完美了！”

　　“这个世界上居然还有这么浪漫这么完美的爱情故事！我……我已经……”

　　“我不行了！这个男人太优秀了！我真的是喜欢上他了！他还缺女人吗？哪怕是小三也好啊！”

　　一群人在那里看的如痴如醉。

　　此时的画面之中，王昊白雅凝两人简直就仿佛是从天上降到凡间的天使，哪怕是再挑剔的人，也挑不出两人之间的一丁点的不和谐的地方。

　　两双紧拢的手交流着彼此的感情，放射着光彩的眼神使他们发觉语言是多么乏味，大海为伴繁星作证，顷刻之间，世界消失了，人间消失了，维多利亚号也消失了，剩下的只有爱，只有那表达受恋的热吻……

　　白雅凝轻盈地一转身，就拥在了王昊的怀中，她把脸贴向王昊的脸，同时递上了超过体温的双唇，王昊搂紧白雅凝的腰肢，伏身接受着少女的狂吻，白雅凝用手臂挽住王昊的脖颈，似使自己的吻更加持久有力，更加热血沸腾……


第六百八十九章 该怎么选啊？谁能告诉咱？在线等，急！

　　“真是太浪漫了！太感动人了！”

　　看着王昊和白雅凝的热吻，远远在一旁围观的女人们全都疯狂了！

　　“这就是王昊吗？真的是太完美了！完美到让人无法挑剔出任何的毛病来！”

　　“天啊，我要是换成冰妃小姐，怕是早就失身了！”

　　“何止失身，要是我的话我每天晚上都会拼命的勾搭他的！”

　　“我受不了了，太浪漫了！怎么办？什么时候才能有这么完美的一个男人来找我……”

　　众女人们叽叽喳喳的在那议论，刘菲菲则咬着牙，直接用手机把两人亲吻的画面拍了下来，然后传到了海天盛宴的大群里面。

　　这个小视频一发出来，整个群瞬间就炸了！

　　“卧槽！什么情况？！冰妃小姐的初吻！”

　　“妈蛋啊，这不能忍！王昊我跟你势不两立！”

　　“冰妃小姐的初吻吧这是？！我的女神啊！王昊！我们要打倒王昊！”

　　“他们在甲板上！兄弟们抄家伙上啊！把女神抢回来！”

　　“绝对不能放过他！兄弟们他这实在是太过分了！就这么抢走了女神的初吻！初吻！”

　　“我的女神，你就要离我们而去了吗……”

　　整个群都炸锅了！所有的男人们都疯狂了！

　　冰妃白雅凝在他们的心里简直就跟冰清玉洁的仙女似的，怎么可以被王昊这么一个凡人给亲了？！

　　好白菜都叫猪拱了吗？！

　　这时候刘菲菲果断火上浇油：“他们手牵着手从船头下来了！看样子这是要去开房的节奏啊！”

　　这一下一群男人更是受不了了！

　　“不行！必须拦下他们！兄弟们这绝对不能忍！”

　　“对对对，必须不能忍！抄家伙速度，他们要是真开了房了到时候就真的没咱们什么事了！”

　　“为了最后的机会，一定要抓住！”

　　……

　　船头甲板的腾飞与热情洋溢的深吻，揭开了王昊与白雅凝感情的新篇章。

　　在这样的激情之下，只是一个热烈的吻已经明显无法抚平两人心头的躁动。所以当激吻过后，白雅凝拉着王昊的手，把她带到了自己的客房之中。

　　这是整艘船上最宽敞最豪华的客房，完全参照总统套房设计，无论是风景还是布局，家具还是一切设施，全部都是最豪华最顶级的。

　　“这里就是我晚上住的地方了，好看吗？”白雅凝牵着王昊的手，一路笑着来到自己的卧房。此时的她就像来到凡间的仙子，连走路都像是在跳舞，一举一动都像是在庆贺着自己的新生。

　　刚才的那激烈一吻，彻底打开了她的心扉。

　　现在的她，简直就好像一只依人的小鸟，整个人都依偎在王昊的身上，俏脸通红，轻言浅笑。

　　“确实不是一般的豪啊……”王昊耸了耸肩膀。

　　这间客房的整体布置就连他这见多识广的家伙都觉得实在是够奢侈，搞得这么舒适豪华简直和陆地上的富宅没有两样。

　　“那，如果你喜欢的话，晚上睡这里怎么样？”白雅凝手指指尖轻轻点着王昊胸口，轻声问道。

　　晚上睡这里？！

　　跟咱家亲亲冰妃小雅凝一起？！

　　哎呀呀那怎么好意思呢？这孤男寡女干柴烈火男女共处一室的万一发生点什么怎么办？

　　哥到底是当个禽兽还是禽兽不如？真当禽兽了会不会让人家认为咱是色狼？

　　可是这么好的机会要是不干点什么是不是又太可惜了？

　　一时间，王昊整个人都愣住了，他呆呆的看着白雅凝，张了张嘴，实在是不知道该怎么说……

　　睡？不睡？睡？不睡？

　　妈蛋的怎么选啊？谁能告诉咱？在线等，急！

　　“你想什么呢？”白雅凝一看王昊那憋红了的脸，忽然之间扑哧一笑，之后用指尖点着王昊脑门，道：“结婚之前不许碰我，最多最多只能……只能让你亲一下。”

　　哎呀，这才是咱家冰妃么么哒嘛……

　　“吓死我了。”王昊长长的呼出口气，笑道：“我还在想晚上要是睡这里了，到底要干什么呢，就咱俩，你说到时候干柴烈火的……”

　　“呸！”白雅凝气的狠狠踢了王昊一脚：“脑子里想什么呢？不理你了，我去换衣服了。”

　　“哦，好的。”王昊笑嘻嘻的看着她，之后又四下看了看：“说起来，这里的环境还真挺不错的……诶呦，还有画板？”

　　“是啊。”白雅凝的声音从屋子里面传了出来：“这里的房间都是为了照顾任何有特别爱好的人设置的，画板、钢琴、吉他等等全部都有。”

　　“厉害厉害。”王昊笑呵呵的点了点头，道：“想的确实很周到。”他又四下看了看，忽然发现墙上挂着的一张油画，顿时就惊讶了起来：“莫奈？”

　　他说完就奔了过去，仔细的看了起来。

　　白雅凝从房间里问道：“你还懂画画？”

　　“马马虎虎吧。”王昊随口答了一声。画画其实他也没怎么学过，不过自从几次被改造身体之后，他非常自信的就感觉，如果真的是他画的画，应该还不错。

　　“这是早期印象主义画家莫奈的《睡莲》。”白雅凝道：“你会画吗？给我画张画怎么样？”

　　“好啊。”王昊笑嘻嘻的当即点了点头，结果刚一转过身来，整个人瞬间就呆住了。

　　此时的白雅凝穿着一身白色的拖地纱裙，一头长发用一条黑色缎带轻轻的扎起，拢在身后。

　　她美艳动人，身上飘散着香气，啡红的脸颊闪着光，两个酒窝托着眼角的笑意，流露出勾人魂魄的魅力。尤其是胸口的那一块无比硕大的蓝色宝石，散发着漂亮的海一样的光芒。

　　那正是海洋之心。

　　王昊瞪大眼睛，一眨不眨的盯着她，微微的张着嘴，手停在了半空，他被白雅凝的这副模样彻底惊呆了，甚至就感觉，连动都动不了了……

　　“坏家伙。”白雅凝抿嘴笑了笑，道：“看呆啦？我好看吗？”

　　“好……好看……”王昊狠狠擦了擦嘴角流下来的口水：“我这辈子从来没见过比你更漂亮的女人了……那个，你看……我现在该……”

　　“臭家伙，你不是说你会画画吗？”白雅凝走到沙发前躺了下来，之后整个人慵懒的就好像是一只可爱的小猫，看着王昊，道：“给我画张像，怎么样？”


第六百九十章 方家大长老！

　　听到白雅凝说要画像，王昊顿时就惊愕了。

　　给女神画像诶，是不是画果体？到时候自己会不会兴奋的流鼻血？

　　当然，这个时候画的好不好已经不重要了，重要的是，两个人可以在画画之中培养感情……

　　“没问题！绝对没问题！”王昊直接搬来画板，之后开始在这间客厅里寻找绘画的角度和位置。

　　弄好灯光，拿起铅笔。

　　柔和的光线之下，心爱的姑娘慵懒的躺在离自己伸手可以触摸到的地方，尤其是房间里面的气氛又如此的暧昧，王昊甚至本能地有了某种反应，呼吸都急促了起来……

　　“打住，打住！”王昊拼命告诉自己：“不能有什么多余的想法，必须要稳住心神……”

　　他毕竟是有自制力的人，深深地吸了一口气，压抑了心头的紧张和脉搏的突跳，然后身子往后仰了仰，调整一下视线角度，以专业画家的眼光扫视了一眼白雅凝，道：“手放在……对，就放在那儿好了，抬起那一只胳臂，手放在腮边，对，好，要低头，对，再向下些……眼睛要看着我，别看其它地方，要凝视，尽量不要动……”

　　王昊说得很仔细，白雅凝配合得也很准确。

　　调整好呼吸，抬起画板，王昊眯起眼睛，举起了画笔……

　　白雅凝深情地凝视着王昊，嘴角勾起一丝温柔的笑意。

　　说起来王昊并算不上职业画家，不过画画这东西当初他在大学的时候倒确实接触过。油画方面不敢说画的如何好，素描还是没什么问题的。

　　凭经验，他从局部入手，只几笔，王昊就勾勒出了白雅凝头部的轮廓和眉眼的位置。那清晰的线条和下笔的果断，可以看出王昊对人体素描还是很有点经验的。

　　尤其是他那微微眯起的眼光中透着的自信，无比迷人。

　　“我忽然发现你其实也挺帅的。”白雅凝一动不动地卧着，抿嘴笑了笑。

　　虽然不知道王昊画出来的图案是什么模样，但是看到王昊此时简直可以跟职业画家媲美的风度，还是不由得赞叹了一句。

　　王昊只回报一笑，眼神没有转移，身体更是纹丝没动，他要保持稳定的视线，以保证画像轮廓的准确……

　　……

　　两人在房间里画画，而就在此时，就在这才刚刚离开长江入海口的维多利亚游轮上空，却是猛然间传来直升机螺旋桨的声音！

　　“轰轰轰轰——”

　　正在游轮顶上活动的这一次海天盛宴的成员们抬头看去，只一眼就彻底的惊呆了！

　　那是两架机身硕大的白色AC313直升机，该机最大巡航速度255千米/小时；最大起飞重量：13.8吨；最大飞行高度6000米；运载能力：用于货物运输时，舱内最多可载货4吨，或外部吊运5吨。用于人员运输时，最多可载乘员27名，或运送15副担架和一名医务人员座椅及工作台。

　　“快看！什么情况？！”

　　“这是谁过来了吗？这么大的阵仗！”

　　“天那，能有这种实力的莫非……”

　　“快找地方躲起来，风压太大了！这东西可不是闹着玩的！”

　　甲板上的人们纷纷惊呼躲避，很快，两架直升机落了下来。

　　这时候人们才能看到，直升机的侧面机舱处用黑色的油漆写着一个大大的“方”字。

　　“方？莫非是方家？！”人们全部都惊呆了！

　　能在直升机上面写上方字的，那么除了方家之外，怕是不会再有其他人了……

　　很快，直升机的机舱打开，随后从直升机里面走出来一行穿着一身黑衣的保镖。足足二十名保镖，在这些保镖全部出来之后，方文斌扶着一位无比苍老的老人，从机舱里面走了出来。

　　老人看起来已经非常老了，至少也得有一百多岁，可是看他的步伐，看他的精神状态，却让人怎么也联想不出行将就木的感觉来。

　　方家，一百多岁的老人，光是这两个信息就足以叫人们联想到那个传说中的人来。

　　“莫非这人是……”远远围观的人们悄声议论，得出的结论简直叫他们都完全无法相信：“方家的那位……传说中的大长老？！”

　　他们正想到这里，那些保镖已经高声喊道：“方家大长老方怀德到！”

　　果然是方家大长老！

　　一想到眼前的这位就是方家最位高权重的那位，全场左右人全部都噤若寒蝉。

　　毕竟他们虽然可以说算是影视圈内的重量级人物，可是在这位方家的创始人面前，还不够看！

　　要知道，方家可是四大家族之一，总资产破万亿的超级豪门！

　　方怀德从直升机上下来，拄着拐杖，四下看了一圈，之后沉声问道：“王昊，是在这吧？”

　　……

　　上面甲板上可以说是惊天动地，王昊这边却压根就不知道出了什么事。

　　此时的他正在专心给白雅凝画着画像。

　　现在已经有了大致的轮廓，王昊的动作更快，下笔更流畅了。几分钟以后，白雅凝的面孔、眉眼、头发以及腮旁的手，就已呈现在画中了，王昊没忘画上那颗悬在胸口的“海洋之心”。

　　又在胸部下面画了几笔，作为光线的阴影，然后用手指将黑色线条抹开，那手指轻柔的动作如同真的在肌肤上滑动，王昊心头又掠过一丝冲动……

　　“这么严肃，我的大画家，你的脸都红了！”白雅凝虽然不知道王昊画到了什么地方，但她敏惑地意识到了王昊的情绪变化，打趣地逗着他：“原来你也会脸红吗？”

　　“你说呢？”王昊耸了耸肩膀，装做严肃的样子道：“在这样的环境下画画，你那还笑的跟狐狸精似的，正常男人肯定会脸红啊……脸部放松点。”

　　“好的。”白雅凝看王昊那全身心投入的样子，觉得很可爱，就笑了笑，可王昊立刻纠正她：“别笑……”

　　白雅凝只好收起了嘴角的笑容。

　　不得不说，王昊画的很快，大约三个小时以后，王昊随便在画上留下名字，之后吹了吹画上的橡皮屑，把画板转过来给白雅凝看。

　　“谢谢！”白雅凝欣赏着自己的画像，然后她缓缓站了起来，之后搂住王昊，啪嗒一下送上了自己的深吻。

　　哎呀，这么主动，哥都不好意思了！

　　王昊脸又红了一下，正准备好好回应一下，结果就在这个时候，疯狂的敲门声响起，杨海洋在门外大声叫道：“王导！出事了！出大事了！你快去看看吧！”


第六百九十一章 方太那是电器！叫我太爷爷就得了！

　　“大事？什么大事？”看着过来的杨海洋，王昊一脸的好奇。

　　这个时候能有啥大事？船撞了还是遇到风暴了？话说这时候能发生的最大的事估计也就是你们打算算计咱吧？其他的难道还能有什么问题不成？

　　“方家大长老来了！”杨海洋却是一脸的惊恐，道：“一过来就指明要见你，你快去看看去吧，事挺大，看大长老的脸色，你肯定是捅什么大篓子了！”

　　杨海洋说这话的时候其实还是挺有点幸灾乐祸的。

　　他一看到方家大长老的那张阴沉的脸，直觉就告诉他这个王昊绝对是出大事了！

　　这样也好，省得自己还得想办法算计，如今有方家大长老出手，他自然乐得在一旁看热闹。

　　如果关键时候再顺便落井下石一下也不是不可以的嘛……

　　“方家大长老？”王昊喃喃道。他摸了摸下巴，怎么也想不出来到底出了什么事了，不过既然人家指名要见自己，那就去见见咯。

　　俩人如今明显已经处于热恋阶段，不管去哪都是如胶似漆——话说白雅凝的小嘴亲起来就是爽！

　　想到这里，王昊当即拉起白雅凝的手：“走吧，咱们去看看。”

　　……

　　维多利亚游轮，中央大厅之中。

　　听说方家大长老方怀德驾到，整个船上的那些影视明星们都过来了。

　　毕竟这位可是号称天国最强势的老人之一，方家创始人，身价万亿的四大家族之一方家的实际掌舵人。这么一位人物坐在这里，毫不夸张的说就算在场所有人全加起来，说的话怕都未必有人家好使。

　　完全不可同日而语。

　　而此时，方怀德坐在特意搬来的太师椅上面，面色阴沉无比，皱着眉不说话。

　　在他身边站着二十名保镖，那些影视明星坐在远远的周围，全部都在小声议论——

　　“到底什么事啊，这位大长老看表情好像非常不开心。”

　　“是啊，难道是王昊干了什么事情惹他不开心了？这事可就大了！”

　　“那必须的啊，这位可是传说中的人物，要不是一般的事他肯定不会出山，现在居然这大晚上的亲自过来，还是坐的直升机……”

　　“不用说肯定是大篓子，这个王昊也真是够有面子的，连方家大长老都惊动了，牛逼到飞起呀！”

　　“呆会咱们就看好戏吧，这位大长老可不是好相与的主！”

　　人们议论纷纷，全都在猜测着这位大长老为什么过来。不过所有人几乎全部都是一个想法——就看这大长老的脸色，这一次的事情肯定不能小！

　　“那个混小子还没来吗？”方怀德顿了顿拐杖，哼哼道：“这都已经二十分钟了，还想叫老夫等多久啊！”

　　他这话一出口，整个大厅之中霎时间安静下来。

　　所有人都把心给提了起来。

　　真正的跺一跺脚整个天国都得抖三抖的人物，论实力，这老家伙可是跟能借到航母的向司令不分上下的，绝对不是说笑的。

　　“来了来了。”很快王昊的声音响起，随后众人就看到王昊拉着白雅凝的手笑嘻嘻的走了过来，一进门就道：“方太爷爷，您找我啊？”

　　王昊跟方文斌那是平辈论交，这方怀德是方家大长老也是方文斌的太爷爷，所以王昊叫一声太爷爷自然也就顺理成章。

　　“呸，混小子别乱叫！”方怀德呸了一声，之后道：“什么方太爷爷，方太那是电器！叫我太爷爷就得了！”

　　王昊赶紧笑眯眯的打招呼：“太爷爷好！”白雅凝也在一旁细声叫了一声：“太爷爷。”

　　他们这也就是随便打了个招呼，可是在场的其他人一看到俩人之间的关系，顿时全都惊呆了！

　　“卧槽真的假的？！这个王昊居然能跟方家大长老这么对话？！”

　　“我是不是在做梦啊？！这怎么可能？！方家大长老可是出了名的不好打交道啊！”

　　“这个王昊到底是什么鬼？怎么什么人都认识啊？！我的老天，方家大长老钦定他可以叫太爷爷啊！这人和人之间的差距有这么大吗？！”

　　跟在王昊身后的杨海洋整个人都傻掉了！

　　这个王昊到底是什么人物啊？！跟四大家族的关系一个比一个好，现在这方家大长老都这么宠着他？！还亲口说叫太爷爷就行？！

　　一想到这里杨海洋简直瞬间一身冷汗。

　　幸亏他没算计这小子，不然到时候自己怕是怎么死的都不知道！

　　毕竟成天在高端圈子打转的他可是知道，就这一句“太爷爷”，王昊的身价就直接跟坐火箭一样，转眼之间就是好几个等级！

　　“臭小子，白家丫头，过来坐。”方怀德冲王昊两人招了招手，道：“来老夫身边。”

　　“好的太爷爷。”王昊眉花眼笑的走了过去，之后拉起方怀德的手，笑道：“太爷爷您看您，大老远的还亲自过来，您有什么事直接说句话就成了，小子还不亲自上门？”

　　“早就听说你小子嘴甜，今天一看确实不差。”方怀德握着王昊的手，之后笑眯眯的看了白雅凝一眼，道：“怪不得白宗生当块宝的白丫头能叫你骗上手。记得什么时候喝喜酒了喊上你太爷爷我一声，到时候我肯定到场！”

　　嚯——！！！

　　一听方怀德这话，全场所有人都差点没吓死啊！这关系看样子绝对不只是喊句太爷爷那么简单啊！

　　这简直就是当亲重孙子看待了啊！

　　尼玛简直能羡慕死人好吗？！这货的面子简直比天还大啊！

　　“一定一定！哈哈哈！”王昊都被方怀德说的不好意思了，他挠了挠头发，之后道：“您老就等着喝喜酒就行了。”然后他看向一旁的方文斌，问道：“老方，有什么事你微信喊我一声不就完了还叫太爷爷亲自跑这么远——话说到底啥事啊？”

　　“这个……”方文斌脸色憋的通红，之后到底叹了口气，道：“还是太爷爷亲自跟你说吧。”

　　方文斌这么一说王昊也有点愣住了。

　　老方是什么人他最清楚不过，他都这么严肃看样子这事不小啊……

　　“到底怎么了？”王昊看着方怀德，道：“太爷爷您尽管说，只要小子能帮的上的保证帮您办了！”

　　“唉，是这么回事。”方怀德长长的叹了口气，道：“我有个最喜欢的小重孙女，今年已经十六七岁了，可是就在前段时间可能是被下了蛊……”

　　王昊一听顿时就叫了起来：“啥？！谁干的？！”


第六百九十二章 方家晓雪

　　一听说方怀德的小重孙女居然遇到这种神奇的事，在场的那些人顿时全都惊呆了！

　　那可是方家大长老的重孙女啊，最宠爱的一个，居然会被人暗算？

　　“不是吧？谁这么胆大包天啊？对人下蛊？”

　　“这个蛊是不是就是头段时间《笑傲江湖》里面说的那个什么五毒教的玩意？”

　　“好像是好像是，据说那玩意来自苗族，非常可怕，难道真的有？”

　　“天那真是太可怕了，真的有这东西啊？！”

　　被人下了蛊，这事对于常人来说确实是相当的难以接受。

　　可是那也只是难以接受而已，到了王昊这他就完全不这么觉得了——这个世界难道还有这玩意？

　　要说因为运气骰子的存在所以风水运势方面有些超出常人想象还好说，这个蛊毒……

　　这玩意怎么看也跟运气运势扯不上关系啊！

　　“太爷爷，您刚才说您的小重孙女被人下了蛊，这个您是怎么确认的？”王昊沉声问道。别的不说，最关键的是这个被下了蛊这个到底是怎么看出来的？

　　“唉，要不是实在没什么办法，怎么都弄不明白，我这把老骨头何必这么大晚上的来找你？”方怀德无奈的摇了摇头，道：“事情其实还是因我而起的……”

　　因他而起？这又是从何说起啊？

　　“太爷爷您别着急。”王昊轻轻的拍着方怀德的后背，轻声道：“您慢点说，反正不管怎么样这个东西应该不至于发作的太急，人的生命安全应该还是没问题的。”

　　听了王昊的话，方怀德顿时放心了不少。

　　王昊这年轻人可是非常神奇，方文斌没少跟自己说。他说没事那想来应该是没什么大碍的了。

　　“这事其实还是因为我啊……”方怀德这就开始讲起：“头段时间，我感觉我的日子不多了，像我们这样的一百多岁的老骨头，指不定哪天说没就没了，我这不就合计找块风水宝地，等我没了的那天把我这把老骨头埋个好地方，也算是给我们方家留一个好点的祖坟……”

　　这个事王昊确实可以理解。

　　到现在很多人还是想着找个好点的风水宝地留着当祖坟，这也就是风水方面常说的点穴之说。

　　在风水上，如果祖坟选的地方好是可以很好的庇佑子孙后代的，一般越是岁数大的人就越信这个。

　　方怀德作为方家创始人，自然更是对这个最上心，毕竟谁都希望自己哪怕就是死了也能留给子孙后代一个福缘，将来人丁兴旺万事如意。

　　所以他有这想法王昊真的是一点都不意外。

　　“恩，然后呢？”王昊点了点头，之后问道：“事情就是因为这个而起的？”

　　“是啊……”方怀德又叹口气，道：“我这小重孙女打小就好奇心重，什么东西都喜欢去研究琢磨。本来我是合计找你帮我选一块地方也就是了，不过那段时间你在非洲，我也就没着急。结果我这小重孙女……哦，对了，她的名字叫晓雪……晓雪知道了这件事之后，自己就带着几个人跑出去寻找合适的地方了。结果却不想，去的时候好好的一个人，等回来了，就犯了事了……”

　　听到这里，王昊跟白雅凝面面相觑。

　　去的时候好好的一个人，回来的时候就出问题了？

　　这么说起来那肯定是去寻找这个风水宝地的时候出的问题啊。

　　“太爷爷，您的重孙女……哦，也就是我晓雪妹妹。”王昊仔细的酝酿了一下措辞：“现在是什么症状？您能不能详细的描述一下呀？”

　　“现在……唉。”方怀德摇头道：“时常蛊发，一会口吐白沫，一会上蹿下跳，一会打坐抽搐，一会满地打滚，实在吓人。送到医院去检查，各项指标均很正常。现在咱们家族里说什么的都有，非常难听，甚至就连她的爸妈最近都是愁的不行，家族里其他人都不愿意和他们往来了，怕被传上。”

　　王昊：“……”

　　哦了个去，听起来很吓人啊有没有？

　　难道这个世界上真的有蛊毒的存在？按说以方家的实力地位，请的肯定是最好的医疗团队，这样的团队哪怕就是最小的毛病都绝对能检查的出来。

　　结果现在却一无所获……这确实很神奇啊。

　　“我知道了之后非常生气。”方怀德继续道：“已经下令彻查此事，甚至晓雪出事的地方方圆百里全部都探查遍了，可是依然没发现任何问题。那几个保镖的回复也是这样，他们甚至都有当时的录像记录，可是完全看不出来任何的不对劲的地方，就是晓雪从那回来之后就跟变了一个人似的。现在那附近的人听说是中蛊，都不愿意帮忙，哪怕重金求助都没有任何结果。所以……唉……”

　　方怀德话说到这里王昊算是彻底的明白了。

　　说白了就是遇到了灵异事件，他们实在是解决不明白了，只能来找自己。

　　好歹自己之前也算是号称大师，这种事还真得去看看。

　　王昊仔细想了想，之后问道：“太爷爷，那附近的村子，有说会施展蛊术的吗？”

　　“有。”方怀德这一次倒是回答的非常肯定：“那附近有一个村子，据说村里本有几个蛊婆，但由于常年没人照顾，现在活着的只有一个了，是个寡妇，本来有个儿子，但前年意外死了，出了这种事，大家看见她都绕着走。我也请她到庄园里面，甚至放话只要她能救下我的重孙女条件随她开，可是她翻来覆去就是只有一句话，说这个跟她无关，我现在也没有办法……”

　　难道真有蛊术？

　　以前王昊在前世看那些灵异小说，倒还真看到过蛊术方面的介绍，据说凡学巫蛊之术，养儿必定夭亡，孤独终老。还有什么走路的时候要注意，植物生机黯然，有虫活跃的地方可以下足，那些干枯晦涩，没有生物迹象的地方不能下足。

　　那些灵异小说里面的蛊术千奇百怪，随意的石头、枯枝皆可为蛊害人。就是不知道这个世界到底是什么情况，现在王昊还真不好说这东西就肯定没有。

　　“这样吧。”王昊想了想，别的不说冲方文斌的这层关系，这事怎么也得去看看。

　　他想到这里，当即道：“事不迟疑，反正这边也没什么大事，那咱们这就去看看！”

　　“成！”方怀德听了这话，狠狠拍了拍王昊肩膀：“小昊子，这事你要是给我解决了，等你们喝喜酒的，我这老骨头肯定去给你捧场！”

　　王昊：“……”

　　您夸咱就夸咱，可是您能不这么叫咱吗？

　　谁是小耗子啊？！


第六百九十三章 有钱人是真他妈快乐

　　毕竟时间不等人，弄清楚前因后果，接下来自然就是马上赶过去看看到底什么情况。

　　王昊这就带着白雅凝跟方怀德等人上了方家的那架直升飞机，临走前，逼王比尔布拉格小声问道：“昊哥，你们这就走了，我自己在这边没啥意思啊……”

　　“不爱呆就走呗，这帮家伙还敢强留你不成？”王昊笑呵呵地说道：“对了，你们家族不是有影业公司吗？杰西卡是洪天君小姨子，跟我关系也算不错，你看着给她安排个角色，没问题吧？”

　　“给她？！”一听到这话比尔布拉格顿时怪叫道：“昊哥你知道不知道她号称票房毒药？我要是给她安排角色我的这片子的票房……成成成，你是老大，你说了算！我给她安排女主角！”

　　听了比尔布拉格这话，王昊这才满意的收起拳头。

　　“没什么别的事我就先去了啊。”王昊笑呵呵的上了飞机：“等你这边玩差不多了到时候再说，我们就先走了。”

　　“好的老大，一路顺风！”

　　目送着王昊白雅凝两人跟着方家大长老方怀德上了飞机，船上的一群人感叹道：“唉，这可真的是没法比呀，方家大长老亲自来接……”

　　杨海洋眼看着直升飞机起飞，心中依然止不住的后怕！

　　幸亏他没真捅出什么篓子来，不然就算王昊跟白雅凝闹出什么问题来，就光看他跟方家的关系，自己也肯定是吃不了兜着走！

　　“杨哥，他就这么走了？”于志南满脸的紧张，小声问道：“咱们的计划，他还不知道吧？”

　　“幸亏不知道。”杨海洋狠狠一咬牙，四下看了看之后，这才紧张道：“马上把全部东西销毁，这一次咱们认栽，这事千万别传出去。不然就算王昊不找咱们麻烦，方家那边也肯定不会善罢甘休。妈的，简直就是鬼门关上转了一圈啊，卧槽我差点没吓死！”

　　于志南感叹道：“唉，人跟人真心没法比啊，人家随便一部片子八十亿票房，方家大长老亲自来请。咱们呢，赚个千把百万的就以为了不得了……”

　　杨海洋点头，道：“这就是一山还有一山高，不服是真不行了……”

　　……

　　直升飞机上。

　　王昊看着下面的风景，问道：“太爷爷，那个啥，晓雪妹妹的事，之前是不是有人看过了？”

　　方家大长老最宠爱的小重孙女，出了这么大的事那肯定是已经找人瞧过了，所以这个必须要确认一下，免得到时候弄出误会就不好了。

　　“唉，确实是找人看过了。”方怀德叹了口气，道：“刚出事的时候什么都没检查出来我就觉得这事不对劲，风水先生阴阳师传统老中医什么的我全都找了，谁也看不出来个所以然来。这不就合计这一次把你也找来，你们大家互相之间研究一下或许能有点什么发现。”

　　“恩，成，没问题。”果然不出所料，跟王昊想的大体差不多。

　　要说方怀德就光找他一个明显不可能。

　　这么大的事，尤其是各种医疗设备什么的都不管用的情况下，人们最容易急病乱投医，只要跟这有关系的肯定都是要找来看看的。

　　心里已经有了些模糊的印象，接下来就只等着到地方才知道了。

　　直升飞机飞的很快，大约半个多小时，就来到了上海市郊区的一片巨大的庄园之中。

　　这是一片占地至少几万平方米的庄园。

　　从天上往下看，到处都是参天大树，几个造型独特的四合院隐藏在树木之中。除了这些古香古色的建筑之外，还有两栋极为壮观的大楼耸立在庄园之中，边上坐落着几栋别墅，游泳池、直升机场、小型高尔夫球场点缀其间。

　　能在寸土寸金的上海市弄出来这么大的一片地皮……

　　万亿家族的实力可见一斑。

　　“轰轰轰……”很快直升机在停机坪降落，此时早有不少家族的人前来迎接。

　　“大长老，您回来了。”方怀德从直升飞机上下来，早有工作人员上前问好，之后看了看跟在后面的王昊，道：“这位就是王昊先生吧？那边早已经收拾妥当，请跟我来。”

　　“哦，好的。”王昊点了点头，之后四下看了看。

　　唉，总有人说有钱人快乐吗？王昊真想说，是的，有钱人是真他妈快乐——别的不说，光这庄园里面的直升机就三架……

　　尼玛真心没法比啊……

　　方怀德给两人安排的是一套庄园内的独栋别墅，此时已经凌晨两点来钟，据说这别墅里还住了几位客人，王昊和白雅凝自然不会大张旗鼓的弄太大的声响，各自找房间睡觉便是。

　　一夜无话。

　　第二天上午九点，王昊这才迷迷糊糊的爬起床。

　　这一晚上睡的倒是挺安稳，就是脑子里总是会想起之前跟白雅凝么么哒的画面——辗转反侧呀！

　　“咚咚咚。”随便洗了把脸，这时候敲门声响起，庄园内的佣人在门外说道：“王先生，早餐已经准备好了，请您移驾。”

　　“哦，好的。”王昊答应了一声，这就出门。

　　早餐做的非常简单，但是看的出来是下了大功夫的。虽然都是普通的菜式，可跟一般的路边小吃店比起来，那就是一个天上一个地下了。

　　此时在餐桌上，已经坐了大约七八个人，都是生面孔，他们聚在一起互相畅聊一些乱七八糟的话题，不过看那排场和气派，可能无声无息中说不定就决定数千万乃至上亿的生意。

　　“你来啦？”白雅凝一看到王昊过来，当即笑着打招呼：“来这边。”

　　“昨天睡的还好吧？”王昊拉开椅子，坐了上去，之后开始吃起早餐。

　　要说这一桌的那七八个人全都是五六十岁的长者，眼看着坐过来这么一个年轻的小子，顿时就好奇起来。

　　“那小子是谁啊？”

　　“不认识啊，看模样好像不是这个圈子里面的吧……”

　　“看着有些脸熟啊……你看他跟冰妃小姐好像很亲密的样子，不会是冰妃小姐的男朋友吧？”

　　几人悄声议论，这时候有认出王昊的就开始给几人讲起来了。

　　“诶我想起来了，这不是那个演战狼的那个演员吗？据说那部片子票房八十多亿呢，也算是最近新崛起的猛人了，这样的人物能跟冰妃小姐处朋友也算正常吧。”

　　“战狼？哦我听说了，是挺火。不过他来这干什么来了？该不会是冲这事来的吧？”

　　“我哪知道？估计也就是看热闹吧，不然一个小屁孩子能干什么？”

　　“有道理有道理，算了不理他。”


第六百九十四章 圣云尊者

　　说起来，虽然这帮老家伙岁数都很大，可是在这个圈子里面确实是非常排外的。

　　对于他们来说，王昊这个毛头小子来看看热闹也就算了，他们也乐得表现一番，万一到时候他会求到谁头上需要帮忙看点什么呢？那可就是分分钟几十上百万入账。

　　可是如果王昊要是也想来插一脚的话……哼哼，那自然就不能给他好脸色看。

　　一群老家伙在那边小声议论，王昊却压根儿就没理他们。

　　毕竟对于刚处于热恋期的王昊和白雅凝来说，别人怎么样他们怎么可能会在乎，俩人聊些自己喜欢的话题才是王道。

　　结果俩人正说着，忽然周围安静下来。

　　王昊好奇之下抬起头去，正看到一个大约六十来岁的老家伙在几名助手的簇拥下，走了进来。

　　这老者穿着一身白色的大褂，脚上一双布鞋，看起来很有点得道高人的意思，手里还握着一副白玉健身球，走起路来一步三摇昂首挺胸，虽然年纪不小可是看那副精气神，怕是一般的年轻人都比不上。

　　不光是他，就算是他身边的那几名助理，一个个的也都红光满面，得意洋洋。

　　几人刚一进门，就听其中一名年轻人大声道：“圣云尊者驾临！”

　　“诶呦，尊者居然来了！”一见这老者出现，在这一桌吃饭的一群人全都站了起来，纷纷见礼：“什么风把您给吹来啦？快请坐快请坐！”

　　“恩，好，大家不用客气，不用客气，坐，坐。”“圣云尊者”淡淡点了点头，之后笑呵呵的在主位坐了，道：“几位都来好久啦？”

　　“昨天晚上就到了。”其中一名老者陪着笑，道：“尊者居然能来，这事看样子是没半点问题了。”

　　其他几人一起附和：“是啊是啊，尊者那可是我们国内最顶尖的阴阳师了，可断风水看阴阳宅，降妖捉鬼那也是领军人物！”“可不是，不光是这些，尊者的回春妙手也是一绝啊！今天有尊者来，这事绝对没跑了。”

　　一群人在那叽叽喳喳，这位号称“尊者”的老者听着众人对他的恭维，一脸得色。

　　“不敢当不敢当。”尊者笑眯眯的摸着胡子，道：“想当年我也就是运气好了点，无意中得到了那本《鬼谷子真传》秘籍，自大一些算是成为鬼谷子的第一百零八代传人而已。唉，如今年纪大了，那些虚名也就无所谓了，呵呵。”

　　他其实也就是随便一吹，可是那边正跟白雅凝唠嗑的王昊听了这话顿时一个没忍住，“扑哧”一声喷了出来。

　　啥玩意？！《鬼谷子真传》？！还鬼谷子第一百零八代传人？

　　你这么说，哥还怎么玩？鬼谷子第一百零九代传人？那不是比你矮了一辈了？

　　其实王昊这边也就是有点意外，可是这位尊者一听王昊喷的那一下，顿时就不大乐意了。

　　“这位小兄弟是……”他看向王昊，皱眉道：“看着有点脸儿生，不是圈内人士吧？”

　　听他问起，王昊赶紧回道：“啊，勉强算半个吧，这次来就是随便看看。”

　　这话王昊其实也就是随口一说，这功夫饭桌上的一个老家伙想要卖个好，急忙给他介绍：“哎呀，来来来，我给你们介绍一下。这位是林圣云林大师，我们圈内赫赫有名的大阴阳师，号称圣云尊者。一手风水相术阴阳宅地降妖捉鬼回春妙手那是业内公认的高人！”

　　他这介绍完，圣云尊者林大师当即一抱拳：“承让，承让！”

　　让后那人又开始给他介绍王昊：“圣云尊者，我给您介绍一下，这位是王昊，非常有名的导演兼演员，头段时间播出的大火的那部片子战狼，就是他导演兼主演的，也算是现在年轻一代非常有名的一个了，后起之秀！”

　　“王昊？”要是换成其他人，估计大抵怎么也得先客套两句。

　　结果却不想，林圣云一听到王昊的这个名字，顿时皱了皱眉。他仔细的打量王昊一番，脸色忽然之间就沉了下来，语气中不知不觉的就透露出一股阴深深的感觉来：“我道是谁，原来你就是王昊？”

　　诶？这家伙认识咱？

　　王昊也是好奇了，咱好像以前没见过这家伙吧，他这敌意不小啊！

　　“啊，是啊，怎么了？”王昊好奇的看着他：“您以前见过我？”

　　“哈哈哈哈！还真是冤家路窄啊！”林圣云猛的大笑起来，之后死死盯着王昊，道：“你跟我是没什么恩怨，不过你跟我徒弟，嘿嘿，这梁子可就结的不小啊！”

　　一听林圣云的话，在场那帮老家伙们顿时你看看我我看看你，瞬间就呆住了！

　　“这下有好戏看了！”

　　“是啊，看样子这王昊跟尊者的徒弟之间的恩怨不小！”

　　“这年轻人要倒霉了，尊者可不是说笑的，鬼谷子第一百零八代传人，可不是一般人物！”

　　“那可不，当年有个富二代跟尊者叫嚣，结果怎么着？不出三日就横死街头，这回事可大了！”

　　他们下面小声议论，王昊倒是皱起眉来。

　　这个林圣云说他的徒弟跟自己有梁子，到底是谁啊？

　　“那个，你徒弟是……”王昊看着林圣云：“我跟他见过？”

　　“嘿嘿，我徒弟叫王龙。”林圣云盯着王昊，嘿嘿冷笑：“提起这个名字你应该不陌生吧？”

　　一听到王龙这名字，王昊顿时一拍脑门。

　　想起来了！

　　当初自己太爷爷百岁大寿的时候，那个什么王龙的确实挺大的架子，那家伙又是罗盘又是玉盆变蛇的，弄了一大堆挺花俏的东西，最后被自己给戳穿了。

　　这个什么圣云尊者居然是他师父？

　　好么，徒弟不行师父登场，俩人仔细想想还真是师出同门啊——一个比一个谱大！

　　“啊，原来是他啊。”王昊呵呵笑道：“当时是见过。他现在还好吗？”

　　“好个屁！”林圣云被王昊一句话给气的暴跳如雷，道：“现在声名扫地，连带着我的名声都受到了不少的影响！王昊，别以为你打败了我徒弟你就可以无法无天，王龙那不成器的家伙从我这里学的东西不到三成！这一次刚好叫我遇到你了，我必须要叫你知道知道，我们鬼谷子一脉可不是随便什么人都能来惹的！”

　　“哦，是吗？”王昊倒是挺漫不经心的。

　　毕竟徒弟就是一个混吃混喝的神棍，连带着这个当师父的，在王昊眼中也不眨地。

　　“是不是的，你到时候不就知道了？”林圣云不屑的笑了笑，之后晃了晃脖子，似乎完全没把这个敌人放在眼中。他狞笑一声，道：“小子，我丑话说在前头，你没叫我碰到也就罢了，如今既然见了，到时候你会怎么样，可千万别怪我！你既然坏了规矩那就得承受我们这一脉的怒火！”

　　他这话说的冰冷之极，同桌的那几个家伙听了全部都激灵灵的打了个冷颤！

　　“哦？那又怎么样？”王昊耸了耸肩膀，表示一点都没放在心上。

　　“又怎么样？”这时候林圣云一起来的其中一个年轻人道：“你知道我师祖是谁吗？！”他仿佛见到了世间最好笑的笑话，看着王昊，道：“我师父十六岁得到天书，十八岁出道！这一辈子给人看过的风水相术阴宅阳宅就连自己都数不过来！他走过的桥比你走的路都多！甚至那次抓鬼，众目睽睽之下将鬼捉住封印，保一方平安！”

　　他这话说完，边上另一人道：“我师祖圣云尊者法力无边，攻无不克，战无不胜，仙福永享，寿与天齐！现在，你还要挑战他老人家吗？”

　　王昊：“……”

　　尼玛，你咋不干脆叫星宿老仙呢？还法力无边，攻无不克，战无不胜，仙福永享，寿与天齐……

　　“战就战呗。”王昊表示根本完全无所谓，边给白雅凝夹菜边道：“反正是他挑起来的，我还能怕他咋的？”

　　……

　　这边王昊跟林圣云一个照面就干了起来，这件事迅速传遍整个方家庄园，瞬间爆炸！

　　“你们听说了吗？！那个王昊刚跟圣云尊者一见面就干起来了！”

　　“真的假的？什么情况啊？！”

　　“这还有假？我听说啊，是王昊之前踩了圣云尊者的徒弟王龙大师，现在圣云尊者要给徒弟报仇呢！”

　　“卧槽，这么凶残？这小子这是要和圣云尊者硬碰硬的节奏啊！”

　　要不怎么说呢，在天国爱看热闹几乎是所有天国人的天性，哪怕是方家这种超级家族的子弟也不例外。

　　如今听说那个王昊跟圣云尊者一见面就干了起来，顿时全部都围了过来议论。

　　“王昊，战狼的导演兼主演，据说现在更是追上了白雅凝这天国第一美女，正是春风得意时啊！”

　　“那又怎么样？圣云尊者那可是法力无边，我以前可没少听过他的传说，在整个风水界都是排名前几的超级牛逼的人物啊，尊者可是阴阳师这个圈子里最牛逼的称号了！”

　　“就是，人家那法力，号称降妖除魔撒豆成兵，王昊这跟他碰上，绝对分分钟被整死的节奏！”

　　“唉，实在是可惜啊，本来正是春风得意结果惹上圣云尊者，这就叫人无远虑必有近忧啊，这回悲剧了吧！”


第六百九十五章 以退为进，顺水推舟

　　一群人在那议论纷纷，当然更多的人纯粹就是在那幸灾乐祸。

　　毕竟白雅凝可是公认的天国第一美女，出身白家，人又漂亮，从来没有过绯闻，这样的女人简直就是所有男人的梦中情人，结果这么一个仙女一样的人物被一个出身普通的野猪给拱了，换谁知道了估计都是各种不信，然后等实锤确定后就会是疯狂的嫉妒。

　　结果正议论着，方文斌扶着大长老走了过来。方文斌一看这帮家伙的脸色就知道他们想的是什么，当即冷哼一声，道：“你们都在这说什么呢？吃饱了没事干了是不是？都该干什么干什么去！”

　　方文斌最近可是大长老跟前的红人，之前一部战狼方文斌可是投资方，这一部片子净赚十多个亿，总投资却不过三千万不到，简直就是神话一般。

　　所以他现在说的话在家族里面年轻一代那是相当有重量的，现在眼见他生气，一群人顿时作鸟兽散。

　　“这帮家伙，一天天的就知道议论。”方文斌哼哼两声，道：“太爷爷咱不管他们，现在我估计昊哥应该也吃完了，咱们这就去请他出马去看看吧。”

　　“恩，好啊。”方怀德轻轻点了点头。对王昊的事他基本只是听说，不过毕竟战狼的收益就在那放着，正所谓耳听为虚眼见为实，方怀德对王昊这个人还是很看重的。

　　俩人这就进了王昊等人所在的餐厅，结果一进门，方文斌就感觉气氛不对劲了。

　　“昊哥，什么情况？”方文斌扶着大长老坐下，之后走到王昊身边，小声问道：“气氛怎么有点不大对劲？”

　　“哦，没什么。”王昊笑眯眯的喝了口粥，道：“就是遇到了一个老熟人，就顺便打了个招呼。”

　　“老熟人？”方文斌看向在场众人，怎么也想不出来这群老家伙里谁跟王昊会是熟人。不过既然王昊没多说，方文斌也就没多问，笑道：“吃的怎么样了？咱们这就出发？”

　　“成啊。”王昊点了点头：“那这就走吧。”

　　他们这边说走就要走，另一边的林圣云却是明显的觉得自己受到了轻视，重重的哼了一声。

　　“大长老。”林圣云不冷不热的哼哼道：“来之前我还以为这一次可能是件挺棘手的事情，不过如今看来既然您已经另请高明了，那我还是回去吧，也省得在这里束手束脚的。”

　　他这话一出口，方怀德顿时大惊，道：“圣云尊者这说的是什么话？这一次你能给老夫面子前来，老夫已经感激不尽，可是这怎么说走就走了呢？”

　　“唉，其实来之前我是合计冲您的诚意，怎么也得来帮个忙。”林圣云猛的一指王昊，道：“可是这位小兄弟号称风水大师，在下实在是羞于与他为伍啊。大长老您看看，在场的这些都是我们圈子里面举足轻重的人物，随便一个拿出来都是大师级别，我在众同行面前卖弄一下也无伤大雅，可是这里面却多了这么一个小家伙……大长老，在下实在是无能为力呀。”

　　他这就叫以退为进，直接发难，目的就是想叫大长老直接把王昊给弄走，叫他丢人。

　　说起来风水相师这个圈子说小不小，说大可也不大，今天要是把王昊排挤走了，不用说，今后王昊想靠这个吃饭，怕是没那么容易。

　　“这……”果然，林圣云这话一出口，大长老顿时犹豫起来。

　　风水相师这个圈子最重资历，虽然方怀德确实很看好王昊，甚至大半夜的亲自坐直升机去请，可如今圣云尊者发话，他倒确实有些犹豫了。

　　圣云尊者是什么人？圈内公认的大拿，尊者称号，可跟一般的大师完全不在一个档次。

　　而王昊说白了其实更多的倒像是一个风水爱好者，在圈子里面压根儿就连个名号都没有。

　　所以一时间方怀德也真难以决定。

　　“圣云尊者这说的是哪里话。”倒是这时候方文斌说话了：“我们这一次来的目的是为了救我晓雪妹妹，您这半道说走就要走，怕是不妥呀……”

　　“那又如何？”林圣云冷哼道：“在外人面前在下实在是没有救人的雅兴。”

　　看着现场僵持的气氛，王昊忽然是想笑。

　　这个林圣云的这一手以退为进玩的确实是有点拙劣，不过他倒还真的是一点都没在乎。

　　你还真以为你是什么人物呢？就你徒弟那两手哥都懒得说，到你这还在这耍大牌？

　　“哎呀，太爷爷，这个其实也没什么大不了的。”王昊笑嘻嘻的直接冲方怀德一眨眼睛：“既然圣云尊者要走，咱也不用太为难，晓雪妹妹的事大不了我多出点力，怎么也帮她渡过难关，也就是了。”

　　他这话一说出来，一旁的白雅凝顿时就差点没忍住。

　　这个家伙实在是太坏了，人家以退为进他就干脆来个顺水推舟，这么一来反倒是圣云尊者下不来台了。毕竟要走的话已经说出口，现在王昊又说你爱走你就走，这回为难的倒是他了。

　　“你真的有把握？”方怀德现在是关心则乱，再加上年纪大了对于这小重孙女是真的关心，所以才这么犹豫不决。

　　不然以他能一手创立方家的手段，别人跟他玩这个那不是纯粹找死吗？

　　“有把握！”王昊狠狠一点头，之后看向圣云尊者，笑嘻嘻的一伸手：“好了，圣云尊者，这单子我接了，您看您打算什么时候回去呀？要不我找个人开直升机送您回去？”

　　“臭小子，你！”林圣云一张脸涨成猪肝色，他今天才刚坐直升机过来，这尼玛一口早饭都没吃呢要是就这么又坐直升机回去了，那岂不是直接成圈内的笑柄？现在他就算是想走也不能走了！

　　不过毕竟是活成精的人物，脑子着实转的够快。

　　这老家伙眼珠一转，忽然笑了起来：“你出手老夫能放心吗？毛都还没长全呢，万一不对路子弄出什么麻烦怎么办？不过既然你说你能治，我倒是还真就不着急走了，老夫还真就想看看你是怎么个治法！”他说着就站了起来，看向方怀德，道：“大长老，既然这位小兄弟接了这活，我好歹也算是圈里人，总得在一旁保你家小姑娘一个周全，那咱们这就出发？”

　　方文斌跟王昊对视一眼，一起暗笑。

　　这老家伙脸皮确实够厚，估计他也看出来了，想把王昊弄走不那么容易，所以只能退而求其次，在专业方面打败王昊。

　　“昊哥，到底有没有把握？”方文斌小声问道：“晓雪妹妹长的漂亮就不用多说，性格什么也的非常好，是我太爷爷最喜欢的一个小丫头，她要是有个什么三长两短，可不是闹着玩的！”

　　“放心吧。”王昊拍了拍他的手：“百分百不敢说，不过肯定是比这个什么圣云尊者强的，这一点你不用担心。”

　　如今这既然已经决定，众人这就准备出发。

　　方怀德缓缓站了起来，白雅凝毕竟是王昊的女朋友，这种时候她就起到了很好的贤内助的角色——直接走过去扶住方怀德的胳膊，柔声道：“太爷爷您慢点。”

　　“恩，好丫头！”方怀德老怀大慰啊，越看白雅凝越是顺眼：“唉，咱家文斌就是没这个福气，不过也罢了，小昊子这孩子也还不错，你们好好的，我们这把老骨头就心满意足了。”

　　王昊在一旁听的眉花眼笑，这老爷子的脾气对自己胃口！

　　“走吧，晓雪那孩子没在这边。”方怀德拄着拐杖就往外面走：“打从她出事，就一直住在那个小村子里面，咱们这就上飞机，半个小时就到了。”

　　一行人这就上了飞机。

　　要不怎么说有钱就是好呢，要是坐车，别的不说光是从这地方到高速上堵车就得堵一个小时，结果坐了直升飞机简直就是直线出发还真的就是半个来小时，就到了一处到处都是郁郁葱葱大山的地方。

　　王昊掏出手机看了看地图，这里是上海南方的一处小镇子的范围内，地名叫羊角村，得把地图放到最大才能找到的地方。

　　路上方文斌简单的介绍了一下这个地方，历史也没什么，唯一值得一提的也就是方怀德出身的地方，所以既然是寻找祖坟阴宅，自然就来这边了。

　　直升飞机很快在村子附近的一块空地上降落，此时早有村民等在那里，一见众人过来，当即迎了上来。

　　“老太爷。”那村民压低声音，道：“您来了，方老爷一直在房间里等着呢。”

　　“唉，苦了我家晓雪丫头了。”方怀德叹了口气，语气极为失落，颤颤巍巍的边走边道：“丫头现在……还好？”

　　“目前情况还算稳定。”那村民道：“不过身体极为虚弱，老爷子您也不用太过担心，这一次您请来这么多人，一定会治好晓雪这孩子的。”

　　一群人边走边说，这就进村。


第六百九十六章 你一个毛头小子懂什么叫法器吗？

　　路上，这村民简单的自我介绍了一下，他姓张，叫张济，土生土长的羊角村村民，极为朴实，基本上有啥说啥绝对不藏着掖着。

　　一群人跟在小张身后，迤逦前行。村子的路不算特别好走，不过毕竟方怀德年事已高，走不快，所以一直到了上午十一点左右才终于进村。

　　“汪汪汪——！！”

　　一群人刚进了村子，狗吠声就响了起来，随后王昊就看到足足三四十人迎了出来。

　　其实本来以王昊的想法，怎么也得先去看看晓雪，不过一个地方有一个地方的规矩，如今这么一群人前来，按照村里的习俗怎么也得先接风洗尘，于是一村子人这就开始准备午宴，好在倒也不太麻烦，有小鱼，小虾，野菜、蘑菇，各种蔬菜，还有土鸡和大腊肉，一块巴掌那么厚，一嘴下去直冒油，味道着实不错。

　　乡里人实在是太热情了，给王昊都弄不好意思了。

　　所以等午餐过后，王昊急忙站了起来，道：“太爷爷，那个啥，时间不等人，咱们这就去看看晓雪妹妹？”

　　想方怀德一百多岁的人了，事到临头居然有点萎缩了，他犹豫了好一会之后，这才狠狠一咬牙：“好，咱们这就去！”

　　说实话，像方怀德这种从建国战争时期活到现在的老家伙，哪个没见过世面？

　　那时候一个村子的人全部死绝都没少发生，方怀德要不是当初敢拼敢闯也不可能创下方家这么大的基业。可是等到老了，越发的觉得生命的可贵，此时虽然是去救自己最喜欢的小重孙女，可是方怀德却明显极其担忧，抓着拐杖的手一直在颤抖。

　　“太爷爷，您小心些。”白雅凝扶着方怀德的胳膊，边走边柔声安慰：“有王昊在，晓雪妹妹不会有事的，您放心吧。”

　　“唉，说是这么说。”方怀德明显极为担心，摇头道：“可是换成谁能一点不担心啊？我们方家到了她们那辈至少也有好几十个，可是就这孩子从小就跟我感情好，小棉袄似的，你说这要是有个三长两短的，我这把老骨头可怎么办那……”

　　他越说越是伤心，两只眼睛里面明显有眼泪出来，白雅凝急忙用衣角帮他擦了擦。

　　有道是隔辈亲，这方怀德和方晓雪之间隔了两辈，那更是亲上亲，难怪他心疼成这样。

　　一行人说话间，到了一间四处封闭的屋子前面，村民小张道：“到了，就是这里。”

　　既然到了地头，王昊四下看去。

　　这是一个不大的小院子，大约一百来平，最前方是一个三进的瓦房，窗户不知道用什么东西挡住了看不清里面，整个院子静悄悄，不过随便看完之后，倒是没发现有什么不正常的东西。

　　“到了……到了啊……”这时候就只能是方怀德下令，他用拐杖点了点地面，下了极大的决心，这才说道：“走吧，咱们进去看看。大家记得小声些，千万别惊到了丫头。”

　　一群人这就跟着进了这个房间。

　　等进了房间里面，王昊才发现这里跟外面又大有不同。

　　整个房间里面闷热异常，四周的窗户原来都是用棉被糊住，密不通风，房间里还开着空调，足足有三十多度，在房间最里面的炕上，布帐低垂，满房都是药气。

　　一旁则坐着一男一女两个四十来岁的中年人，一脸的关切，想来应该就是方晓雪的父母了。

　　“爷爷，您来了。”果然，那男人一见方怀德进来，急忙起身，道：“真是麻烦您了……”

　　“客气什么。”方怀德摇了摇头，之后在炕沿上坐下，道：“晓雪乖乖，今天觉得怎样？”

　　整个房间里面安静的诡异，过了足足半分钟左右，才从那个布帐里面传来一把极为虚弱的声音：“是……太爷爷来了吗？我……还好，就是觉得冷……”

　　王昊在一旁听着，皱了皱眉。

　　怪不得屋子里这么高的温度，这都得三十多度了还觉得冷，看样子问题不小。

　　“小乖乖不要怕。”方怀德柔声安慰道：“你太爷爷给你请了好多的高人来给你看病，你看什么时候你方便，让他们看看你？”

　　“真……真的吗？”帐子里面的方晓雪低声道：“那……那我准备一下……”

　　她既然答应，接下来就好办了。

　　方怀德给大家使了个眼色，之后道：“好，那小乖乖你准备一下，一会让他们看看你。”

　　从帐子里面传来一声轻轻的“恩”，之后方怀德带着王昊众人出了房间。

　　“你们也都看到了。”方怀德叹了口气，道：“这孩子出门前好好的，结果回来就这样了，我的小可怜啊……唉……”

　　众人你看看我，我看看你，都有点吃不准这到底是什么情况。

　　不过既然来了自然不能空手回去，当即众人就开始取自己的东西。

　　很快，一群人拿着随身带着的好东西，在院子里坐成了一圈。

　　说起来，这群人各行各业都有，这随身用的家伙式也是五花八门。众人你看看我我看看你，都是一阵惊呼——

　　“诶呦，鲁大师，你连这个都拿来了？这是五星转运珠吧？据说拥有扭转乾坤的神效啊！”

　　“哪里哪里，你的这个汉代贵族佩戴的佩玉才是真正的宝贝，据说佩戴身上百邪不侵啊！”

　　“行了，你就别给我戴高帽了，还得是刘大师这神农尺才叫真正的宝贝，纯血玉雕刻而成，配合那套亮银针灸，包治百病啊！”

　　各式各样的随身工具排了一圈，别的不说光是听名号都能给人听懵逼。

　　尤其是互相之间这一吹捧，每个来头都很大，都有神秘的背景，要是不明真相的说不定说这些人能起死回生都得有人信！

　　“昊哥，这些东西你怎么看？”方文斌凑到王昊耳边，小声问道：“这东西你是专业，你给评价评价？”

　　“都是一般的小玩意，古董可能都算不上。”王昊笑着耸了耸肩膀。

　　这些东西在他眼里全部都是垃圾，不用说别的，要是真的有说的辣么流弊，他身上的运气骰子早就震上了，那可是又有大餐……

　　眼看王昊对这些东西都没看上眼，坐在一旁的林圣云顿时冷哼一声。

　　他早就看王昊不顺眼，自己的徒弟在他手下栽了跟斗，这笔账自然要算的。不过不着急，先把自己的宝贝拿出来，到时候再计较！

　　“看来小兄弟眼光很高啊。”林圣云探手入怀，之后从衣兜里掏出一个古香古色的铜钟出来！

　　这铜钟大约巴掌大小，红铜打造，看得出来极为珍贵，整个钟身磨的油光锃亮，林圣云拿着轻轻一摇，发出低沉的响声。

　　“我的这口法器，不知小兄弟可是认识啊？”林圣云看着王昊，嘿嘿冷笑。

　　看你个乳臭未干的小子，老子的这口法器除非是真正的圈内人才识得厉害，就凭你，怕是再活个十年都未必能知道！

　　王昊这边还没说话，其他那些人倒是全都大惊失色起来！

　　“天那，圣云尊者居然把这件法器都请来了！这一次看样子是势在必得啊！”

　　“那肯定的，有了这东西这一次的事绝对妥了！没有半点问题！”

　　“这可是圣云尊者压箱底的好东西啊！乖乖不得了！”

　　一群人在那惊叹，王昊倒是一点都没在乎。

　　原因很简单，这个玩意……骰子哥还是没反应！

　　那就绝对没跑了，这东西肯定算不上什么真正的宝贝！要是真正的宝贝的话，运气骰子肯定第一个出反应，那样自己就又可以好好的大餐一顿了！

　　“这个钟么……”王昊抿嘴笑了笑：“我还真不认识，不知道有什么特殊的称呼吗？”

　　“哈哈哈！我就说老弟实在是孤陋寡闻了点。”一听王昊说不认识，林圣云顿时大是得意，道：“今天既然你来了，那我就叫你见识一下，也无不可。你可听好了，这天地之间自有其规律，金木水火土五行相生相克，我的这口法器就正是自然之中金行孕育而生的圣品！当年我云游天下二十年，才终于在一处人迹罕至的地方发现了这个宝贝，它的名字，就叫东皇钟！”

　　“扑哧——！！！”前面王昊听这林圣云说的一本正经还以为挺牛逼，等一听到这名字顿时就是一个没忍住，直接就笑了出来！

　　东皇钟？！开什么玩笑？！就是这么一个小玩意也敢叫东皇钟？！

　　眼见王昊听到这名字不只不吃惊，反而还笑了出来，明显是对自己的宝贝极为不屑，一想到这里，林圣云顿时就是一股怒气直冲天灵盖。

　　这个狂妄的小子，当真是嚣张至极！

　　东皇钟法架亲临，他居然还敢笑得出来，不知天高地厚！

　　你一个毛头小子懂什么叫法器吗？懂什么叫五行吗？！要不是大长老在这，你连看一眼东皇钟的资格都没有，竟然还敢在这里大言不惭？

　　“年轻人。”林圣云冷眼看着王昊，嘿然道：“刚才老夫看你好像对老夫的法器很是不屑，不知道你可有什么高见啊？”


第六百九十七章 到底是真的，还是假的？！

　　“刚才老夫看你好像对老夫的法器很是不屑，不知道你可有什么高见啊？”

　　林圣云这话一说完，在场所有人的目光都集中到了王昊的身上，那一群老家伙更是直接小声议论起来——

　　“这个王昊什么情况？那可是圣云尊者的东皇钟，在圈子里面赫赫威名，他居然很是不屑？”

　　“这就是不知天高地厚啊！这东皇钟据说可辟邪消灾，困鬼屠妖，厉害无比啊！”

　　“这事儿可就大喽，居然敢对东皇钟大不敬，麻烦大了！”

　　一群老家伙在那交头接耳，很快整个现场都安静下来，这时候林圣云又道：“这位小兄弟，你怎么不说话了？你有什么高见，可以发表出来让大家听听啊。”

　　眼见众人的目光都在自己身上，王昊耸了耸肩膀，笑道：“其实我也没什么特别的高见，就是觉得这个名字配上这个铜钟，实在是有点……恩，简单来说就是挂羊头卖狗肉的嫌疑啊……”

　　挂羊头卖狗肉！

　　一听到王昊这么说，林圣云顿时大怒，咆哮道：“满口胡言！老夫的这口东皇钟，乃是钟天地之灵气取日月之精华炼制而成，配上东皇的名号，如何不妥？！”

　　还如何不妥，你说呢？

　　这么一口破钟完全就是假的你居然还真好意思管这个叫东皇钟？

　　“圣云尊者是吧？”王昊笑眯眯的看着林圣云，道：“按说你好歹也是风水界的大师，拥有尊者的名号，居然连起名这么简单的事都弄不明白，这个实在是有点说不过去啊……”

　　“这名字怎么就不行了？”林圣云怒道：“那你倒是说来听听，东皇钟怎么就不行了？”

　　眼见王昊林圣云两人这就僵持住了，一时间在场众人人人都好奇起来。

　　这个王昊明显是知道真正的东皇钟到底是什么东西，否则他断然不可能会有这样的反应。

　　难道东皇钟另有其物不成？

　　“唉，说起来这东皇钟啊。”王昊摇头晃脑地说道：“那就得从天国古代的起源来看了。按照天山石窟中诸神时代残留之古老壁文记载，东皇钟乃十大神器力量之首，足以毁天灭地、吞噬诸天。东皇钟实际上是无处可考的，但东皇还是可考的，楚诗人屈原在《九歌》开篇就是《东皇太一》。”

　　听王昊说到这里，众人全都惊了！

　　要说王昊瞎胡说也就罢了，可是他居然说出屈原在《九歌》中的开篇《东皇太一》！

　　这个东西绝对是造不了假的，毕竟谁也不能拿屈原这种历史上的伟大人物来开玩笑对吧？

　　“难道真有东皇钟？”

　　“不是吧，东皇钟真有毁天灭地、吞噬诸天的能力？”

　　“十大神器？有那么神奇？”

　　人人都在小声议论，此时众人看王昊的眼神已经明显的不一样了。

　　而这些，其实才只是刚开始，毕竟东皇钟在神话史上确确实实是极其强大的神器之一。

　　“一般来说呢，东皇可指一人，太一却不一定，那么太一到底是什么？”王昊看着林圣云手里的那口古钟，微笑这继续解释道：“太是至高至极，一是绝对唯一的意思。《庄子·天下》称老子之学主之以太一。所以可以说，太一是老子的别名。《吕氏春秋·大乐》更明白指出：道也者至精也，不可为形，不可为名，强之为名，谓之太一。并提出太一生两仪，两仪生阴阳的说法，太一又和太极意义相近，又意指元气。”

　　“宋玉《高唐赋》：醮诸神，礼太一。张守节正义：泰一，天帝之别名也。刘伯庄云：泰一，天神之最尊贵者也。后来成为道教中神，《真灵位业图》所列第一神阶之右位中，有玉天太一君，太一玉君，皆居玉清仙境。”

　　等解释完这些，王昊顿了顿，之后看着林圣云，微笑道：“现在想来圣云尊者应该知道这个太一是什么人物了吧？了解了这些，接下来的就简单了。”

　　“相传天地混沌之时，天地之间孕育着无数的生灵，这些生灵虽然各有各的天性却不知道自己的命运，于是鸿钧道人出现了，这鸿钧道人收徒三人，盘古，女娲，最后一个便是太一，也就是我们现在所说的东皇太一。而鸿钧道人送给这位徒弟的宝物之中就有大名鼎鼎的混沌钟！”

　　“这个混沌钟后来被东皇太一炼化之后，就是大名鼎鼎的东皇钟！传说在开天辟地之前，世界是一团混沌的元气，这种自然的元气叫做鸿蒙，因此把那个时代称作鸿蒙时代，而这个东皇钟，就是镇压着这三千鸿蒙的神物！”

　　听王昊解释完这些，在场所有人全部都惊呆了！

　　这东皇钟还有这样的传说？！

　　镇压三千鸿蒙？！

　　那种神物怎么看也不像是眼前的这个看起来只是有那么一点点神秘的古钟啊……

　　“这个……东皇钟那么牛逼，圣云尊者的这口古钟怕是……”

　　“应该不是真的，估计就是随便起个名吧，不然的话岂不是比原子弹还厉害了？”

　　“怪不得他一听到这名字就笑了呢，这可真尴尬了，撞名了啊！”

　　一群人在那小声议论，这时候林圣云终于坐不住了！

　　这个该死的王昊，一出口就把自己的这口东皇钟给说成了假冒伪劣产品，这不能忍！

　　“满口胡言！”林圣云大怒，叫道：“你说的那都是神话传说，现实中哪有什么东皇钟？！”

　　“我没说现实中就有东皇钟啊。”王昊瞪大眼睛，一脸无辜的看着林圣云：“可是你这钟就叫东皇钟，我自然就随便把它的典故给讲出来了啊。所以我现在也挺好奇，圣云尊者啊，您说你的这东皇钟，到底是真的呢，还是假的呢？”

　　王昊这话一出口，坐在一旁的白雅凝和方文斌差点没笑死！

　　这家伙实在是太坏了！

　　这时候林圣云说是真的吧，那明显不现实，毕竟王昊之前已经把典故讲完了，你说是真的东皇钟，那你用出来毁天灭地试试？

　　可是要说是假的吧，那不是自己打自己脸吗？弄个假货出来冒充强大的法器？！这里那么多人，这自己打自己脸的事可干不得啊！

　　林圣云瞬间一张脸又涨成猪肝色——该死的，这个时候要他怎么办？到底是真的，还是假的？！


第六百九十八章 女娲补天石

　　“这……这个么……”林圣云支支吾吾了好一会也没这个出所以然来，不过老家伙毕竟是老家伙，活了这么久别的不说，这脸皮确实是修炼的够厚！

　　“我这东西当初起名其实也就是随便起了一个。”林圣云果断不在自己的这法器上面多说什么话，直接转移话题：“不过就算比不上你说的那个传说中的真正的东皇钟，但是我这个法器称之为小东皇钟也是没问题的。反倒是老弟你，哎呀你看大家都有自己的吃饭的家伙，你是不是也该把你的好东西拿出来给大家开开眼啊？你看这里这么多人，给大家见识见识？”

　　他这话一出口，全场所有人顿时就都好奇了起来。

　　毕竟在刚才，王昊的表现可以说是林圣云的这小东皇钟都没放在眼里，那么他自己可一定就有更好的宝贝了对吧？

　　“就是就是，王老弟，你这也算是很有见识了，也能算咱们半个圈内人士，这法器什么的总该有一样吧？”

　　“是啊，老弟那眼光绝对没的说，有什么好宝贝拿出来给大家开开眼啊！”

　　“我也活了大半辈子了，就是喜欢好宝贝，就算不是自己的，能有幸看上一眼，那也是好的呀！”

　　一群老家伙七嘴八舌的在那怂恿，林圣云也是一脸的得色。

　　小样，刚才你说的那么牛逼，老子倒是要看看你有什么好东西能拿出来跟我这个比的。

　　咱的这东皇钟虽然是比不上那个传说之物，可好歹也是圈子里有名号的，你一个毛头小子，还能叫你翻了天不成？

　　就以此时场上气氛，毫不夸张的说，王昊要是真的拿不出来东西，绝对得叫他们笑话死！

　　“昊哥，这个……”方文斌都紧张了。

　　毕竟王昊是自己的铁哥们，王昊要是丢人，自己脸上也不好看不是？

　　甚至就连白雅凝都紧张起来，拉着王昊的手都捏的紧了。

　　“哎呀，这个嘛……”王昊吸了口气，之后抓了抓耳朵，看着在场的这些人，明显有些为难：“东西我倒是有，你们确定真的想看？我这个东西怎么说呢，马马虎虎算是还可以吧，不过就是还没降服，戾气很重呀，我是怕会误伤到谁……”

　　卧槽？还真有？！

　　还戾气很重？还怕误伤到人？什么东西啊有这么夸张？！

　　一群人你看看我，我看看你，一起点头！

　　“看看看看！老弟今天你可一定要满足咱们的好奇心呀！有什么好东西你拿出来就是了！”

　　“对啊对啊，总不能说咱们的宝贝你都看了，到你这就缩回去了对吧？”

　　“没事没事，咱们这些人一辈子跟妖魔鬼怪打交道，什么东西没见过？不怕不怕，你有什么好宝贝就尽管拿出来也就是了！”

　　林圣云更是在一旁煽风点火：“就是，老弟啊，你这东西怎么着也得比我这小东皇钟强吧？要是差的我觉得就干脆别拿出来了，免得让大家见笑啊……”

　　此时全场所有人的目光都集中在王昊的身上，就等着看他拿的是什么破玩意呢！

　　林圣云更是已经准备好了，只要王昊拿出来的东西稍微差点，绝对喷的他老妈都不认识他！

　　“哎呀，既然你们都这么说了，那我就拿出来给大家看看吧。”王昊说着就把手放进兜里，开始掏了起来。

　　一群老家伙呼吸都停顿了，这个王昊莫非真有宝贝？这么多人看着呢，应该不会有什么问题吧？

　　结果就在大家眼珠子都快瞪出来的时候，王昊终于把他的宝贝给拿出来了。

　　“吸——！！！”

　　只一瞬间，全场所有人在看到王昊手里的东西的时候，全体倒吸了一口冷气！

　　“怎么可能？”林圣云下巴都差点没掉到地上，惊呼出声：“这……这到底是个什么东西啊？！”

　　“这……这么大？！”甚至就连白雅凝都看呆了！

　　因为在王昊的手上拿着的，正是在非洲挖出来的那枚猩红之眼！

　　那可是足足拳头大小的一块红钻石啊！全世界就这么一个！

　　一般来说钻石都是按照克拉来计算的，可是王昊手上的这个猩红之眼，得用斤来作为计量单位！

　　“这……这到底是什么？！”方怀德也算是见多识广了，毕竟万亿家族的大长老，可是这么大个的钻石他也是头一次见到！而且还是红色的！

　　甚至在阳光之下，那钻石被太阳光一晃，里面还能隐隐的看到迷蒙的雾气！

　　“老……老弟……”这时候一个老家伙小心翼翼地问道：“你这个……是玻璃？”

　　王昊：“……”

　　林圣云：“……”

　　其他围观的吃瓜群众：“……”

　　玻璃你妹啊！能不能别这么丢人？！这明显是钻石好吗？

　　“这个么。”王昊单手握着这枚猩红之眼，眼看着周围众人全都已经看懵逼，这时候不吹牛逼难道还留着过年吗？当即笑吟吟地说道：“这是我无意中得到的一件宝贝。你们看这东西是不是很像是一块钻石？还是红色的钻石？”

　　一群人傻子一样的一起点头：“是是是，确实很像是钻石，还是红钻石……”

　　“其实呢，这只是它的表象。”王昊摇头晃脑地说道：“这东西我刚得到的时候，戾气非常重，哎呀，你们是不知道啊，就因为这个东西啊，一个村子的人都差点没死绝喽！”

　　“吸——！！”一群人再次倒吸一口冷气，有人问道：“这么厉害？！”

　　“那必须啊。”王昊哼哼道：“你们知道这东西的真正身份是什么吗？”

　　一群人一起摇头：“不知道！”

　　“实话说。”王昊叹了口气，道：“这东西一开始我也不知道是什么，不过后来我查阅了无数的典籍，才终于把这东西弄明白了。它的真正的身份是……”

　　所有人全都伸长了脖子，问：“是什么？”

　　王昊说到这里，猛的一顿，这一次足足停顿了十秒钟，这才一字一句地说道：“女娲，补天石！”

　　他这话一出口，在场众人全部都差点没吓的一屁股坐在地上！

　　女娲补天石！

　　天那，莫非真的有这种东西不成？！

　　不过看这东西那卖相，那个头，那光芒——哎呀，这光芒实在太亮了，眼睛都快睁不开了！

　　对对对，你这宝贝太厉害，你说的都对！


第六百九十九章 现在知道差距了吧？

　　“哎呀，没想到居然是女娲补天石，这个就厉害了！”

　　“可不是，看这个头，看这颜色，相传当年女娲炼制五彩石补天，那里面肯定是有红色的，这颜色就对上了！”

　　“一般的红色石头说是补天石肯定是假的，但是这么大一块红宝石，那就应该是真的了！”

　　一群老家伙在那七嘴八舌的议论，满眼都是羡慕之色。

　　他们其实倒不是真的认为王昊手里的就是女娲补天石，关键之处在于，就算不是补天石，就是块钻石那也是无价之宝啊！这么大一块啊！论斤称的啊！

　　得值多少钱？！有了这么一个东西还东奔西走的算个毛的命啊，直接卖了够活好几辈子的啦！

　　“你这个……你这个绝对是假的！”林圣云这回学聪明了：“女娲补天石那也是个传说！你可别当我不知道，这是神话传说！显示里面是不可能有这种东西的！”

　　然后他笑眯眯的用王昊之前的语气，在一旁幸灾乐祸的问：“我说老弟啊，你这女娲补天石，是真的假的啊？”

　　诶呀我去，想用咱的方法来攻击咱是吧？

　　王昊一听这话差点没笑出来——你以为哥跟你一样笨吗？你知道不知道咱的这补天石和你的那东皇钟的根本区别在哪？

　　“嘿嘿，其实刚才我是开玩笑的。”王昊居然没脸没皮的就承认了：“女娲补天石当然不可能是这么一小块，你想啊，天要是漏个窟窿，那得多大的石头去补啊？对吧？所以呢，我这个东西也可以跟您老的那口钟一样，在前面加个小字！不过么……”

　　说到这里，王昊话锋一转，笑道：“不过关键的问题不在这里，而是在，虽然我这个是小补天石，但是论价值可跟您的那口小东皇钟，不能同日而语了！”

　　“怎么不能同日而语？”林圣云转眼之间又被王昊给带进去了：“都是假的，有什么区别？”

　　“区别可大着呢！”王昊笑眯眯的冲一旁的村民小张招了招手：“张哥，帮我找块玻璃来呗？”

　　“成！”小张应了一声，很快搬来一块大约一尺左右见方的玻璃，道：“来了！这么大够吗？”

　　“够了够了。”王昊满意的点了点头，之后拿着那块“补天石”就在玻璃上划了一下。

　　“吱吱吱——！！！”

　　一阵轻微的吱吱声响起，众人瞪大眼睛，很快就看到那石头在玻璃上划出一道白色的划痕！

　　然后王昊轻轻用手一敲，啪嚓一声，玻璃顺着那道划痕直接分成两半，切口平整光滑，明显是被切割的痕迹！

　　王昊这么做只是证明了一件事，这么大的一块石头，居然真的是他妈的红色的钻石！

　　“我的老天！真的是钻石！”

　　“刚才我就合计这东西要是真的钻石那可得值老了钱了，结果现在一看……”

　　“这么大一块啊！我的妈，起码得几十个亿吧？！”

　　所有人都彻底的惊呆了啊！这时候王昊手里的这石头是不是补天石已经不重要了！

　　重要的是这石头的价值！

　　要是普通的补天石，你再怎么吹，那也就是千把百万顶了天了，就比如说林圣云的那小东皇钟，真有土豪想买，开价几百万上千万就是极限了。可是王昊的这个就完全不一样了，这玩意说它是补天石可能也就百十来万，可是说这么大一块是钻石……

　　尼玛几十亿绝逼没有任何问题啊！

　　“现在知道咱俩这东西的差距了吧。”王昊笑眯眯的看着林圣云，戏谑道：“我这东西其实说是补天石是有点委屈了，这玩意压根儿就是钻石，还是最神秘的红钻石，所以我说这个是啥名字根本无所谓的——但是你的就不一样了，你这个要不是你吹的那么牛的东皇钟，拿掉这层皮之后，您认为能值几个钱？”

　　“你！我！”林圣云气的整张脸都红了，可是偏偏说不出话来。

　　没办法，王昊说的就是事实。

　　人家的补天石是委屈了那东西，他的东皇钟可不一样，他要是不玩命把这东西吹起来，那压根就是一文不值……

　　拿一口破铜钟跟人家拳头大的钻石比，自取其辱么不是？

　　“哎呀，林大师，您看您这激动的。”王昊笑嘻嘻的拍了拍林圣云的肩膀，道：“其实这东西嘛，都是用来辟邪的对吧？虽然您的这法器的效果肯定没我的这个好，不过好歹也算是有心了。呆会等晓雪妹妹让咱们进去了，我这领你的情，一会我先看看，至于看完之后呢，您来回的辛苦钱肯定是要给的，这个您就不用客气了。”

　　王昊这话一说完，林圣云顿时就感觉整个人都不好了！

　　他这意思是打算这事把咱给撇出去啊，他吃独食啊！

　　这要是叫他真的给先治好了，咱不就白忙活一场了吗？！这可是方家大长老最喜欢的小重孙女，谁能治好她的病那好处还能少了？

　　“不用，绝对不用！”林圣云脑袋摇的拨浪鼓似的：“老夫好歹也是号称圣云尊者，虽然你的这红钻石……”他说到这，回过味来了，人家这个说法器才能算是不值钱，说真身那绝对是自己找不自在，所以果断改口：“虽然你的这法器卖相不错，可是毕竟术业有专攻，老夫承认你的运气比较好，但是看病救人这方面，还是老夫擅长些！”

　　“您确定？”王昊摸着下巴想了想，之后点头：“好吧，那呆会就您先看看，林大师，您可别说我没给您机会哈。”

　　“哼，老夫走南闯北几十年，还用你个毛头小子给机会？”林圣云没好气的看了王昊一眼：“呆会一切自然见分晓。”

　　“行。”王昊笑眯眯的点了点头，之后直接把那块红钻石塞进白雅凝的手里：“么么哒，这东西给你做钻戒，咋样？”

　　白雅凝：“……”

　　她接过红宝石，放在了自己的无名指上，然后大家就看到，一只白皙漂亮的玉手上面，一个红色的大钻石……那模样就好像是手上长了好大的一个大瘤子似的……

　　“还是算了……”白雅凝也表示很无奈：“太大了没法戴……”

　　王昊：“……”

　　尼玛，看来这钻石太大了也不是啥好事……

　　周围一群人苦苦忍住笑，这货也真够大方的，那么大一块钻石说送人就送人——结果就在这个时候，方晓雪的父亲从屋子里面走了出来，道：“大长老，晓雪这边准备好了，您带人进来吧。”

　　准备好了？

　　众人你看看我我看看你，方怀德狠狠一跺脚：“走，到底行不行，咱们先看看再说！”


第七百章 “收！”

　　一群人这就收了各自带着的东西，进了房间。

　　房间里面的温度此时足有三十三四度，跟个大蒸笼一般，众人刚进屋子就开始哗哗的冒汗。

　　这时候炕上的布帐已经收了起来，王昊就看到炕上躺着一张更无半点血色的脸蛋，一头两尺来长的头发散在布被之上。

　　女孩看起来明显很是憔悴，一双眼睛紧张的看着王昊等人，双手紧紧搂着被子，非常忐忑。

　　“晓雪乖乖。”方怀德轻轻坐上炕头，道：“你太爷爷找了这许多人来给你看病，不要怕，等看完了之后毛病便好，就可起床玩了。”

　　“恩。”方晓雪点了点头，之后艰难坐起。

　　她的状况明显非常不好，看起来虚弱异常，原本也是极好的一个美人痞子，可是被这病症折磨的骨瘦如柴，眼窝深陷，看着就叫人感觉非常的可怜。

　　“慢着点。”王昊眼见方晓雪病势如此沉重，急忙拿了两个枕头垫在她背后。

　　不过就是一个非常的小的动作，方怀德看在眼里却是极为赞赏，暗暗点了点头。

　　“太爷爷，他是谁？”方晓雪看着王昊，问道：“是来给我看病的吗？”

　　“是啊，是来给你看病的。”方怀德点了点头，道：“晓雪乖乖你别害怕，他叫王昊，肯定会把你的病治好的，放心吧。”

　　“王昊？”方晓雪想了想，之后勉强道：“好吧……”

　　既然进来了，接下来自然就是察言观色望闻问切了解病情。

　　说起来，方晓雪除了有些害羞之外，整体表现还算正常，没发现有什么明显的不妥。这时候她父亲给众人介绍，方晓雪发病不固定的，发病的时候手舞足蹈，口吐白沫，满屋子乱跑，什么都记不得。不发病的时候除了经常喊冷之外，其他和常人没什么差别。

　　“唉，原本是个好孩子来着。”等方晓雪的父亲介绍完了，方怀德叹了口气，道：“结果居然得了这个病，现在特别怕人，性格都变得怕生孤僻了，可怜的……”

　　他说到这里，眼角有泪光闪现，明显是心疼的紧了。

　　如今既然看也看了问也问了，该了解的也差不多了，接下来自然就是下结论的时候。

　　一群人你看看我我看看你，最后所有人的目光全都集中到了林圣云身上。

　　“林大师，您怎么看？”一人问道：“我没发现有什么异常，可能是道行不够。这里面还得数你经验最是丰富，您老有什么高见吗？”

　　“这个么……”林圣云看了王昊一眼，他这一次明显是急于表现的，当即过来开始仔细探查：“晓雪，你别害怕，听爷爷的话，配合爷爷做几个动作，爷爷好给你治病，好不好？”

　　方晓雪有些害怕的看着他，不过毕竟虽然是不知道得了什么怪病，可是神智毕竟还在，当即点头道：“好的。”

　　林圣云这就抓着方晓雪的手腕做了几个动作，又翻了她的眼皮看了看，之后看舌头，把脉，一套全忙活下来足足过了半个多小时，最后这才回到凳子上，长长的叹了口气。

　　“晓雪这孩子应该不是中了蛊。”林圣云非常肯定地说道：“她的这种状况我以前是没见过，不过按照书籍之中的记载，应该是明显的鬼上身了。”

　　鬼上身！

　　众人一听到这个顿时大惊，方怀德急急忙忙地说道：“林大师，这鬼上身，可要怎么才能治好啊？”

　　哎呀，这种时候那自然就是谈条件了对吧？

　　林圣云轻轻的叹了口气，道：“想要除鬼，这个确实是很耗费法力的一件事情，我也不敢贸然出手。这样，大长老，您且先别着急，等我沐浴更衣之后，今天下午六点钟，我给晓雪做个法事，之后给她把这鬼给驱了，想来应该就没有问题了。”

　　“好好好！”一听这有方法解决，方怀德不住的点头：“林大师只要你能救我家晓雪乖乖，到时候条件什么的好说！”

　　他可是方家大长老，他说条件好说那可真的就是条件好说了。

　　“成，那我这就去准备！”林圣云心中登时大喜，道：“大长老您就尽管等好就行了，保证不叫您失望！”

　　他这就去准备驱鬼道具，一群人从屋子里鱼贯而出，只等下午六点。

　　“昊哥，你看他到底行不行啊？”方文斌对这种事是一点都不懂，拉着王昊的胳膊到了一旁，道：“上次那王龙大师就是个江湖骗子，他这师父靠谱？你怎么不直接戳穿他？”

　　“你说呢？”王昊耸了耸肩膀：“这种时候肯定要叫他表现一下的，你得知道，太爷爷现在是急病乱投医，你懂吧？这种精神状态下那肯定是只要能想到的办法全都要用上再说的，如果不好使了，你再说他不行，这才有用。不然连表现都不叫人家表现一下就说他说的是假的，换你你怎么想？”

　　“有道理。”方文斌想了想，之后点头道：“要是换我肯定是你们越吵越闹心，到最后还是得都试一下才行。”

　　“这不就完了。”王昊笑呵呵地说道：“放心吧，之前我还只有百分之八十的把握，等看了人之后已经完全没问题了。”

　　方文斌大喜，压低声音，问道：“真的？！”

　　“那必须啊。”王昊肯定的点了点头，之后道：“有昊哥在，你尽管放心就是！”

　　时间匆匆，很快到了晚上六点。

　　沐浴过后的林圣云穿着一身灰色道袍，手持三尺桃木剑，面前摆着法案香堂，面色严肃。

　　方晓雪裹着一层厚厚的辈子，坐在香案前面，不时的就哆嗦一下。

　　六点准时。

　　“呔！”林圣云一声大喝，之后这就开始行功施法！

　　“急急如律令，太上真君显灵！”林圣云手里挥舞着桃木剑，又是烧黄纸又是斩鸡头，在整个院子里又蹦又跳，那叫一个跳脱！

　　王昊都看傻眼了——我地个乖乖，这个大神跳的，甚是有料啊！

　　林圣云跳了足足半个多小时，之后猛的一声大喝：“天地有正气，杂然赋流形，在下为河岳，上者为日星，时穷节乃见，一一垂丹青！”

　　就看呼啦一声，烧黄纸的火盆里面猛的爆出一团火花，林圣云手持小东皇钟从那火光上面一晃，随后“咚”的一声，扣在桌子上面：“收！”

　　“叮叮叮——”清脆的声音响起，全场所有人全部都站了起来，齐刷刷的看向那口小东皇钟！

　　王昊看的是目瞪口呆呀——这就完啦？


第七百零一章 昊哥出手

　　“林大师，这个……”方怀德看了看方晓雪，又看了看林圣云，语气之中满是忐忑，问道：“我家晓雪乖乖……”

　　“放心吧。”林圣云满脸的笃定，右手紧紧按着那个小东皇钟，之后道：“刚才我掐住晓雪姑娘右手中指左侧，感觉到一股劲力跳动不已，加大力度掐下去，晓雪毫无感觉，我已经明白是怎么回事了。”

　　“怎么回事？！”一群人瞪大眼睛。

　　“哼，本派旁系的东西而已。”林圣云一脸的云淡风轻，道：“其实晓雪姑娘并不是中蛊，只是阴中阳误中阴中阴，哼哼，鬼上身而已。如今我已经用小东皇钟将鬼吸了进去，接下来只要再施法把鬼送走，晓雪姑娘自然安好无忧！”

　　他说到这里，口中念念有词，具体说的什么王昊一句话都没听明白，不过按照那个发音倒是有点梵文的意思，叽里咕噜的，然后就看到林圣云从口袋里掏出一三角形黄纸符，含口酒朝空中一喷，沾点口水，“啪”的一声就贴方晓雪脑门上。

　　“急急如律令，太上道君庇佑！”林圣云又是一声大喝，之后取出三角香八枚，在八个方位摆好点燃。

　　口中继续念念叨叨，运气于右手食指。

　　与此同时咬破下唇，以唇血在左手掌排九宫，加持座山旺星，以护本命，压住空中阴气。

　　“开！”林圣云忙活一阵之后，猛然一掌拍在方晓雪胸口！

　　“嚯——！！”一群人被他这一下给吓了一跳，虽然就看到方晓雪脸色猛的一白，整个身体都是摇摇晃晃的。

　　“好了。”林圣云这才擦了擦脑门上的冷汗，道：“晓雪姑娘之前定然是看到什么让她恐惧的东西了，受了惊吓，老夫刚才已经帮她驱鬼定神，只要再休息几天就没有什么大碍了。”

　　他这一翻比划，着实叫人看的各种不明觉厉，方怀德一听晓雪就要没事，老怀大慰，哈哈笑道：“好！好啊，林大师出手果然是不同凡响！林大师您放心，等我家晓雪好了过来，保证不会亏待您的，另外在场各位也都奔波劳苦，这一次老夫绝对不会亏了大家！”

　　眼见这就即将有大赏，众人无不极为开心。

　　这时候林圣云嘿嘿笑着看着王昊，道：“老弟，实在是不好意思，这次的事情我就先勉为其难的给办成了。我觉得以咱俩的关系，这好处么，老弟想来定然是不会要的了，对吧？”

　　他这施法结束，正是春风得意时，看着王昊的眼神充满了戏谑，那种表情明显就是一副看你怎么收场的意思。

　　“这个可说不好啊。”王昊笑呵呵的耸了耸肩膀，道：“林大师刚才忙活是忙活了，不过晓雪到底好没好，这个还真不好说。要不您再去检查一下？”

　　“老夫出手还能失手不成？！”林圣云嘿嘿冷笑着走上前去，直接去抓方晓雪手腕：“好没好老夫一号脉便……啊啊啊啊啊！疼疼疼疼！”

　　要不怎么说乐极生悲呢，林圣云刚一抓住方晓雪手腕，就感觉剧痛传来，此时的方晓雪目露凶光，表情狰狞，口吐白沫，抓起林圣云的手就是狠狠一口，吓的她父母都连忙按住了她，方怀德郁闷的直拍大腿：“又犯病了，又犯病了！”

　　方晓雪死命挣扎，刚才林圣云忙活的那半天叫她更是对在场所有人都充满了敌意。

　　“这可怎么办？！这可怎么办？！”方怀德急的满地乱转，此时眼见林圣云也是不好使，其他人更是直接缩蛋了，最后实在不行，只能看向王昊：“小昊子，你还坐着干什么呢？还不快出手救救我家晓雪乖乖！诶呦喂，可叫她别咬人了！”

　　“小心些！”眼见王昊这时候不得不出手，坐在一旁的白雅凝急忙拉住他的胳膊，小声道：“你可别被咬了。”

　　“放心吧。”王昊笑呵呵的拍了拍白雅凝的手，这才站了起来，看着林圣云，道：“林大师，看样子你也没好使啊，既然这样，您是不是该退下了？”

　　估计林圣云打从成名以来还从来没有被人这么说过，不过没办法，毕竟刚才他忙活了那么老半天都没好使，现在说啥都没用了，只能悻悻的退了回来。

　　“晓雪妹妹。”王昊走上前去，和颜悦色的看着方晓雪：“你先别激动，你王昊哥哥来救你了。”

　　“猢——！！！”此时的方晓雪双眼通红，看谁都充满了敌意，眼看王昊过来更是张牙舞爪的就要咬人，结果就在这个时候，王昊忽然之间狠狠一掌拍在她的脑门上，随后众人就感到浑身发凉，紧接着就看到方晓雪身上两股黑气忽然冒出，越来越胜。

　　“黑气！那是黑气！”

　　“天那，真的是有妖气吗？！王大师这是在降妖伏魔不成？！”

　　“太可怕了，怪不得方晓雪的病症这么严重，那是黑气啊！今天可真的是开了眼了！”

　　“这……”方怀德目瞪口呆的看着王昊在那吸方晓雪身上的黑气。

　　那黑气越来越盛，一开始还不过就是有点青烟的程度，结果转眼之间就是浓烟滚滚，简直无比可怕！

　　“昊哥简直无敌了啊！”方文斌早就知道王昊的神奇，可是此时亲眼看到他从方晓雪的身体里往外吸黑气，还是吓到了：“这……这世界上真的有鬼神不成？！”

　　“仔细看着，别说话！”此时王昊正吸到关键时刻，那黑气滚滚，不断的钻进他的手里，这一下足足吸了接近十分钟，黑气才终于逐渐吸的干净，而这时候王昊的整只右手，都已经变的漆黑了，跟墨似的。

　　“走你！”王昊缓缓抬起右手，之后忽然之间又是一拍方晓雪脑门，方晓雪顿时双眼一翻，昏迷过去。

　　只不过这个时候的方晓雪，已经明显跟之前不同了。

　　脸上已经有了血色，呼吸也已经逐渐平稳，王昊长出口气，道：“好了，已经没事了，清醒过来以后和常人一样，不会再发病了。”

　　“这……这真的是没事了？”方怀德看了看方晓雪，又看了看王昊，忐忑道：“小昊子，你确定？”

　　“太爷爷，您放心吧，这回是真的没事了。”王昊笑眯眯的点了点头，之后道：“不过她的这状况实在是有点出乎我的意料啊，这黑气居然染了这么多。”

　　王昊说着看着自己的手，他的整只右手已经变的漆黑，好像图了一层油墨，乌黑发亮。

　　“王昊，你的手……”白雅凝一脸的紧张，问道：“没事吧？”

　　“没啥事，说起来我这倒也是因祸得福了。”王昊笑呵呵的活动了一下右手，之后忽然之间握成拳头，猛的向地面上砸去！

　　“轰！”一声沉闷的声音响起，王昊的这一拳居然砸进地面半尺左右深度，留下一个碗口大小的深坑！

　　所有人都看傻眼了啊！

　　卧槽，这什么情况？！这小子这是什么拳头啊？！给地面都砸出一个大坑？！

　　“看样子收获还不错。”王昊收回拳头，之后那黑气迅速退去，王昊的右手又一次变成了正常的颜色。

　　所有人都是一脑瓜子问号啊！

　　刚才王昊吸收了那些黑气，正常来说不死也得残废啊，结果这货可倒好，一拳头能把地面砸出来一个大坑？！

　　“小昊子，你这个……”此时方晓雪已经没事了，看那样子睡的挺安稳，方怀德也就放心了，这一放心好奇心又起来了：“到底是怎么回事？”

　　眼看在场所有人全部都看着自己，王昊深深的吸了口气，道：“太爷爷，本来我以为晓雪妹妹也就是不小心邪气入体，不过现在看来事情没那么简单啊……”

　　没那么简单？

　　众人你看看我我看看你，难道说，这事还没完？

　　“小昊子，你的意思是……”方怀德毕竟是方家大长老，这心一放下脑子顿时就转的快了起来，道：“晓雪的这病，有蹊跷？”

　　“对。”王昊点了点头，道：“按照正常来说，这世界上偶尔总是会有些特殊的东西带着各种各样的气。比如说我们常说的玉石就有贵气，很多人喜欢佩戴点玉石观音啦貔貅啦求个好兆头。这东西很正常，只不过我们常见的东西气没那么大而已。也有些不常见的东西，这些东西带的气就相对要大了很多，比如说某些从古代流传下来的物件，就经常会带有一些凶杀之气。”

　　凶杀之气！

　　一听到这词在场众人全都激灵灵的打了个冷颤，看着王昊的眼神都不一样了。

　　“其实一般的物件有点凶杀之气也问题不大。”王昊继续道：“但是这些就已经不适合摆在家里当摆设了。可是很明显，虽然晓雪妹妹的体质确实属于纯阴体质，本身就容易吸收这些凶杀之气，可一般的东西带的凶气还不至于对她影响这么大。所以我现在基本可以断定，就在这山里，绝对有什么大凶之物，晓雪妹妹一进山，就撞到了这个东西，所以才会有这么大的影响！”


第七百零二章 未来族长候选人资格

　　大凶之物！

　　一听到王昊这么说，全场所有人全部都震惊了！

　　甚至都还没接触，就叫方晓雪吸收了那么多的黑气，这大凶之物要是真的碰到了，那指不定会厉害成什么样子呢！

　　“王大师！”现在一群人看王昊的眼神都已经不一样了，满口的大师喊着：“这山里，真的会有什么大凶之物不成？要是那样的话，咱们贸然进山……”

　　众人一起点头。

　　他们毕竟都是圈里人士，平时各种稀奇古怪的事见的比普通人多的多，这冒然进山，指不定真的可能会发生什么意外呢。

　　“这个放心吧。”王昊倒是非常的笃定。

　　在之前他看到方晓雪的时候，怀里的运气骰子就是一震猛烈的震动，那还只是发现了那团黑气而已。

　　如今这山里到底有什么谁都说不好，但是王昊非常肯定，这东西对于运气骰子有极为重大的作用，可以说吸引力简直是致命的。

　　他只不过吸收了方晓雪的黑气，就已经可以通过运气骰子运用到那种程度，这要是吸收了那个大凶之物的煞气……

　　我勒个去，会不会马上变超人？

　　“我觉得小昊子的话值得一试。”方怀德此时又变成了那个充满冒险精神的方家大长老，他直接顿了顿拐杖：“出了这种事，老夫是说什么也要去看看的。大家想去的就跟上，不想去的就在村子里原地待命，老夫绝不强求。事后好处也不会少，这个大家可以放心。”

　　这眼见大长老都这么说了，在场这些人谁还敢反对？

　　林圣云在王昊面前闹的灰头土脸现在是一张脸红的几乎都能滴出血来，跟在后面呐呐的不敢吭声。

　　这群人里就他地位最高，他都不说话，谁还能说什么？

　　“既然大家都决定了。”王昊环视全场，直接拍板：“那么咱们晚上好好休息一下，明天上午十点，准时出发！”

　　众人你看看我，我看看你，一起点头：“好！”

　　当天晚上王昊就在村子里村民给腾出来的房子里面睡了一觉。

　　他跟白雅凝现在算是热恋期，不过毕竟白雅凝冰清玉洁，能让亲下小嘴就已经是极限，王昊自然也不会得寸进尺，两人一个睡里间，一个睡沙发，直接就窝了一晚。

　　到了第二天一大早，白雅凝早早起床出去跑步。

　　正所谓生命在于运动，为了保持良好的身材，白雅凝是有晨跑的习惯的。只不过这一次她跑出去后，不过半个来小时就跑了回来，一进门就开始拉王昊胳膊。

　　“别睡了，我发现了一个好地方。”白雅凝一脸的兴奋：“快跟我来，那里很不错哦！”

　　王昊揉了揉惺忪的睡眼：“这么早，这才六点多吧……”

　　他现在有运气骰子护身，身体的各方面素质经过几次强化之后早已经没有任何多余的运动的必要，所以平时最喜欢的就是睡到自然醒。

　　不过如今白雅凝拉他出门，那自然还是要去的。

　　很快收拾妥当，王昊跟着白雅凝到了河边，这一看顿时心旷神怡。

　　河水很清澈，传来阵阵蛙鸣。河底的鹅卵石清晰可见，还能偶尔见到几条小白鱼游动的身影。这样清澈干净的河水，实在是太少见了。近几年由于化肥的广泛使用，哪怕城市周边的农村，也见不到一条干净的河了。

　　白雅凝卷了裤脚，露出葱白一般的小腿，光着脚丫就下河去了，王昊在一旁坐在草地上看着，笑道：“这早上的水那么凉，你也不怕。”

　　白雅凝笑道：“有你在呢，天塌下来我都不怕！”

　　哎呀，这话说的咱听着怎么这么得劲呢……

　　“小样，看哥的！”王昊顿时兴奋起来，也挽起裤脚，跟着下了河。

　　这条小河也就一尺左右深，不知从哪流下来的，河水居然并不冻人，虽然是大早上的，可是脚踩在河底依然舒服异常。

　　“怪不得你敢下来。”王昊笑眯眯的拉着白雅凝的手：“原来早就知道这河水不凉，是吧？”

　　白雅凝娇笑道：“当然，我又不傻！”

　　这丫头，是不傻，哥这么牛逼的人物不都被你给抓在手心里了？嘿嘿……

　　俩人在河里嬉笑打闹，王昊没事还抓两只鱼玩玩，这一转眼就上午九点多，这时候方文斌远远的走了过来，边走边道：“一对狗男女，大早上的就玩的这么激烈。哈哈，昊哥昨天睡的可好啊？”

　　“老方来啦？”王昊眉花眼笑地问道：“看的神色还不错，是晓雪妹妹恢复了？”

　　“昊哥出手那必须好使。”方文斌蹲到小河旁边，道：“她已经差不多了，现在已经不喊冷了，今天早上喝了两大碗粥，虽然身子还有些虚弱但是下地什么的已经没问题了。我太爷爷极为高兴，嘴都乐的合不拢了。”他说到这里，忽然左右看了看，压低声音道：“昊哥，刚才我太爷爷说了，这次的事情我办的非常好，之前战狼我是投资方，估计赚个七八个亿是没问题的。太爷爷现在考虑推荐我参加家族下一任族长的候选人，这可是大事，你怎么看？”

　　一听这话王昊顿时就愣住了。

　　下一任族长候选人？方家的？！卧槽这要是真成了，那绝对是大好事啊！

　　“真的假的？”王昊急忙拉着白雅凝上了岸，道：“太爷爷真的这么说了？”

　　“我太爷爷什么身份？”方文斌明显极为兴奋，道：“他亲口说的话那还有假？现在状况，就是我用三千多万的投资换回来八个多亿，这样的赚钱比例我们家族从来没有过。凭这一次我就够资格进家族族长候选人的行列，只不过目前最大问题是我们这个分支底蕴还是差了些，一年后的年轻一代候选人评比，要求以十亿的总资产达到一百亿的收益。这方面我现在还不够，昊哥，你感觉我这个……有希望没？”

　　“一百亿的收益？”王昊听到这个数字，皱了皱眉。

　　老实说，要是几个亿的话他可以拍胸脯跟方文斌担保。但是一百亿可就没那么容易了。有多少顶级的公司一年的净利润也就这个数字，现在要说方文斌想达到……

　　几乎不可能。

　　“老实讲这个我还真没把握。”王昊摸了摸下巴，之后道：“不过么，老方，事在人为，虽然希望不大但是咱们至少有努力的机会。以前你是不是连这个参与竞争的资格都没有？”

　　“对啊。”一听这话方文斌顿时就精神了：“昊哥不愧是昊哥，一句话点醒梦中人啊！我刚才一直在患得患失的，就怕失败了怎么办。但是你这么一说，我顿时就想开了，以前我都没这个机会呢，现在有了，这本身就够叫我开心的了，哈哈哈！机会，这就是机会！至少咱有努力的资格了，以前我也就是混吃等死那伙的。”

　　“哈哈，你个土鳖。”王昊拍了拍手，之后把脚洗干净穿好鞋，道：“放心吧，哥们别的不敢说，帮你努力一把还是可以的。你要是成了方家未来族长，哥们那面子可就大了不是？”

　　“那还用说？”方文斌兴奋的直搓手：“我要是当上族长，昊哥你有什么事一句话，保证给你办的妥妥儿的！”

　　这可不是他吹牛逼。

　　未来族长什么概念？看洪天君就知道了！

　　一百亿的公司，说送人简直就是一句话就OK的事情。他方文斌要是成为未来的方家族长，王昊这边那好处还能少了？

　　现在这年头赚钱多难？可是对于方家的未来族长，随便一句话，上百亿的公司直接扔给王昊拿着玩去，那绝对眼都不用眨一下的！

　　“哈哈，成啊，咱们一起努力吧。”王昊狠狠拍了拍方文斌的肩膀：“有机会就好办。”

　　俩人一起哈哈大笑。

　　等笑完了，王昊看看表，道：“好了，这也眼看就十点了，咱们先回去吧，先进山，把这边的事忙活完，然后就开始研究你的这族长候选人的事。”

　　“好嘞！”方文斌狠狠一点头：“昊哥，哥们未来全看你了，我知道你的点子多，咱们努力争取！”

　　“那必须的！”

　　三人这就回到村子里面。

　　这时候方怀德等人早已经收拾妥当，王昊四下看了看，方晓雪虽然脸色还是有点苍白，可是精神状态却很好，见自己过来，睁着一双漂亮的大眼睛不停的偷看。反倒是看了一圈，也没看到林圣云那大忽悠在哪……

　　“林大师呢？”王昊随口问了一句：“怎么没见他？”

　　“那江湖骗子哪还好意思跟来。”方怀德撇了撇嘴，不屑道：“昨天连夜就跑路了。哼，幸亏这次你来了，不然我的晓雪乖乖怕还说不好怎么样呢。”

　　看方怀德的表情就知道他很不满意，不过能叫林圣云就这么走了也算是法外开恩，留了人家一条活路罢了。

　　“王昊哥哥。”这时候方晓雪俏生生的走了过来，伸出小手拉住他的衣袖，娇笑道：“昨天谢谢你救了我。之前我还有点迷糊呢，昨天晚上睡了一觉起来才想起来，你就是战狼的主角吧？那电影我可爱看了，看了三遍呢！还有哦，你拍的那部笑傲江湖我也很爱看，我觉得你就跟令狐大哥都是一样的，是一位大侠呢！”

　　哎呀，方晓雪这话一说完，自诩脸皮厚如城墙的王昊都脸红了！

　　这把咱跟令狐大侠比到一起，惭愧，惭愧啊！


第七百零三章 风水宝地

　　“哎呀，不敢当不敢当。”王昊老脸一红，哈哈笑了笑，之后摸了摸方晓雪的脑袋瓜，道：“晓雪啊，你之前去了哪里才那样的你都还能记住吗？”

　　“只能记得个大概了。”方晓雪仔细的想了想，之后道：“我就记得是沿着这条河走来着，然后会遇到一个湖，那个湖可漂亮了，结果等我到了湖边之后就……就记不清楚了。”

　　一听这话，王昊顿时就摸了摸下巴。

　　这孩子是顺着这条河走的，这么说上游应该就是有个湖，河水就是从那个湖流出来。

　　王昊四下看了一圈，这个河的流向是从北往南流，顺流而上应该就是往北走。要是按照风水来说，倒是一个坐北朝南的极好的地形，再加上周围有山，这方晓雪虽然没学过风水，不过这个直觉不得了啊！

　　“昊哥，你怎么了？”眼看王昊在那发呆，方文斌小声问道：“咱们什么时候出发啊？”

　　“啊？这就走吧。”王昊缓过神来，之后点了点头：“我有预感，晓雪这孩子肯定是发现了一件非常不得了的事情。别的不敢说，一块极好的风水宝地怕是跑不掉的。”

　　风水宝地！

　　一听到王昊这么说，在场所有人全都激动起来。

　　要知道，这个世界上的风水宝地几乎就是那么多，被发现一个那就是少一个，这方老太爷要是真的能在这发现一块宝地，那基本就可以宣布这块地方谁也别打主意了。

　　跟四大家族之一的方家抢地方，绝对是活腻的节奏。

　　“那还等什么呢？还不快去？”方老太爷明显非常激动，他毕竟一百多岁了，说不上哪天一口气没喘上来就跪了。如今有了这么个好地方那还用说？他绝对是最着急的一个！

　　“走吧，咱们这就出发。”王昊当即拉起白雅凝的手，一行人准备好行装，之后两名村民带路，这就上山。

　　这一路上顺河而上，王昊边走边瞧。

　　走一路瞧一路，边瞧边暗暗点头。

　　这里地处南方，端的是山灵水秀，自然环境保存的非常完好。尤其让王昊吃惊的，就是这附近的山上，居然有猴子！

　　山上有猴子意味着什么，其他人不清楚，王昊却是再明白不过！

　　“确实好地方啊。”王昊感叹道：“太爷爷，您看这山，山形圆滑，石头浑厚，植被茂密，尤其是山上还有猴子，甚至肉眼都能看见，好地方！都不用仔细看就可以确定这里绝对是块宝地！”

　　“真假？”方怀德一听这话更精神了，急声问道：“小昊子，你确定这里是好地方？可真没骗我？你说的那几条，都有什么讲究不成？”

　　此时在场的众人里面，年纪大的一辈子搞这玩意，只不过这个世界相关知识极少，他们平时也就只是知道那么一星半点而已。

　　年纪轻的则是好奇心重，王昊说的这些能跟风水连起来，他们也觉得不可思议。尤其是方晓雪，一双大眼睛看着王昊充满了好奇。此时在她心里，王昊简直就是电视剧里的那个令狐大哥，无所不能！

　　“王大师，你刚才说的那些，有什么讲究，跟咱们大家讲讲？”

　　“是啊，大师法力高深，这手段非常不凡，大师今天可能给咱们解解惑？”

　　“王大师，您怎么知道这里风水好呢？我看着感觉好像也就是一般啊……”

　　眼看着众人全部都是一脸好奇，王昊这就给大家讲起。

　　“这首先啊，是不是好地方得一条一条说。”王昊边走边道：“首先，山形过于陡峭，这对于人的精神是非常有影响的。你们想啊，假如你要是想选一块地方，不管是现在住的阳宅还是以后去世之后住的阴宅，是不是感觉都很别扭？边上的山就跟刀似的，你看着难受不？”

　　众人一起点头：“有道理有道理，身边的山要是都跟刀似的确实别扭。”

　　“然后呢，就是石头。”王昊继续讲解，边讲边随手指着路边上的大石头：“你们看这石头，通体没有什么尖锐的棱角，看起来非常的圆润，这从科学角度来说就属于比较安全的环境。假如说这石头上面棱角尖刺都跟刀片似的，家里有小孩子什么的，是不是就不安全？”

　　众人仔细想了想，是这么个道理。

　　大人一般看石头主要看造型，小孩子看石头就不一样了，首选是要少棱角够圆润够安全为上。

　　毕竟小孩子平时玩起来容易收不住手脚，在一堆嶙峋的怪石间玩耍很容易受伤。

　　孩子要是经常受伤的地方，风水自然不会好，光是心理就会感觉非常别扭。

　　“哎呀，大师不愧是大师，这水平就是不一样。”众人纷纷惊叹道：“这简单的几句话就解了我们心里不少的疑惑啊，有道理，确实是有道理！”

　　方怀德可以说是老怀大慰，摸着胡子笑道：“小昊子，那猴子又是怎么个讲法？”

　　“这个猴子啊，说道才是最大的。”王昊笑着回道：“猴子是动物里面最有灵性的，我不知道你们观察过没，一般来说但凡山清水秀的风水宝地，必有猴子居住。对于这样的地方以我们专业的风水来讲，就叫洞天福地。我们天国上下三十六洞天七十二福地，大都有猴子居住。所以能够孕育猴子的地方那就是标准的风水宝地，这是绝对不用怀疑的。”

　　还有这种说法！

　　众人恍然大悟，仔细一想，南方山灵水美的地方确实大都有猴子，一般有猴子的地方确实几乎大部分都是国家保护景区，非常珍贵。

　　“好！好啊！”方怀德哈哈大笑，道：“没想到居然能有这么好的地方，老夫将来如土的那天，就埋在这了！小昊子，你可千万帮你太爷爷选块好地方，别的不敢说，好处少不了你的！”

　　“哎呀，太爷爷您看您，这么客气。”王昊不好意思的挠了挠头发：“都是应该的，应该的。”

　　一行人说话间，就到了方晓雪说的那个湖泊的边上。

　　方晓雪说的没错，这确实是一个非常漂亮的湖。

　　此时正是上午十二点左右，在阳光的照耀下，那湖泊腾起阵阵薄烟，跟阳光交融，如同遮盖着一层轻纱。

　　湖泊很大，不远处有瀑布之水流入，带着一股说不出的灵气与秀美。

　　“太美了！”白雅凝看着这里，瞪大眼睛，道：“简直就跟仙湖一样，王昊你看，彩虹！彩虹啊！”

　　这个湖的确很美，澄净如同仙湖，吸收着日月精华。

　　王昊看着，不由自主的感叹一句：“钟天地之灵气，吸日月之精华，不外如是，不外如是啊！”


第七百零四章 “这也太专业了……”

　　听了王昊的话，方怀德顿时大喜，急声道：“小昊子，你说这里是块风水宝地？那我把将来的墓地修在这里，是不是会很好？”

　　他毕竟年事已高，老一辈的人对于这个是最为在乎的。随便找块公墓埋了……那是绝对不可能的事。

　　“目前还不好说。”王昊四下看了看，之后皱眉道：“本来这里确实是块风水宝地，无论是阳宅还是阴宅都是非常好的选择，可是这里……不大对劲。”

　　一般来说，这么好的风水宝地正常情况不该有什么大问题才对，可是王昊却至少发现了这里有好几处不正常的地方！

　　“啊？不大对劲？！”众人一听这话，顿时就是一愣。

　　其中一名老风水师名字叫张楚地问道：“王大师，这里我看各方面都非常好啊，你也说了这里可以说是人杰地灵，没什么问题吧？难道是因为晓雪姑娘发生的事？”

　　众人纷纷点头。按说这里确实各方面看起来都非常不错，可是这个王昊为什么说这里不大对劲呢？

　　莫非是哪个传说中的什么……凶器？

　　“这里确实不对劲。”王昊四下看了看，道：“你们发现没有，这湖里的水很好，是正儿八经的流水，水质也很不错，可是最关键的一点是，水里没有鱼！”

　　水里没有鱼！一听王昊这话，众人你看看我我看看你，当即就有村民急忙上前查看，道：“王大师不说咱们还真没注意，以前很少来这边，现在看起来，这水里还真没有鱼，连小鱼崽子都看不到一只，真是怪了！”

　　按说一般的湖，不管水质好还是不好，鱼总该是要有的，可是这个湖里不光没有鱼不说，就连岸边的草都极少，偶尔有几棵也长的并不茂盛，看起来总有点诡异的感觉。

　　周围的环境放眼一看也是郁郁葱葱，可是在这郁郁葱葱的林子里面，却总感觉透着几分诡异。尤其是山上，王昊抬头仔细看了一眼，居然看到了隐隐的一团黑气！

　　“看到了！”王昊猛的大声道：“那边，你们看！”

　　众人好奇，顺着王昊的手指的方向看去，顿时就看到在湖泊上游的山上，隐隐约约的居然有黑蒙蒙的雾气缭绕，在这光天化日之下，透着非常大的诡异。

　　“那是……黑气！是黑气啊！”

　　“老天，晓雪姑娘就是碰到了那黑气才那样的吧？”

　　“这……这用眼睛都能看到了，这得是什么样的凶器才会这么厉害？！”

　　众人七嘴八舌的议论，方怀德的一颗心都吓的哆嗦了。

　　山里面那么大的黑气缭绕，这山里面绝对是要有绝世凶器要出土啊这个！

　　“晓雪妹妹。”王昊看着山上方的那团黑气，问方晓雪道：“你之前出事，是不是就在那山上面？”

　　“是的。”方晓雪点了点头，道：“就是在那边，我到了那山上就感觉浑身发冷，然后……然后就什么都不知道了。”

　　听方晓雪这么一说，王昊顿时暗暗点了点头。

　　看样子这就是没错了，这山上绝对是埋着什么超级凶器。能在这么山清水秀的地方弄出那么大一片的黑气，这玩意看样子绝对不是什么简单的东西啊……

　　“走，咱们去看看！”王昊毕竟有运气骰子护体，他的胆子最大，当先带路：“大家尽量跟上，有不敢去的就在这里呆着别动，呆会我可不保证会有什么事情，别怪我事先没提醒过啊。”

　　听了王昊的话，众人齐刷刷的打了个冷颤，那两个村民干脆连动走不敢动了：“王大师，你们去吧，我们胆子小，就这等你们好了……”

　　除了他俩之外，其他的人总算是胆子不小，一起咬了咬牙：“走，咱们上山看看去！”

　　山路很是崎岖，事实上除了这个湖泊之外，这里的其他地方并不算特别好走。

　　这一路上王昊走的很是缓慢，可以说是一步一个脚印，走的非常稳。

　　这个世界毕竟是被运气骰子改造过，他之前也就只是知道很多的娱乐项目几乎没有，非常匮乏，可是除了那些之外，还有很多的东西他毕竟还不大清楚。

　　按照目前来看，这个世界在气运方面明显有极大的增幅，王昊其实对于这一点早就有点感觉，现在越发的肯定了。

　　毕竟运气骰子本身就是掌管运气和气运的神物，这方面确实没必要怀疑。

　　“王大师。”上山的时候，风水师张楚小声问道：“您看风水这么厉害，那是不是可以给人逆天改命？我有个侄子从小体弱，家里花了不少钱请了很多大夫都没有，您看这个……”

　　逆天改命，这个可是一个大家关心的话题，一时间所有人的耳朵都竖了起来，听王昊怎么说。

　　“这个啊，我可不会。”王昊果断摇了摇头，笑道：“传说中逆天改命容易伤到施法者自己的根基，我还想长命百岁，可不干那种事。”

　　“哦？”张楚好奇道：“按说达到您这样的程度，这逆天改命应该不算什么吧？”

　　“不一样，这不一样的。”王昊边小心往前走，边说道：“易生术数，术数五门，都有违天逆命的嫌疑，不过这风水之术，重在改运，因此并非逆天而行。运只是助力，所以风水也只是助力，任何助力的东西，都要靠人为，说简单一点，风水术其实只是一种状态加持。打个比方，天上掉钱下来，你也得出门才能捡到，对吧？因此风水改变的一切，都要靠人的主观行动来实现。”

　　对于这个王昊是深有感触。

　　别的不说，在运气骰子改变世界之前，如果他一天不学无数除了会玩游戏就不会干别的了，那就算有运气骰子光凭好运，也没什么鸟用。最起码想追上白雅凝那是绝对不可能的。

　　所以不管风水是有用还是没用，有句话叫打铁还需自身硬，运气可以起辅助作用，但是并不是决定性因素——当初跟白雅凝第一次见面的那场车祸，他要是不知道爆胎的处理方法，早就已经变成鬼了，哪还有现在的这些事……

　　张楚明显也是深有感触，点头道：“你这么一说，确实是这么回事……”

　　“那当然啊。”王昊笑嘻嘻地说道：“命中注定七十岁死，一样要死。风水只能让人死得舒服一点，别太受罪。举个例子，此人命中注定二十岁有一劫难，不作风水调整的话，可能会受伤严重，非常痛苦。作了风水调整，一样会受伤，但损失不会太严重。因此，风水旨在帮助别人，提升运气，是助人向善，并非逆天而行。”

　　一群风水师一点冲王昊鞠躬：“今日听大师一番话，受教颇深，受教颇深啊！”

　　王昊：“……”

　　你们这样真的好吗……

　　方怀德感叹道：“确实啊，小昊子就是有本事。诶，小昊子，你认为山上的那凶器，能降服吗？要是降不住，虽然这里是风水宝地不过咱们也没必要太拼命不是？运势好点坏点问题还不大，要是真叫你有个闪失那老头子我罪过可就大了……”

　　“放心吧。”对于这一点王昊倒是挺笃定：“应该没什么大问题，就算实在是降不住，至少跑路还是可以的。”

　　关键的是那么多的黑气啊，这要是全吸收了，尼玛老子还不得上天，跟太阳肩并肩？！

　　一群人边说边上山，很快，方晓雪就指着前面叫道：“我想起来了，就是这里，我走到这里之后就感觉混身冰凉，然后就晕过去了！”

　　就在前面？！

　　一听这话众人顿时停下，王昊仔细向前面看了过去，果然，就在前面不远的草丛之中，几乎可以明显的看到有一团黑气在那里打转。

　　天空上面的黑气也是以那里为连接，看样子就是那没错了。

　　“大家小心。”王昊咬了咬牙，缓步走上前去。

　　带着运气骰子，王昊倒是真不怕这里有什么大凶之物，那对他来说不过就是又一次强化身体的粮食而已。他现在真正好奇的，是这里到底埋的什么东西居然这么凶残……

　　“这里的土有点不一样。”王昊走到草丛之中，向下看去，只见地面上的草明显有些枯黄，一丝黑气从草下面的泥土之中向上散发，看起来莫名的恐怖。王昊问道：“谁带铲子了，借我一下。”

　　“我这有。”方文斌来的时候准备的东西还是很全的，直接把行军铲递了过去：“昊哥，你打算挖啊？”

　　“废话，不挖怎么知道下面有什么？”王昊接过铲子就开始挖。

　　以他现在的身体素质，挖这个简直就跟吃饭喝水一样轻松，一时间泥土纷飞，一铲一铲的轮的飞起，不过半个多小时就挖出一个接近一米的大坑出来。

　　“昊哥你以后不用干别的，就光挖地都能保证衣食无忧啊……”方文斌在一旁看的目瞪口呆：“这也太专业了……”

　　王昊没好气地回道：“少废话，你怎么不去挖地去？”

　　结果正说着，忽然“叮”的一声响起，铲子终于碰到东西了！


第七百零五章 大收获！

　　碰到东西了！

　　一听到这个声音，在场的众人全部都紧张了起来。

　　能被埋在这里，而且还拥有这么大的凶气，到底会是个什么样的东西呢？

　　“小昊子，你可千万小心点。”对于王昊方怀德是真心喜欢，可不能因为这个出什么问题，那他这把老骨头就算将来入土了也死不瞑目呀：“一定要保证安全呀！”

　　“放心把太爷爷。”王昊答应了一声，之后用铲子在土里轻轻的挖了起来。

　　先是出现了一个铜铸的东西，看起来好像是……一把剑的剑柄。

　　“这是……”王昊继续挖着，很快这个东西就露出了全貌。

　　众人探头看去，这一看之下顿时都有点感觉奇怪了。

　　“就是一把剑？”张楚看的目瞪口呆，喃喃到：“一把剑能有这么大的凶气？这到底是什么剑啊？！看材质，这应该就是青铜剑吧？”

　　众人你看看我我看看你，一起点头：“没错，这应该就是一把青铜剑，只不过看这个样子好像保存的还挺好的——可是那也就是一把剑啊，这么大的凶气？这得杀了多少人啊这是？！”

　　这么一把青铜剑，居然那么大的凶气，这个……

　　“我看看。”王昊手握着青铜剑，就只感觉到怀里的运气骰子疯狂的震动，明显这东西绝对不是什么凡品。王昊仔细的看了看剑身，终于在上面发现了两个字。

　　那是两个古老的文字，甚至可以说是接近于象形文字。

　　王昊一群人这时候也顾不得害怕了，凑过来一起看，谁也没认出来到底是啥。唯一可以确定的，就是这确实是两个字……

　　“昊哥，这是啥字啊？”方文斌上下左右仔仔细细看了好一会，之后道：“看起来非常古老啊。”

　　“别着急，等我想想。”王昊又仔细的盯着字看了一会，之后忽然之间恍然大悟，道：“我知道了，这两个字写的是‘白起’！”

　　白起！

　　一听到这个名字，在场所有人全部都倒吸了一口冷气。

　　白起，那可是天国历史上最著名的杀神啊！一仗坑杀了四十万赵国降军的杀神！那一仗之后赵国几十年都没缓过气来！

　　居然是这个凶神的佩剑，有那么大的杀气也就可以理解了。

　　“天，居然是他的！”张楚吓的差点没一屁股坐在地上！

　　“大家都小心些。”王昊吧众人往后推了一下，之后又仔细的看了看挖的那个大坑，这回终于是确认里面确实是就这一样东西了，这才说道：“好了，目前来说已经可以确定没什么问题了。接下来的时间大家随便看看就行，我先把这凶气化解掉，等化解完了，这块风水宝地就再没什么问题了。”

　　众人一起点头：“好，能这样可就太好了。”

　　事到如今事情的真相已经水落石出，众人全部都放下心来。

　　毕竟看王昊的意思，虽然这把剑凶名昭著，可是他说能化解，那应该就没什么大问题了。

　　于是大家这就各忙各的，王昊则拿着这把凶器走到一块比较宽敞的地面上，盘腿坐下这就开始吸收剑里面的杀气。

　　之前他吸收了方晓雪身上的那些杀气就已经可以说是大有收获，如今这最大的源头都已经找到……

　　“也不知道这一次吸收完能怎么样。”王昊喃喃道：“这么大的凶气，天空都被遮盖，这要是全吸收了……嗬嗬嗬……那老子可要上天了！”

　　想到就干，王昊这就开始。很快，就看到这把剑上面的黑气开始源源不断的涌进王昊的手臂之中，这一次的黑气，比起之前方晓雪的那次完全不可同日而语。

　　如果说方晓雪的黑气是小溪，那这一次的绝对就是大河，无穷无尽的煞气涌进王昊的胳膊，同时运气骰子开始疯狂的震动起来。

　　那种震动强度，甚至就连之前的那块红色大钻石猩红之眼都没法比！

　　毕竟，这可是白起的佩剑，一仗坑杀了四十万人的凶神的武器！

　　“呼……”王昊边吸收边不挺的喘着粗气。这黑色的凶气进入他的身体之后，王昊就感觉体内的血液流动都是一阵加速，心跳越来越快，皮肤也是越来越黑。

　　一开始还只是双手变黑，很快蔓延到双臂，之后是肩膀，到了最后，王昊的全身从头到脚都变成了一片漆黑，看上去简直就跟刚从沥青里面捞出来的一般！

　　“卧槽，昊哥你什么情况？！”方文斌远远的看到了，忍不住的紧张：“你没事吧？！”

　　“我没事。”王昊回了一句，之后道：“别过来，免得传到你身上！”

　　“哦，好，好！”方文斌明显被吓的不清，这一下不光是他，其他人也都不敢过去了：“你可千万小心啊，要是挺不住了记得喊我们啊！”

　　“放心吧。”王昊漫不经心的回了一句。

　　心里确实乐开了花。

　　什么挺不住啊，这一次简直就是送惊喜啊！

　　因为就在刚才，运气骰子居然出声了！

　　“宿主吸收大量凶杀之气，身体素质正在接受最后改造。”运气骰子冰冷的声音不断的传进王昊的脑子里：“10%……20%……50%……”

　　“90%……100%！”运气骰子说到这里，紧接着就开始继续道：“宿主当前状态达到人类大圆满境界，当前开始突破人类体能极限，10%……30%……”

　　这一吸收就吸收了足足两个多小时。

　　突破人类极限明显不是那么容易的，王昊的浑身细胞都是又酸又麻又痒，也得亏他是知道这是关键时刻，咬紧牙关拼命忍住。

　　要是换成别人……恩，大家只需要知道这种程度的改造大约相当于女人三倍的生产之痛就可以想象的出来，此时的王昊到底多难熬了……

　　“90%……100%！”终于，又过了三个多小时之后，运气骰子宣布进化完毕：“宿主当前已经突破人类体能极限，进化完毕。”

　　当运气骰子这些话全部说完，王昊终于长长的出了口气。

　　终于结束了，卧槽刚才自己差点没疼死，一开始的又酸又麻又痒转眼间就是撕裂般的疼，妈蛋的连预警一下都没有……

　　不过不管怎么说，如今自己已经突破人类极限，这岂不是说……

　　王昊随便活动了一下胳膊，之后顿时满脸的惊喜；“哈哈哈哈，突破人类极限果然牛逼啊，没想到居然还有这种功能！”


第七百零六章 “不想死就滚开！”

　　也难怪王昊感叹。此时的他浑身都被黑气缠绕，这些黑气此时已经发生了质变，环绕在王昊身体周围简直就跟一身铠甲一般，看起来虽然好像流动的液体，可是王昊碰了碰之后，明显可以感觉得出来，这黑气非常结实。

　　而他此时的身体也已经得到了极大的加强，具体加强到什么程度王昊暂时还不敢下定论，不过如果从看过的电影电视剧里面来横向对比的话，现在的他的身体强度大约可以跟美国队长相媲美。

　　这尼玛果然是要逆天的节奏啊！

　　“呼……”王昊深深的吸了口气，之后道：“感觉可真是不错啊，居然还有这种福利……”

　　感受着身体的强大的同时，王昊却也皱了皱眉。

　　按说这个世界不应该出现自己现在这样的“超人”才对，可是现在运气骰子明显是意有所指，到底为什么自己能改造成这样，或者说，为什么这个世界的很多东西跟原来的世界不一样，这一点非常奇怪。

　　在原来的世界断然是不可能有这么明显的进化的，风水虽然原来也有但是明显不会跟这边一样那么效果明显。

　　这么看来，这个世界一定是发生了什么事才对……

　　“到底是什么事呢？”王昊皱眉想了想，可是想了好半天也没想出个所以然。

　　他这一想就想了一个多小时，等回过神的时候，已经是晚上七八点钟。

　　起风了。

　　很大的风，非常凉爽。可是就在这阵风中，王昊却明显的感觉出了某种不大寻常的东西来。

　　“等等，这风不对！”王昊站了起来，之后四下看了看，果然，这时候其他那些人也都围了过来，张楚道：“王大师，刚才那阵风，我感觉不大对劲，浑身发冷。是那种从骨子里的冷，明显有问题。”

　　其他众人也一起点头：“确实，刚才的那阵风明显不对劲，冷到骨髓。”

　　“恩，等我看一下。”王昊闭上眼睛仔细感受一下，之后猛的睁开：“是阴风！风中夹杂着大量阴气。有人在附近作法！”

　　有人在做法！

　　到底什么人居然会在这种地方做法？而且看刚才忽然冒出来的阴气，这法术很不一般！

　　众人你看看我，我看看你，来不及多想，互相之间一点头，这就开始一路追踪着阴气前进。

　　这一路上山路荆棘，众人顺着山路下山，很快到了一条青石板路，穿过一片枯萎的花丛，等赶到地头的时候，众人看着面前的东西，齐刷刷的吸了一口冷气。

　　横在众人眼前的，是一座废弃的旧宅，残破的不像样子，也不知道宅子的前主人来头，不过看这宅子大小，这宅子的前主人应该是一位来头不小的土豪才对，也不知道什么原因荒废了。

　　这时候村民小张也赶了过来，一看这宅子，顿时就愣了一下。

　　“这是……赵司令的故居？”小张一脸的疑惑，压低声音道：“王大师，您说那阴风，是从这里传出来的？”

　　“对，就是这里。”王昊几人猫在一个不起眼的小角落，王昊小声问道：“这赵司令是什么人吗？”

　　小张也是村子里留守了好几代的人物，对村子周围环境相当了解，这就给王昊解释：“这赵司令是当年建国战争之后的一个土匪头子，当年也是这里有名的土豪，据说这宅子当年建的时候请风水先生看过，此地是绝妙的阳宅宅基地，只不过这个宅子当年建的时候有点蹊跷，在院子的一角有口枯井，当年那位风水先生就说这口枯井很是古怪，可是枯井到底古怪在哪里，风水先生语焉不详，只让赵司令千万不要动枯井，让它摆在院子里，时间久了，就有福报。”

　　“有这事？”王昊摸了摸下巴：“然后呢？”

　　“当年那位风水先生名头也很响。”小张继续道：“碍于这个，赵司令对他言听计从，就这么起了宅子，宅子落成，还没赶上赵家乔迁喜宴，年过八旬的老风水先生就一病不起，没过多久就死去了。不过这风水先生一死，赵司令一家倒是明显开始平平顺顺，赵司令一路平步青云，每每回想起风水先生的话都觉得此人真乃神人，赵家宅子建成，他的福报就来了，运气好的止都止不住。结果后来……”

　　众人一起问：“后来怎么样？”

　　“后来这赵司令顺利了十年左右吧。”小张提起这个明显的打了个冷颤：“忽然有一年，赵司令家从老太爷开始一直到赵司令最小的儿子，在那一年满门死绝，什么死法都有。因为这件事这个院子就彻底的荒废了，村子里的人也是不敢过来半步。”

　　一年时间满门老少死绝？这么凶残？！

　　众人听的头皮发凉，直觉告诉他们，这里明显有诡异！

　　“王昊。”白雅凝身体缩在王昊身后，小声道：“这里我总觉得有诡异，咱们……”

　　“进去看看！”王昊沉声道：“之前空气中的那阴气不大对劲，来都来了说什么也得去。”

　　他现在是艺高人胆大，白起佩剑的凶气都被他吸收，现在的他可以说百邪不侵，自然不怕这个。

　　众人这就进了院子，循着阴气追了进去。

　　很快到了那口苦井旁，结果离老远王昊就看到一个人影站在那，瘦高的人影，月光下格外清晰。

　　看看附近的建筑布局，王昊顿时就明白是怎么回事了。

　　整个院子的建筑都朝向这口枯井，而那人影所站的位置，正是唯一的气口所在。此时他正在施法，空气中阴风阵阵，不用想这家伙就肯定没干好事！

　　“你是谁？”王昊瞬间招出黑气盔甲，摆出防御姿态，问道：“在这里干什么？”

　　“别多管闲事！”阴冷冷的声音，接着王昊就看到了一张脸。

　　本来王昊以为这家伙干这种勾当肯定是个一脸猥琐的模样，结果却不想这家伙居然面相不俗，一对剑眉长而细，横飞入鬓。长长的眼睛，单眼皮下透露出逼人的杀气。鼻翼挺拔，唇红而薄，脸庞消瘦清丽。怎么说呢，绝对是个帅哥！

　　长长的风衣随风舞动，强烈的气场在月光下咄咄逼人。

　　王昊沉声问道：“你为什么要这么做，这样会招来灾难的你知道不知道？”

　　“哼，我没有和你解释的必要！”那个年轻男子冷冷的声音道：“不想死就滚开！”


第七百零七章 旁门邪派

　　“不想死就滚开！”

　　好大的口气！这个年轻人的这话一出口，在场众人顿时就感觉一股怒气从脚底板直窜头顶！

　　他们都是什么人？王昊就不说了目前是公认的大师级人物，方怀德更是方家大长老，结果这个年轻人居然叫他们不想死就滚开？！

　　“你这口气倒是不小，就是不知道真正的实力如何了。”王昊冷笑一下，整个人忽然之间就冲了上去。结果却不想，他本来以为对方充其量也就是个普通人，所以也就使了一成力。

　　结果这一冲上去之后，从那个年轻人身上居然猛的爆发出来一片白气，竟然将他又弹了回来！

　　什么情况？！刚才的那白气是什么东西？！

　　“有古怪！”王昊这一次直接就认真了，拦下蠢蠢欲动的众人，沉声道：“你到底是谁？”

　　说起来，王昊固然吃惊，可是那个年轻人才更是惊讶！

　　“看不出来你倒是有两下子，哈哈！”那年轻人明显兴奋起来，狂笑道：“今天居然能遇到一个有点实力的人，还真不容易！我倒要看看你到底是何方神圣！”

　　他说着猛的一握拳，顿时就从身上爆发出一片乳白色的雾气来！

　　那些雾气极浓，看起来简直就跟流水一般，在他的身上形成了一套淡淡的盔甲！

　　“卧槽，这什么情况？！”王昊忍不住的就暴了一句粗口出来！那年轻人身上的这白色雾气环绕，别人可能还看不出来，但是王昊绝对再熟悉不过，这玩意跟他身上的那黑色雾气简直除了颜色不一样之外，其他的几乎完全相同！

　　“哈哈哈哈！我的这套罡气盔甲，还不错吧？”年轻人得意大笑，之后看着王昊等人，冷声道：“今天既然你们都看到了，那么接下来……可就不要怪我了！”

　　“怎么，你还想杀人不成？”王昊眼见对方此时居然用出了那白色的雾气盔甲，为了其他人的安全，他自己也不得不使出全力了！

　　“哧——！！！”从王昊的浑身毛孔之中喷出了黑色的浓烟，转眼之间便已经浑身黑色雾气盔甲，王昊看着那年轻人冷笑道：“你以为就你有是吗？”

　　此时场上一黑一白，几乎完全一样的两个形态的人面面相觑。

　　周围的众人看到这个场面，全体懵逼了！

　　“卧槽这什么情况啊？！这个年轻人到底是什么来头？”

　　“一身白色雾气盔甲，这尼玛……”

　　“昊哥，这到底怎么回事啊？我怎么有点懵圈了呢？！”

　　不光是这些人懵圈了，那年轻人也是彻底的愣住了。他呆呆的看着王昊，忽然之间猛的大叫道：“这不可能！你怎么可能也有这罡气盔甲？！你的盔甲怎么会是黑色的？！”

　　王昊：“……”

　　老子还要问你呢，你这白色的铠甲是怎么回事？！

　　当然，心里虽然吃惊，但是表面上不能显示出来，王昊嘿嘿笑道：“这你就不懂了吧？哥的这个盔甲有个名称，名字叫气罡斗衣，比你的那个罡气盔甲可高了不只一个档次！刚才你说你想干什么来着？咱们现在就比划比划试试？”

　　“装神弄鬼！”那年轻人咬了咬牙，整个人猛的扑上前来，对准王昊就是一拳砸了下去。

　　王昊此时的身体素质早已经超越地球人类的极限，综合能力跟美国队长不相上下，哪会怕他？当即抡起拳头，轰了过去。

　　“轰！”

　　一声无比沉闷的声音响起，一道肉眼几乎可见的冲击波暴开，周围狂风猛然之间急速狂卷起来。

　　“轰轰轰——！！！”那年轻人在王昊这一拳下，整个身体都倒飞出去，砸倒了三四道墙，整个院子瞬间变成一片废墟，那墙壁倒塌的声音叫人听这牙齿都一阵发酸。

　　“我就说你的这个不行。”王昊嘿嘿笑着走上前去，边走边道：“小子，你到底是谁？从哪来的，赶紧交代，老子今天心情不大好，不把这个说明白可没你好果子吃！”

　　残桓断壁之下，那年轻人艰难站起，一脸的不敢置信，狠狠的盯着王昊，道：“纯正面硬拼我居然不是你的对手，你到底是谁？！”

　　靠，现在是老子在问你好吗？！

　　“这是我应该问的好吧？”王昊走向那年轻人，道：“你不觉得只有胜利者才应该问这种问题吗？”

　　“胜利者？哼，那可未必！”年轻人忽然笑了起来，之后猛然间向后方退去，道：“今天的事情我记下了，青山不改绿水长流，咱们后会有期！”

　　他这一跑，顿时随便跳一下就是十几米的距离，大鸟一般，转眼之间就消失在了成片的群山之中。

　　后面一直在围观的众人：“……”

　　等整个现场彻底安静下来之后，众人顿时就炸锅了！

　　“刚才那到底是什么鬼东西啊？！”

　　“什么情况啊？！刚才那人到底是怎么回事？！一跳十几米远，卧槽！”

　　“这还是人类吗？！”

　　人们议论纷纷，一个个的都要炸了！

　　在这么个深山老林的地方居然遇到这么一个人物，到底是怎么回事，谁都想不明白。

　　“昊哥，你没事吧？”方文斌四下看了看，之后小心翼翼地问道：“刚才那一下可不清，没啥问题吧？这货到底是谁啊我的天，简直就是……咳咳，跟你不相上下呀！”

　　“老实说，我也不知道。”王昊无奈的耸了耸肩膀，道：“别想那么多了，先破了他的这个阵法再说。”他说着就走上前去，几脚把那口枯井给踹平，破了那个阴邪的阵法，之后道：“走吧，咱们先回去，至于刚才那人的事，回去了再给你们解释。”

　　众人你看看我我看看你，谁都不知道到底怎么回事。不过既然王昊这么说了，自然就得听。

　　于是一群人这就顺路返回。

　　回到村子吃饭洗簌，很快一群人在王昊住的地方集合，这就等着听王昊的解释。

　　“小昊子啊，刚才那人到底是怎么回事。”方怀德在老家这边遇到这种事情，他是最关心的，急声道：“你快跟我说说，我这都要急死了！”

　　“怎么说呢。”王昊坐在沙发上，深深的吸了口气，道：“如果我没猜错的话，刚才的那个家伙绝对就是风水师中的一个旁门邪派了。”

　　风水师中的旁门邪派？！

　　“昊哥。”一听到这话，方文斌顿时小心翼翼的问到：“这个旁门邪派你说的是……”

　　“我挑简单的说吧。”王昊这就给众人讲起：“在很久以前我曾经看过一些相关的资料，对于他们这个旁门邪派多少了解了一点。风水师的主要作用大家应该都是知道的了，就是给人调整运势，把不好的变成好的，对吧？那么这个世界上既然有好的自然就有坏的。有人想用风水来加强运势，自然就有人想用风水来坏人运势。我之前在金华的时候就遇到过一次，那一次是有人往别人家旁埋了一个白虎兵符，当时差点把那人给害的家破人亡！”

　　“天那，居然还有这种派系？！”张楚惊叫道：“把风水当成害人之术，其心可诛啊！”

　　众人一起点头：“就是就是，哪有这么害人的？”

　　“小昊子，那你说。”方怀德想了想，之后道：“刚才那人在那施法，他的目的是什么啊？”

　　这个也正是众人全都好奇的，纷纷等着王昊解释。

　　“害人是肯定的，至于这个目的么……”王昊摸了摸下巴，道：“刚才我仔细看过，那个枯井之前怎么回事我不清楚，不过经过他改造之后就变成了一个聚阴阵，这个阵法可以吸收天地之间的阴气，阴气吸收越多危害越大，最后对整个村子的运势都会产生巨大的破坏作用。”

　　这帮家伙果然不是什么好鸟，方文斌现在还有点后怕：“昊哥，别的我不怎么关心，我就想知道，刚才那人居然在你一招之下没什么事，这个不大正常啊……”

　　“确实不正常，不过这个我就不清楚了。”王昊摇了摇头，道：“其实今天咱们能碰到也是凑巧，他一开始的目的也不好说到底是冲谁来的。总之一句话，大家以后尽量都小心些，我总感觉这事没那么简单。”

　　众人你看看我我看看你，一起点头：“对对对，小心为上！”

　　虽然这件事情充满了谜团，不过毕竟属于突发事件，纯粹就是偶遇。所以大家也没太过在意，很快该走的走，转眼之间房间里就剩下王昊、白雅凝、方文斌三人。

　　“昊哥，刚才的事先不说了。”方文斌见左右无人，当即小声道：“这边的事情也算是差不多结束了，等回去了就得准备未来族长之争了。你有什么好主意没有？”

　　什么风水的旁门邪派对于方文斌意义不大，这个方家的未来族长之争才叫真正的关键事。

　　“恩，目前还不好说。”王昊想了想，之后看着他，问道：“主要是我对你们家族的事知道的不多啊，这个族长之争到底都有什么条件和原则啊，这个你得告诉我啊。”

　　这个确实，方文斌仔细整理了一下措辞，之后道：“成，那我这就给你仔细的讲讲。”


第七百零八章 “神级好运！”

　　毕竟是未来族长竞争，方文斌起步阶段就比别人晚了不是一星半点，如今终于有了机会，虽然时间不长不过好歹也是个机会，所以讲起这个规则还是很认真的。

　　“未来的族长竞选其实并不是说只赚够钱就可以的。”方文斌仔细给王昊讲道：“事实上一共是分成三个方面。第一个方面是赚钱能力，三年时间从十亿赚够一百亿。不过我拿到这个资格实在是有点晚了，还剩一年零两个月，这个机会不是很大。”

　　这一点王昊之前就听说了，点头道：“恩，然后呢？”

　　“然后就是眼光。”方文斌道：“毕竟我们这种大家族，眼光是非常重要的。不管想搞什么，一定要可以保证有非常大的前景。我打个比方，搞些违法的东西比如说非法集资之类，虽然可以短期内赚到一大笔钱，但是这种东西我们家族是不承认的。所以只能搞那种相对很有前景的正当行业，另外还包括用人的眼光。毕竟再怎么说，这么大的一个家族，全靠一个人肯定是撑不住的，所以能够挖掘出真正的人才，也是很重要的一块。”

　　这一点王昊也可以理解。

　　为了家族的稳定发展，战略眼光以及经商手段也是很重要的一项。

　　要是弄那些非法手段，虽然短时间可以聚集大量财富，但是这种东西就跟定时炸弹一样，一旦爆炸损失可就不是一星半点。

　　四大家族能够屹立到现在，没有这样的原则是绝对不可以的。

　　“那第三点呢？”王昊又问道：“眼光、赚钱能力这两个我可以理解，这第三条是……”

　　“第三点，这个就很有难度了。”方文斌叹了口气，道：“这一条其实才是最难的，要求家族子弟在赚钱的同时还需要对社会有所贡献。当然，不一定是自己亲力亲为，但是一定要是自己麾下的人。”

　　王昊：“……”

　　前面两条还好说，这个第三条么……

　　“恩，现在看来怪不得四大家族能屹立这么多年不倒啊。”王昊都恨不得给这条规矩鼓掌了：“光凭这一条，至少从国家层面来说轻易就不会动你们了。”

　　这绝对是王昊有敢而发。

　　四大家族为什么可以被称为四大家族，完全可以想象，这么大规模的家族型集团，国家上层绝对不可能一点没有什么别的想法。不说强制管理或者直接接手，最起码也得有点防备之心吧？

　　可是这有了第三条这个要求，最起码表面上是绝对说的过去的。

　　你看，我们家族不光赚钱，我们还会做慈善，我们会对社会有贡献。

　　这样的家族企业你还好意思动手？哪里需要咱们你说话，保证好使，不打折扣！

　　“是啊。”方文斌点了点头，道：“其实我们也知道树大招风的道理，现在社会上不知道有多少人眼红咱们，等着看咱们倒台呢，这一点几乎我们四大家族里的所有人都清楚。别看我们表面风光无限，可是实际上每一个人压力都不小。不过没办法，走到这步了，只有前进才行。其实昊哥我不蛮你说，这个未来族长的位置我想要不？想要。但是其实就算拿不到也没什么，一个是太难，我起步本身就晚，另一个是真成为未来族长了也不见得就是什么好事。”

　　听方文斌这么说，王昊顿时撇了撇嘴，笑道：“老方你跟我面前还说这些有的没的，想要你就说想要的，咱们努力就是了，什么拿不到也没什么，要是真没什么，你还跟我在这废话？”

　　“嘿嘿，嘿嘿。”方文斌被王昊说的脸色一红，不好意思道：“四大家族的族长啊，谁不想要啊，不过这不是太难么，一年时间赚一百亿，几乎是不可能完成的任务的啦。”

　　说到这里，一旁的白雅凝终于开口了。

　　“确实是很难。”白雅凝仔细想了想，之后道：“不过我觉得也不是没希望吧。”

　　“啊？”方文斌惊讶道：“真的有希望？”

　　“你看这坏家伙那表情。”白雅凝冲王昊撇了撇嘴：“像是完全不可能的样子吗？”

　　方文斌看向王昊，果然，这货摸着下巴，一脸神秘的微笑，也不知道想道什么，反正怎么看怎么诡异，好像这货心里已经有九成把握似的……

　　“昊哥！”方文斌顿时就跪了，一把搂住王昊大腿：“昊哥帮忙啊昊哥！正所谓人争一口气佛受一炷香，这一次我说什么也得好好证明一下我能行啊！哪怕当不上这未来族长，只要有一线希望在我也要拼一把！省的那帮家伙总说我一天就是个纨绔子弟干啥啥不行……”

　　“行行行，知道你想要。”王昊狠狠把方文斌的手拍掉：“形象，注意形象哈！其实要说这个事呢，我本来把握也不是很大，不过倒也不是一点希望没有。这样吧，在这里说什么东西都没啥用，等咱们回市内的，把老赵他们都召集起来，我估计着问题不大。”

　　问题不大！

　　等的就是这句话！

　　方文斌顿时就激动了，哈哈大笑，道：“哈哈哈哈，昊哥我就等你这句话呢！你说问题不大那绝对就是真不大了！成，一会我就去跟太爷爷说去，这边反正也没啥事了，咱们争取晚上就走！”

　　诶？这就要走了？

　　王昊四下看看，还别说，这么山清水秀的地方还真的是有点舍不得呢……

　　“行吧。”王昊点了点头：“我先去趟厕所，晚上到时候你给我消息。”

　　“好嘞。”方文斌这就出门而去。

　　等方文斌走之后，白雅凝看着王昊，问道：“王昊，你真有把握？你打算弄些什么啊？一般来说达到亿这个等级，一般的小事就不行了，难道你是有什么大计划？”

　　“计划倒是有。”王昊摸了摸下巴，道：“问题关键在于时间，就一年啊……这个确实是有点赶。恩，先不说这个，我去厕所，一会得吃晚饭了。”

　　“哦，去吧。”白雅凝点了点头：“我先休息一会。”

　　王昊这就出了门。

　　进了院子里的厕所，王昊掏出运气骰子，喃喃道：“骰子哥，废话咱就不多说了，给指条明路吧，老天保佑，老天保佑啊……”

　　他说这就把运气骰子在手心里晃了晃，之后往地上一扔，等运气骰子停下之后，顿时就惊呆了！

　　“神级好运！”


第七百零九章 双喜临门！

　　一看到运气骰子上面的字，王昊顿时就愣住了！

　　神级好运！居然是神级好运！

　　只一瞬间，王昊就感觉自己简直要飞上天，跟太阳肩并肩了！

　　神级好运啊，拿到运气骰子这么长时间了，还是头一次见到这个！

　　现在的王昊就一个想法——原来这个神级好运并不只是装饰啊……

　　“神级好运啊。”王昊死死的盯着运气骰子，喃喃道：“到底会发生什么事？会不会山崩地裂水倒流？会不会突然出现龙卷风刮来一条龙？要不从天上掉下来一个大金矿？！”

　　神级好运好是好啊，可是这玩意现在王昊真心感觉怕怕呀！

　　要知道，非常倒霉那可是引发各种灾难性的事情，非常好运也是各种大场面。这神级好运要是在那个基础上升级的话……

　　哦了个去，山崩泥石流地震飓风雷电……让暴风雨来的更猛烈些吧？

　　“不行，今天一定要小心！”王昊急忙收起运气骰子，他现在就感觉整个世界都不一样了，那绝对是随便碰一块砖头都可能会引发灾难的节奏！

　　“到底会是什么呢？”王昊做贼似的在院子里转悠：“这东西没法控制，现在可是一切求稳妥，其他的事情轻易不能干，比如说今天打算回家，看样子也得先等等了。恩，晚上吃饭的时候一定要小心，别被鱼刺卡死，喝水也得小心万一被人吓了毒了呢……”

　　他嘟嘟囔囔的在院子里转悠，结果刚转悠没一会的功夫，忽然手机响了起来！

　　“叮叮叮——！！！”

　　这一响差点没把王昊给吓死，手机在手里蹦了好几个跟斗这才算抓稳了，结果拿起来一看，居然是老爸打来的！

　　“喂，爸，什么情况啊？”王昊小心翼翼的：“这个时候居然想起来给我打电话，您这个……”

　　“昊儿，在哪呢？”电话那边的老爸明显声音很是开心：“告诉你一个好消息啊！你老爸我，升职了！哈哈哈哈！不容易啊，熬了这么多年，终于算是熬到头了！”

　　“哦……这个啊……”王昊随口应了一声，很快反应过来：“啥？！你升职了？！真的假的？！什么职位啊？！这得庆祝啊！”

　　“那还有假？”老爸明显兴奋的嘴都合不拢了，哈哈笑道：“就刚才啊，领导来电话，说原来咱们的副局长调走了，咱们单位就我这么些年兢兢业业啊，特别提拔我，成为我们单位的新任副局长！怎么样？嘿嘿，现在你小子也是正儿八经的官二代了！”

　　哦了个草！副局长！

　　碉堡了啊！哥终于是官二代了啊！

　　身份啊同志们，以后咱也可以光明正大的当二世祖纨绔少爷了！

　　“这可是大好事啊！恭喜父皇贺喜父皇！”王昊简直笑的都快合不拢嘴了：“您熬了这得有十几年了吧？这一下提干上去了，总算是熬出头啦，哈哈哈！”

　　别的王昊不清楚，自己老爸这一辈子确实一直在这件事上挺耿耿于怀的。

　　当年本来就应该是老爸升上去，结果上面直接空降下来一位领导，老爸这顿时升迁之路就被堵死，终于啊，熬了十几年，总算熬出头了！

　　“哈哈哈！臭小子就是嘴甜。”老爸笑道：“得嘞，不跟你说了，我去买点菜去，你什么时候回来咱爷俩喝一杯！”

　　“好嘞！”王昊眉花眼笑的：“我估计明天就能到家，到时候喝点！”

　　挂了电话，王昊长出口气呀：“哎呀，老爸升官，咱也是官二代了，牛逼！哈哈哈哈！”

　　他这边正乐着呢，手机又开始响起！

　　“叮叮叮——！！！”

　　拿起来一看，这回居然是老妈打来的。

　　“喂，妈。”王昊笑呵呵地说道：“老爸升官的事我都知道啦，这刚给我打完电话呢……”

　　本来他是合计老妈也是这件事，然后很快就发现不对劲了！

　　“臭小子谁跟你说你爸的事啦？”老妈的语气明显比老爸还兴奋呢：“我可告诉你，你老妈我，现在可是正儿八经的老板了！老板！知道啥意思不？”

　　王昊这一时半会的脑袋就没转过来：“啥玩意？不是我爸的事？你是老板了？！”

　　“那可不。”老妈的声音充满了得意：“我跟你讲，我们那个饭店你知道吧？老板也不知道怎么的，有事不干了！他知道你是我儿子，直接就跑来问我要不要接手！我合计这是好事啊，就问多少钱！你猜怎么的？”

　　“怎么的？”王昊瞪大眼睛，问道：“挺便宜？”

　　“那是呗！”老妈哈哈大笑，道：“这饭店我跟你讲，你知道日营业额多少吗？毛钱一天六万！扣掉成本什么的，一天净利润一万五！结果这老板才开价三百万，除了这门面不是他的外，其他所有东西全部原装转让给我！现在你老妈也是当老板的人了！哈哈哈！”

　　卧槽，一天净利润一万五，一个月就是四十五万，一年就是五百多万啊！

　　这可是纯利润，可以存银行的！

　　“恭喜母后大人！”王昊这边就感觉幸福来的太突然啊：“这笔买卖做的可以啊！您那边钱够吗？我这就给你把钱打过去？”

　　“够，怎么不够呢。”老妈得意道：“你这臭小子之前没事就偷偷给我的钱，还有我和你爸之前攒的钱，加起来差不多了，这一次直接拿出来，咱也是当老板的人了！”

　　诶呀我去，双喜临门，双喜临门啊！

　　哥现在不光是官二代还是富二代了啊！哈哈哈哈哈！

　　之前王昊赚钱了之后，其实没少给老妈塞钱，只不过他低调他不说而已。当初他就一直不想叫老妈在那饭店上班，怕老妈累着，不过老妈死活不肯。

　　用老妈的话说，就是这一身肉就是贱，一天天的有活干叫毛病没有，要是成天在家呆着那才容易出问题，所以虽然工资不多不过就当一个消遣，所以就一直在那干着。

　　结果这回可好，那饭店老板不干了，直接叫老妈兑下来，这正可谓是翻身农奴把歌唱啊，直接升级成老板了！

　　“哈哈，好啊，咱家双喜临门！”王昊笑眯眯的，之后道：“等我明天回去的咱们得好好庆祝一下啊！”

　　挂断电话，王昊叹了口气：“哎呀，这一天之间双喜临门，还都是这一会的功夫……”

　　然后他就回过味来了！

　　“卧槽！”王昊狠狠一拍大腿：“这个神级好运莫非是……”


第七百一十章 神级好运的威力

　　刚才就这么一会的功夫就是双喜临门，而且关键点还都是在自己骰完神级好运之后。

　　这么说起来，这个神级好运岂不是说，自己和自己身边的亲人朋友，全部都会幸运值爆表？！

　　“牛逼，这个就牛逼大了啊！”王昊目瞪口呆的在那计算：“咱的朋友们这是要集体爆发的节奏啊我擦！这要是一圈好运下来……”

　　果然，他这话还没说完，手机铃声又响了起来！

　　“叮叮叮——！！！”

　　王昊拿起来一看，居然是任性打来的！

　　“昊哥！哈哈哈哈哈哈哈！昊哥，大喜事！大喜事啊！”刚一接通就传来任性那无比激动的吼叫声：“昊哥这回是真牛逼了啊！卧槽！卧槽！你知道发生什么事了不？！”

　　什么事能把任性这个胖子给激动成这样啊？！

　　“你中五百万啦这么开心？”王昊差点没被电话里任性的笑声给吓死，问道：“什么事啊？看给你激动的，稳住，千万要稳住啊，别激动，别激动……”

　　“能不激动吗昊哥！”任性的声音简直都快乐开花了：“我家张慕晴，有喜了！有喜了啊！卧槽，就刚才，她说她没来那个，我合计这都好几天了，就测了一下，结果是真的！真的有喜了！呜呜呜呜，昊哥，哥们这要当爸爸啦，哈哈哈哈哈哈！”

　　卧槽！张慕晴有了？！

　　王昊差点没一句粗口直接暴出来！

　　任性这货什么情况他可是知道的，精子成活率低，当时任性就偷偷提过，说搞不好要试管才行，结果没想到居然这就有了？！

　　“恭喜啊！”王昊也兴奋了：“这可是大好事啊！等我回去了高低得好好喝一顿！”

　　“那必须的！”任性整个人都快要飞起来了；“等昊哥你回来的，到时候咱们玩命喝一拨，不醉不归！哈哈哈哈哈！我老爸老妈也都知道这事了，说咱家有后了，我老爸还说啥时候叫我把她带回去看看呢，这回算是真同意了！”

　　“这么好？！”王昊也是真的开心，道：“你之前不是跟我说过你家里好像有点反对吗？现在伯父伯母那边都同意啦？”

　　“同意了。”任性兴奋道：“都有孩子了能不同意吗？哥们这就叫先上车后补票，管他那么多，有孩子了我老爸老妈就算是铁打的心肠那也得软啊！再说我家慕晴拍完战狼，现在人气也高，我爸还怕我配不上她呢，嘿嘿。不过这姑娘绝对是个好女孩，我这段时间都没出去玩，天天就陪她了。对了对了，还有啊，我二大爷听说这事，说什么也要给孩子起名！”

　　二大爷！这家伙要想给孩子起名的话，那该不会……

　　“那个……”王昊战战兢兢地问道：“他说叫啥没？”

　　“说了。”任性也表示这名字不错：“就叫任我行，这名字威武霸气！”

　　王昊：“……”

　　果然这货一大家子的人都是逗逼，这个锅看样子哥们背定了……

　　“还……还好吧。”王昊猛擦冷汗：“你也觉得这名字很不错？”

　　“不错啊，那必须不错啊！”任性哈哈大笑：“他爹是任性，他是任我行，这多配套啊，一看就是一个系统出来的，满分啊！不说了昊哥，我先去忙了啊，这听说我家慕晴怀孕了，我爸妈忍不住了，说要直接过来看看！哎呀，哥们终于算是修成正果了，哈哈哈哈！”

　　任性大笑声中挂了电话，王昊拿着手机一顿发呆。

　　哎呀这任性都有孩子了，你说咱跟咱家么么哒是不是也该快点研究研究造人计划了？

　　恩恩，等老方那边事情走上正轨，哥们就亲自上门提亲！

　　他这正这么想呢，很快手机又响，这回是赵振豪——

　　“昊哥，昊哥你干啥呢？”电话刚一接通，就听赵振豪兴奋道：“大好事啊！哥们现在在家族里面地位直接提升了一个台阶啊！就刚才我们大长老说，他那个龙泉山庄修好了，那地方非常不错，我推荐有功，直接又给我了两个大产业接手，还说要是忙不过来就分你点股份，咱俩一人百分之三十！”

　　王昊：“……”

　　卧槽，赵家的家族产业直接给了老赵两个？咱还可以有百分之三十的股份？！那得好几十亿？

　　“多大的产业啊？”王昊小心翼翼地：“看你这么兴奋，一个产业得有几十亿？”

　　“何止啊。”赵振豪得意道：“随便一个都是两百亿以上级别的，不说了昊哥，我这边先去做计划书什么的了，到时候直接给你名下划过去股份你签字就行，大长老说平时不用你干啥，就是关键时候帮个忙就行。”

　　都是两百亿以上级别的产业！

　　一瞬间王昊就觉得这个压力好大……他没玩过这个啊！

　　“那个啥，这样不好吧？”王昊小声问道：“我也没管过这么大的企业，这一下成为股东……”

　　“那无所谓。”赵振豪笑呵呵地说道：“大长老说你是他的幸运星，能给他带来好运，不用你干别的，就直接搭块板给你供着就行了！”

　　王昊：“……”

　　感情你是把哥当成财神了是吧？

　　“咳咳咳，好吧，那我就先谢谢大长老了啊……”毕竟运气骰子在手，王昊倒也没多大意见，无所谓的东西，哥志在高远——咱终于也是有钱人了，哈哈哈哈哈哈哈哈！

　　赵振豪这边汇报结束，接下来的时间王昊接了十几个电话，几乎所有的亲戚朋友全部都有大大小小的各种好事，一时间就连王昊都有点头皮发麻了。

　　这个神级好运的威力，实在是太大了！

　　这个完全就是实打实的好运，没有半点折扣啊！甚至王昊都感觉，这尼玛，钱有的时候真的是会从天上掉下来的！

　　“昊哥！昊哥！”正想着呢，方文斌也冲进来了：“好事！大好事啊！”

　　又是什么好事啊？

　　王昊都有点麻木了：“什么情况？”

　　“好事，绝对是个大好事！”方文斌激动道：“就刚才一个公司老总给我打电话，问我要不要收购他们公司！游戏公司，整体技术水平很厉害的，不过这老总据说出事了，急用钱作价才三千万！”

　　卧槽！游戏公司！

　　一听到这个，王昊顿时瞪大眼睛！

　　他之前正合计这个呢，方文斌想要对于这个未来族长竞选有机会，那么最好的选择自然就是游戏这条路！王昊刚才还合计这个世界的游戏公司技术怕是不够，而且收购一家公司会非常浪费时间，结果这回好了，直接就从天上掉下来一家公司！


第七百一十一章 “天那偶像居然来了，我是眼花了吗？！”

　　这个可以啊，有了这家游戏公司，接下来基本上就是很多东西都可以搞了啊！

　　“这个好这个好。”王昊哈哈大笑，道：“有了这个你这一年之内想要赚到一百亿，还真不是不可能的事情。”

　　“真的假的？”方文斌一听，这么一家三千万的小公司就能赚一百亿？怎么可能？

　　“当然是真的。”王昊摸了摸下巴，笑眯眯地说道：“有了这个保证没问题。今天先休息，等明天回去的，到时候咱们去公司看看，我得看看这个公司的技术水平怎么样。对了，菲哥刚才给我打电话，说她挖到了一个超级牛逼的技术团队，专门做特效和CG动画的，到时候实在不行咱们把俩公司合并，然后做几款爆款的网游！哼哼，一年一百亿，未必就不行！”

　　“对对对，这个确实还是有希望的。”方文斌点头道：“上次去你家我就记得看到好几款游戏来着，到时候咱们全都给它做出来！”

　　“哈哈！就这么定了！”王昊狠狠拍了拍方文斌的肩膀：“加油吧，你的那公司我记得盈利效果一般般，我觉得可以把那边安排个可靠的人管理，业绩不下滑就行，其他时间咱们主要就搞网游！”

　　告别方文斌，王昊哼着歌回了屋子里。

　　刚一进门就看白雅凝挺兴奋的坐在床头上，正在拿着手机在那笑呢。

　　“么么哒，什么事这么开心啊？”王昊走过去坐在她边上，问道：“看你的这个表情，这个事应该不是什么小事吧？”

　　神级好运诶，咱周围的人基本全部都是运气爆表，咱家么么哒应该也不会差对吧？

　　“确实是好事呢。”白雅凝转过头，微笑道：“美国那边世界时尚周刊选了我成为世界年度风云人物，刚才来的电话，让我准备去他们那边做一次访谈，顺便拍几组照片发表在时尚周刊上面作为封面。”

　　“世界年度风云人物！”王昊一听这个顿时就惊呆了：“这个评选很重要？”

　　“我有时候真的怀疑你是不是我们世界的人呢。”白雅凝轻轻的将头靠在王昊肩膀上，道：“这个世界年度风云人物可以说是全世界最有影响力的评选了，能够登上这个奖台的可以说是全世界所有人的人生最高荣誉了。这么说吧，我父亲当年是成为白家家主的时候才入选的这个世界年度风云人物，就算是洪家的未来家主洪天君，现在也都还没评上呢。”

　　哦了个去，听起来这个确实很是高大上啊！

　　就连洪天君都还不够资格，这个评选有多难入选就可以想象了。

　　“厉害厉害！”王昊哈哈一笑，狠狠搂了白雅凝一下，之后道：“咱家么么哒这得算是全世界最有影响力的女人了吧？棒棒哒！”

　　“你这坏家伙。”白雅凝狠狠捏了他一下：“都这时候了你就没点什么表示？”

　　王昊：“……”

　　诶？什么时候啊？还有点表示？咱能表示什么呢？

　　王昊仔细想了好一会，忽然之间恍然大悟。

　　白雅凝自己本身什么都不缺，东西肯定是没必要表示的。再说自己跟她之间的感情肯定也是没有任何的折扣的，送点玫瑰花什么的肯定也不是她想要的。

　　那么剩下的看起来……

　　“哎呀，怪我怪我。”王昊狠狠一拍脑门：“你放心，等你回来的，到时候我就去你家跟我白叔叔正式提亲，这个可以吧？”

　　“算你脑子转的快！”白雅凝一听这话顿时娇羞无限，俏脸通红，不过还是点头道：“这才像样，不然我这么成天跟你在一起呆着像什么样子。不过我的婚事我爸爸怕是都做不了主，到时候可能要去我们家族见我们大长老才行，总之你做好准备就是了。”

　　见白家大长老！

　　据说白家大长老跟赵家方家大长老都是一个时代的人物，真正的活成精的老家伙，这一关怕是没那么容易过呀……

　　反正不管怎么说，兵来将挡水来土掩，管他什么三七二十一，硬着头皮也得上！

　　“没问题！绝对没问题！”王昊果断答应下来：“你就放心吧，等这边事都完事了我就去登门拜访，不管怎么样我也肯定得把这事给解决喽！”

　　……

　　第二天下午，告别了方怀德的王昊方文斌和白雅凝乘坐直升机直接返回上海。

　　白雅凝回家准备前往美国参加世界风云人物领奖，王昊和方文斌则马不停蹄的赶到了新收购的那家游戏公司，准备开始接下来的活动。

　　这家游戏公司在上海市的东四环上海财富大厦的第二十六楼，不过也就是三千万的规模，算是游戏公司里面相对很小型的一家公司了。

　　“东方文萃游戏开发有限公司……”看着公司上面挂的牌子，王昊喃喃道：“老方，你的这公司收购的，看起来挺一般啊，这公司一共多少人啊？”

　　“合同上写的是全部成员六十八人。”方文斌四下看了看，道：“走吧，咱们直接进去再说了。具体什么情况我也不大清楚，反正哪怕就是个壳子也比全部从头开始搞要好吧。”

　　这还是很有道理的。

　　全部从头开搞，别的不说光是招人这一块就能把人忙死，而且还浪费时间。

　　现在对于方文斌来说什么最重要？当然是时间！

　　俩人进了公司，作为新的公司老总和股东，王昊和方文斌确实都挺脸生的。俩人一进门，公司内的职员们就全部都看了过来，目光中充满了好奇。

　　然后很多人就认出来了——那不是战狼的主演兼导演，王昊王导吗？！

　　“天那！快看我看到谁了？！是王导啊！我偶像啊！”

　　“王导，你怎么来这了呢？快快快，给我跟王导合个影！”

　　“天那偶像居然来了，我是眼花了吗？！”

　　一时间，整个办公室内都炸锅了，所有的职员全部都冲上来，合影的合影求签名的求签名，一通混乱过后已经一个小时以后了……

　　“咳咳咳，大家不要激动哈。”王昊狠狠拍了拍手：“人都在呢吗？今天我来是有事情要宣布滴！”

　　有事情要宣布，一听到这个全场顿时全部都安静下来。


第七百一十二章 “我劝你还是少管闲事的好！”

　　对于现场的这些员工来说，整家公司已经被老板出售的事在场的这些人明显都还不清楚。

　　他们只是好奇这位传说中的王大导演怎么会跑到这来。

　　“有事宣布？有什么事宣布啊？话说今天老总怎么到现在都没过来？”

　　“就是就是，我感觉今天肯定会有大事发生！”

　　“话说王导身边的那位是谁啊？好帅啊！”

　　一群人议论纷纷，一脸的好奇。

　　然后他们很快就知道了，不光是今天能见到这位偶像，以后也能经常见到了……

　　“大家好，先介绍一下。”王昊指了指方文斌，道：“这位是方文斌方先生，以后就是这家公司的老板了，有公司百分之七十的股份。我是第二大股东，占百分之三十。”

　　公司居然换老板了！

　　一听到这个消息，全公司的人顿时都炸锅了！

　　“天那！新老板！我的上帝，简直无敌啊！太帅了！”

　　“这么说，以后我们岂不是每天都可以跟王大导演见面了？！万岁！”

　　“方文斌？姓方？看他的这个派头，难道是……四大家族的那个方家？！”

　　“真的假的？！四大家族的大少爷接手咱们公司？！”

　　这简直就可以说是爆炸性的新闻，全场所有的姑娘眼睛里都冒星星了！

　　一个王大导演，一个四大家族的大少爷，这样的俩人当老板，我的天，一天啥都不干光看两人的颜值就够活啊！这简直就是梦中才可能会出现的事情！

　　至于原来的那位老板……那是谁？能吃吗？

　　“好了好了。”王昊压了压手，接下来的时间就是需要方文斌这位老总给大家讲话了。王昊看着方文斌，笑道：“成了，你跟大家说两句吧。”

　　本来这时候应该就是方文斌讲话了，结果却不想，就在这个时候，忽然一道阴恻恻的声音响起！

　　“呦，这不是文斌吗？”从公司的大门口又走进来两个人，前面那个大约三十来岁，身高一米八二左右，穿着一身阿玛尼的灰色西装，手腕上戴着一块劳力士，看着方文斌的眼神充满了戏谑。

　　这人身后的那个，则是一身休闲装，极为英俊的脸上却充满着邪异的魅力，环目四顾。

　　前面的那个王昊不认识，不过后面的这个王昊一见到心里就是猛的一惊！

　　居然是在那个老宅古井边上的神秘男子！

　　“方文豪！”方文斌一看到前面那男子，顿时惊讶了一声，随后皱眉道：“你来这里干什么？”

　　“也没干什么。”方文豪嘿嘿笑了笑，之后道：“就是打算清理一下没用的资产，本来我还合计会是什么人接手呢，没想到居然是文斌啊。哎呀，三千万虽然数目不高，不过既然被你给接手了，我这个做哥哥的也还是很高兴的。是不是啊？我的文斌弟弟？”

　　果然是四大家族的人，王昊霎时间就明白了个大概。

　　一看两人关系，再看这个方文豪的年纪，都不用问，肯定是未来族长的竞选人之一啊！

　　“居然是你的公司？”方文斌一听这话猛的愣了一下，随后怒道：“我说怎么直接给我打电话，这一切都是你安排好的对不对？”

　　“那还用问？”方文豪哈哈大笑，道：“打从你有资格参与未来族长竞选，我就已经把你列为对手。商场如战场，使些手腕本来也就不算什么大事嘛。其实真正让我好奇的，倒是你的这个朋友。恩，王昊是吧？战狼拍的不错啊，没少赚吧？”

　　他嘴上说的听起来挺不错，可是眼神里面却全部都是敌意。

　　毕竟是四大家族有资格竞争族长的人物，一听说方文斌有资格参加竞争，他第一时间基本就已经把方文斌的所有资料全部都查了个一清二楚，其中当然包括王昊这个极为关键的人物。

　　“马马虎虎还行。”这货明显跟方文斌不是一路，王昊自然不会惯他毛病，笑道：“再怎么说也比不上文豪哥你啊，连自己家里兄弟都坑的人小弟我只能是自愧不如了。”

　　“好说好说。”方文豪被王昊冷嘲热讽一句，居然没有生气，反而非常得意：“这人生嘛，总会有那么一些不顺心的事，就算是一个家族的兄弟也会产生一些矛盾的，这很正常，人之常情嘛。倒是你这个人我比较感兴趣。我听圣坤说，你们之前是见过的？”

　　他这话一出口，他身边的那男子顿时笑了笑，看着王昊，道：“没想到我们这么快就见面了，这还真出乎我的意料啊。在下魏圣坤，以后多多切磋切磋。”

　　“可以啊，没问题。”王昊看着魏圣坤，笑着伸出手：“大家可以说是半个同行，上次坏了你的好事，还得请你多多关照了啊。”

　　“好说。”魏圣坤看着王昊伸出来的手，果断轻轻握了一下就急忙收回去。

　　上次在那个村子里见面，魏圣坤正面对抗之下不是王昊对手，所以他当然不会给王昊机会。

　　“哎呀，其实我是百思不得其解啊。”王昊收回手，之后抓了抓头发，看这魏圣坤，疑惑道：“话说你们风水鬼师平时偷偷摸摸的干点啥也就算了，可上次你跑那个小村子是干啥去了？想要坑谁啊？你那个阵法我是看了的，一个很强的聚阴阵啊，当时得亏发现的早，不然这个阵法叫你做成了，不少人都得遭灾啊。”

　　天！风水鬼师！聚阴阵！

　　本来周围看热闹的那些公司成员一听到这话，顿时齐刷刷的倒退两步！

　　别的不说光是这个名号听起来就好吓人啊！

　　“风水鬼师，这个名字有点吓人啊！会死人吗？！”

　　“我哪知道，不过你没听王导说吗，聚阴阵啊，遭灾啊！”

　　“这个可就厉害了，我以前好像是听说过有专门靠风水害人的，没想到还真有啊！”

　　职员们议论纷纷，看着魏圣坤的眼神各种诡异。

　　不过魏圣坤倒是一点都没在乎。他看着王昊呵呵一笑，道：“我们鬼师联盟做什么事，怕是还没必要跟你汇报吧？反倒是你，我劝你还是少管闲事的好，否则的话会怎么样，怕是不好预料！”


第七百一十三章 图谋

　　诶呀我去！哥走南闯北这么多年，还真是头一回遇到敢威胁哥的！

　　“是吗。”王昊笑嘻嘻的看了魏圣坤一眼，道：“这么说起来你们这个什么鬼师联盟人还不少啊，我倒也挺想知道会怎么个不好预料法。恩，我猜猜，你上次去村里做这个聚阴阵，那地方应该是方家祖坟准备立的地方，又是太爷爷发迹的地方，你这个聚阴阵，学问可不小哇！”

　　“没看出来你倒是懂的不少。”魏圣坤嘿然道：“我承认你确实有两下子，不过也就仅此而已罢了。跟我们联盟的盟主比起来，你还差的远！”

　　鬼师联盟的盟主？

　　这个魏圣坤莫非只是下面的一个小喽啰？

　　“这个可还真不好说。”王昊盯着魏圣坤的眼睛，摇了摇头，道：“你们干别的事我懒得管，不过要是想害人的话，怕是没那么容易。回去告诉你们盟主一声，自作孽，不可活呀。”

　　“好一个自作孽不可活。”这时候一旁的方文豪明显是怕魏圣坤言多必失，当即打岔，道：“行了，你们这江湖同道什么的说的乱七八糟的东西我们也不懂，反正大不了到时候族长竞选大会上见真章而已。”

　　他说着看向方文斌，笑道：“文斌，不得不说我得恭喜你有了这么一个好朋友啊，有点本事，哈哈！哈哈！”说到这里，转身道：“好了，我们走吧。”

　　目送着两人离开，王昊和方文斌对视一眼，两人都感觉到了这其中的不同寻常。

　　“昊哥，这事，你怎么看？”方文斌紧张道：“这个魏圣坤不简单，而且能感觉的出来他背后的势力绝对不小。”

　　“我知道。”王昊摸了摸下巴，之后直接拿出手机，就在亲友群里发了一条消息——

　　王昊：“@所有人兄弟们，速度集合了，出大事了！”

　　赵振豪：“昊哥，什么情况？”

　　任性：“昊哥怎么了？在哪呢我这就过去。”

　　王梦菲：“什么情况啊昊哥？我感觉好像是有大事要发生啊。”

　　王昊：“反正事是不小，我给你们法位置，马上来。”

　　众人：“好，收到！”

　　赵振豪等人来的很快，整个游戏公司的这些员工们都还没从刚才的事情中回过神来呢，就看到又来了好几个俊男美女……

　　“卧槽，快看快看，那个大帅哥好帅！”

　　“这姑娘也好漂亮啊！”

　　“那个胖子也挺富态的……张慕晴！是张慕晴！”

　　赵振豪几人一进门，任性劈头盖脸的就叫道：“昊哥，昊哥呢？我们来啦，什么情况啊这么着急！”

　　“大事，来会议室。”王昊直接就带着几人进了公司的大会议室，关好门之后，沉声道：“我有预感，这件事情非同寻常，绝对不是咱们之前遇到的小麻烦可以比的。”

　　“什么情况？”赵振豪一看王昊的表情，顿时皱眉道：“昊哥你说大事，看样子这事绝对不小啊，倒底怎么了？”

　　“简单说吧。”王昊这就开始给众人讲起整个事情的来龙去脉：“事情的起因，是方家的方晓雪中邪，老太爷非常紧张找我过去给驱邪，顺便帮选一下将来的祖坟的位置。”

　　王昊会看风水的事是大家都知道的，几人一起点头，之后任性道：“然后呢？就是在看祖坟的位置的这期间，出事了？”

　　“对。”王昊沉声道：“看完祖坟的位置之后，我就发现了附近的阴气不对劲，顺着找了下去，然后就看到一个年轻人正在做一个聚阴阵。”

　　“聚阴阵！”众人齐刷刷的倒吸一口冷气：“这一听就是一个坑人的东西啊！莫非昊哥你说的大事就是这个年轻人……”

　　“没错。”王昊点了点头：“他叫魏圣坤，号称来自鬼师联盟。我给你们简单说一下，在风水界历来就有一种特殊的风水师。这种风水师极难出现，往往几百个风水师里才可能会出现那么一两个够资质学习这种秘术的人。我们正常看风水是帮人转运，从坏转到好。可是他们不一样，他们是从好转到坏，专门坑人的一群人。这些人在风水界就被称为风水鬼师！”

　　“风水鬼师！”众人你看看我我看看你，王梦菲这女汉子直觉最是灵敏：“在方家祖坟附近弄这个聚阴阵，这家伙看样子图谋不小呀！”

　　她这话一出口，众人顿时全部都明白过来。

　　祖坟附近弄聚阴阵，这是什么概念？这简直是想叫方家满门灭绝的节奏啊！

　　要知道，以方家在国内的地位，想要撼动他们简直比登天还难！毕竟是万亿家族，内里掌握的各种资源简直是常人无法想象的程度。

　　可是靠这个风水鬼师就不好说了！

　　毕竟任何家族都是以人为本，如果因为这个聚阴阵把方家的人全部坑死，那么到时候整个方家，自然不攻自破！

　　“所以这个就是我说的大事。”王昊沉声道：“就在刚才，老方的一个堂哥，名字叫方文豪的，他身边的那个顾问就正是做聚阴阵的那个人！要是光他一个人还好说，关键是他说他来自鬼师联盟，可以想象，这个鬼师联盟必然人数不会好。如果，我是说如果，他们的图谋再大一些的话……”

　　王昊这话一说完，在场众人都不是笨蛋，瞬间就明白王昊话里是什么意思了！

　　“我地个乖乖！”任性吓的眼珠子都快瞪出来了：“昊哥你的意思是，这个鬼师联盟在图谋四大家族？！”

　　图谋四大家族！

　　这个算计可就恐怖了！

　　说起来，一般人可能还会认为这种阴阳鬼师没什么大不了，不就是叫人倒个霉吗？

　　可是跟王昊接触多了，这些人都明白，这个风水鬼师，到底是个什么意思！

　　远的不说，就光比较近的，就有非洲村子差点没因为一个死兔之眼导致全村死光的事情。

　　如果这些风水鬼师真的有那种能耐的话，那四大家族，绝对就危险了！

　　尤其是王昊，他之所以把这事看的这么重要，就是因为他更是知道，因为运气骰子的存在，这个世界对于运气气运这种东西的影响，无限的放大！

　　“对，我就是这个意思。”王昊深深的吸了口气，道：“至少我目前接触的这个魏圣坤和方文豪的组合，就叫我几乎可以肯定，这个鬼师联盟走的是通过控制四大家族的未来族长，从而达到实际上控制四大家族的目的！”


第七百一十四章 “王！者！荣！耀！”

　　实际上控制四大家族！

　　一听到这话，在场众人全部都倒吸一口冷气。

　　鬼师联盟的人，按照目前获得的极少的这部分资料来看，其中肯定是有一个极为强大的人物作为联盟盟主，下面则有不少魏圣坤这样的强横人物负责渗透进入四大家族，从事颠覆活动。

　　这帮人应该是以家族中某个子弟身边的顾问角色出现，帮助这名弟子成为家族的未来族长，从而获得真正的话语权。

　　到时候四大家族全部掌握在一个联盟的手里，那样一来……

　　“昊哥，这事看样子确实是不小。”赵振豪摸了摸下巴，之后道：“我们赵家的未来族长大选也快了，目前这一代里面有资格参与的一共有十六人，我是不是要把他们全部都调查一下？”

　　“是的。”王昊点了点头，道：“一定要调查仔细，尤其是经常跟在其中某个弟子身边的顾问级人物要特别注意。另外老方。”王昊紧接着看向方文斌，道：“因为你们这边对方已经暴露身份，所以你现在的任务，就是在保证自身安全的前提下，努力把你的业绩提上去，争取成为方家的下一任族长，这样至少就相当于断掉鬼师联盟的一条胳膊。”

　　“我明白。”方文斌狠狠一点头，道：“那接下来的时间我就不跟你一起跑了，有什么事情需要我这边出手的你随时给我打电话就行。”

　　“恩，那就没问题了。”王昊想了想，之后道：“接下来，先着急整个公司的员工，我给讲一下准备做的游戏，讲完之后，我们就得开始正式接触四大家族中的人物了。”

　　既然已经下了决定，当即众人就开始召集公司员工。

　　很快所有人都在会议室内集合。

　　“各位。”王昊站道前面的台子上，道：“这家公司已经被我们接手，所以接下来的这些话，你们唯一需要做的就是执行，不允许有任何的意见，大家都听明白了吗？”

　　只许执行，不能有意见？

　　一听到这种说法，下面的众员工们顿时就议论起来——

　　“什么情况？王导这是打算叫咱们做他想要的游戏吗？”

　　“看他的意思应该就是这个。不过关键是行不行啊？他不是搞这个的啊，他说的东西能好玩吗？”

　　“谁知道呢，不过看他挺认真的，咱们就先听听吧，至于具体怎么样么……反正人家不介意烧钱咱们没必要反对呗，反正怎么都是拿工资。”

　　“对对对，先听听看看再说。”

　　很快房间里面安静下来。

　　在场的所有职员都看着王昊，等着听他说要如何设计这个游戏。

　　毕竟游戏这东西能不能火，很多时候设定占至少八成的因素。设定不好，就算画面漂亮的跟电影似的也是白搭，玩不下去的。

　　“首先，我先说说这个游戏的背景设定。”王昊敲了敲白板，之后道：“无限时空中，时光的洪流汇聚于同一片大陆。机关术与魔道肆虐，让世界面目全非。英雄，那些熟知的名字，不可思议的聚集在一起。抛却了过往荣光，遵循野心与欲望，随心所欲寻求力量，乃至彼此追逐杀戮。”

　　“而在一个又一个传奇的背后，召唤师的身影时隐时现，没错，他们，才是历史真正的创造者，生存或者毁灭，战争，似乎永无止境……”

　　没错，王昊给他们讲的，正是他穿越前地球上最火的一款手游，王者荣耀！

　　这是一款风靡了整个网络的即使对战手机游戏，这款游戏上到四五十五六十岁的中老年，下到六七岁七八岁的小孩，可以说是通吃！

　　不只是在玩家之中人气极为火爆，甚至还衍生出了专门的比赛，而且观众极多！

　　“这款游戏，玩家可从战士、坦克、法师等35名角色中选择自己操控的人物，组成5人队对战。”王昊这就开始在白板上给大家画图：“地形图并不复杂，三条路，每条路有三个防御塔，左下角和右上角则是玩家的基地，哪边基地被推，哪边便输……”

　　接下来的时间，王昊给大家讲解了游戏中出现的各种各样的英雄，各种各样的定位，包括法师、战士、坦克、刺客、射手、辅助等等，每个英雄都有多个主动攻击技能和一个被动技能，这样就拥有了无限种的玩法和花样……

　　王者荣耀的各位英雄设定，技能设定是一个非常庞杂的系统，每一个英雄的个性都极为鲜明，一开始下面的那些职员们还听的不明所以，等到王昊讲起具体的英雄、装备、定位等等之后，所有人都彻底的惊呆了！

　　谁都没能想到，这个拍出了战狼的大导演，对于游戏居然还有这么深刻的认识！

　　“天那，王导简直无敌了！这个游戏听起来就很有趣啊！至少我感觉如果我下载了肯定会愿意好好玩玩的！”

　　“是啊，这样的设定以前从来没接触过！三条路，谁先把对方的塔打掉谁就赢，有意思！”

　　“那么多英雄，王导到底是怎么想出来的？简直无敌了！光听他说我都觉得这绝对不是一个人能弄出来的东西！”

　　“你这不废话，能拍出战狼这样的大电影的人，会是一般人？偶像！这才叫绝对的偶像啊！王导的这个实力也是没谁了！”

　　下面人人都在惊叹，方文斌等人虽然跟王昊接触的时间长了对很多事都已经见惯不怪，可是此时听王昊讲起来，依然是那么的惊艳！

　　这货的脑袋到底是怎么长的？！

　　当初在他家的时候就觉得他的那些游戏设定比较有意思，不过当时毕竟只是一个大纲模样的文本，还看不出来个所以然，可是等此时一听他讲起……

　　无敌了我的昊哥！

　　“所以。”最后王昊总结道：“这款游戏是将端游MOBA在移动端上进行相应的还原呈现，打造了5v5王者峡谷和大乱斗模式，10人线上对抗，互拼操作技巧与团队配合，推塔、补兵、五杀、团战均可体验。可以让玩家不分时间、不分地点，只要想战，随时都能开黑打团，竞技对战更方便更快捷。”

　　“王导。”下面有人问道：“那这款游戏的名字是……”

　　王昊深深的吸了口气，环视全场，之后一字一句，落地有声：“王！者！荣！耀！”


第七百一十五章 洪家出大事了！

　　“啪啪！”“啪啪啪！”“啪啪啪啪啪！”

　　一开始，还是只有几个人开始鼓掌，很快，整个大会议室内的接近八十几人全部都一起拍起手来！

　　精彩，实在是太精彩！

　　别的不说，光是听这个游戏的介绍，就已经足够叫人惊叹不已。这要是做出来……

　　“昊哥无敌。”方文斌高高竖起大拇指：“这游戏，必火！”

　　“哈哈，还好还好吧。”王昊嘿嘿笑了笑，之后道：“老方，游戏制作的事情我就不管了啊，到时候你这边做出什么成果了给我看看就行。”

　　“没问题，放心吧昊哥。”方文斌笑呵呵地说道：“保证叫你满意！”

　　目前游戏公司这边算是正式交代完毕，本来接下来王昊就应该是跟赵振豪等人去开始追查鬼师联盟的事情，结果却不想，就在这个时候，手机铃声忽然响了起来。

　　拿起来一看上面的号码，王昊顿时就愣了！

　　洪天君？！

　　他怎么会给咱打电话的？

　　这也不怪王昊会有这样的疑惑。洪天君是什么人谁都清楚，那可是洪家的未来族长，绝对的天才人物，平时忙都忙不过来，要不是有什么事情发生，以他的身份绝对不可能会随便给谁打电话的。

　　“喂。”王昊接通电话，问道：“洪哥，什么情况？怎么想起来给我打电话啦？”

　　“是昊哥吧？”电话那边的洪天君声音还是一如既往的好听，可是却明显给人感觉有点不大一样，很急迫的样子：“你现在在哪呢？方便见个面吗？”

　　“我在市内呢啊。”王昊小心翼翼地问道：“怎么了洪哥？”

　　“你给我发个位置，见面再说吧。”电话里洪天君明显不愿意说太多。

　　王昊当即给他发了位置过去。

　　大约二十分钟之后，洪天君就带着可以说是灰头土脸的洪天意出现在了大家的面前。

　　这一次见到他们两个，跟之前那种意气风发的模样完全不同，洪天君还好，只是多了点黑眼圈，洪天意就差了很多，整个人都感觉萎了，一点精气神都没有，一张脸的脸色都有些发灰，给人感觉简直就有点好像枯木一样。

　　“你们这是……”一看道他们这模样，赵振豪等人顿时就全部都惊呆了！

　　想当年凭一人之力狙击美国经济战的绝世天才洪天君，居然会被弄成这个模样？！

　　这怎么可能？！

　　“事情很严重。”洪天君带着洪天意坐下之后，沉声道：“这段时间我们洪家发生了不少事，最要命的是连起因都不清楚。因为这个我忙的焦头烂额，直到昨天才终于有了点头绪。”

　　王昊等人你看看我我看看你，全部都屏息静气，等着洪天君的下文。

　　“大约是在一个月之前，我们洪家就开始出事。”洪天君仔细想了想，他毕竟头脑非常好使，事情讲述的清楚明白：“先是我大伯出事，上楼的时候没踩稳滚下楼梯，摔断了一条胳膊一条腿。紧接着我二伯出车祸，肋骨断了四根。然后是我三叔，吃饭的时候不知道怎么的就食物中毒，去医院洗胃，结果还出了医疗事故，一个多月了还没下地。这还不只，之后我的两个堂哥三个堂弟，全部都是出现各种各样的意外，最轻的是断条胳膊，最严重的是我三伯家的堂哥，开车的时候刹车忽然失灵，摔进沟里现在已经变成植物人了……”

　　听洪天君这么一说，众人瞬间全部头皮发麻。

　　这简直太恐怖了！

　　想想看，一个多月的时间，整个家族的这些有些话语权的全部都重伤！

　　要是一个两个还好，可是这么一整个家族……

　　“鬼师联盟！”众人你看看我我看看你，方文斌第一个叫道：“肯定是鬼师联盟的人干的！”

　　“应该没错了。”王昊看着洪天君，问道：“之后呢？我看天意哥的面色……”

　　“呼……”洪天君明显是这些天的压力太大了，深深的吸了口气，道：“天意这段时间也是感觉整个人的状态都非常不好，天天晚上失眠。这也就算了，之前我一开始也没多想，毕竟谁都难保会有个小病小灾的，可是后来我发现这明显不对劲，毕竟任何家族也不可能说一个月的时间内出现这么多事情。尤其是就在前两天，我父亲车祸，母亲坐电梯的时候电梯故障，他们俩现在也全部住院……”

　　哦了个草！

　　这么严重！这么听起来，短短几天之内，整个洪家这是已经没什么能挑大梁的人了啊……

　　“他们的伤势，没什么问题吧？”王昊小心翼翼地问道：“现在怎么样了？”

　　“还好，生命安全目前没问题。”洪天君揉了揉额头，道：“到这时候我已经知道是有人在对付我们洪家，可是毕竟运势这种东西我也实在没什么办法，别说什么冤有头债有主，监控再多也没什么用，我连找谁报仇都找不到人。一直到昨天，我弟弟下班之后发现被人跟踪，之后本来已经叫保镖围堵想抓起来看看是不是这个人稿的鬼，结果……”

　　他说着看向自己的弟弟洪天意。

　　洪天意明显是下坏了，头都深深埋进胳膊里，闷声道：“十二个保镖，连人家的身都近不了！那个家伙浑身都冒白气，跟盔甲似的，一下一个保镖，我的十二个保镖简直连一分钟都没支持住就被全部打倒。之后那个家伙跟没事人似的，冲我笑了笑。当时你们是不知道，那种感觉……”

　　浑身冒白气！

　　能力超级强大！

　　那简直不用问都知道啊，绝逼就是鬼师联盟的人啊！

　　“那个人的年龄能看出来吗？还有长相？”王昊皱眉问道：“多大岁数是男是女？”

　　“男的，大约三十五六岁左右。”洪天意对于这一点倒是非常肯定：“长相属于那种极为普通的范围，扔人堆里都很难引人注意的那种。”

　　“看来不只一个啊……”王昊深深的吸了口气，之后沉声道：“天君哥，天意哥，不瞒你们说，这样的人，我之前就遇到了一个，也是一身白色雾气跟盔甲似的。本来我以为这样的家伙有一个就够了，没想到看目前的架势，这样的人不是一个，而是一群！他们的组织有个名字，叫做鬼师联盟！”


第七百一十六章 “因为，我们是朋友啊！”

　　“鬼师联盟！”洪天君一听这话顿时吃了一惊，急声道：“在哪遇到的？”

　　在哪遇到的，这个很重要。

　　因为一旦有了线索，很有机会能够顺藤摸瓜把这些人给揪出来！

　　“老方的老家，当时也是凑巧遇到，这我们才知道居然还有这么个组织。”王昊仔细想了想，之后缓缓说道：“天君哥，按照你说的时间来看，鬼师联盟的第一个目标应该就是你们洪家！”

　　“恩，一开始我以为是只有我们洪家才遇到这种事，不过目前来看好像不只是我们。”洪天君皱眉道：“这么说来，这个什么鬼师联盟应该是对四大家族全部都下手了？”

　　“应该差不多。”王昊点了点头，之后道：“按照目前我看到的迹象，他们应该是通过控制四大家族中某位有资格成为未来族长的人，从而控制四大家族。之所以第一个对付你们，就是因为你已经是你们洪家的未来族长，无法控制，所以你们遇到的这种事情最多，最严重！”

　　“确实，这样一来就说的通了。”洪天君对于这一点还是很赞同的。

　　这个鬼师联盟的野心绝对不小，毕竟那可是四大家族，他们居然想要全部控制，这个胃口……

　　“现在不是说这些的时候。”王昊看着洪天君，沉声道；“天君哥，你们接下来要做的事情非常关键，一定要把他们的那种阵法或者是什么东西之类的尽快破解掉，否则后面怎么样我也不好说。”

　　王昊这话说的还是没错的。

　　风水这种事只能是破解，报警抓人什么的肯定是没用的。现在敌人在暗处鼓捣这种阴损的买卖，他们只能被动的防守。不过好在有王昊在，破解这些还是没什么问题的。

　　“好！”洪天君毕竟是洪家的未来家主，绝对的干大事的人，在这种生死存亡的时刻肯定不会扭扭捏捏：“昊哥，废话我不多说了，这段时间天意就先委托你照顾，另外风水方面我不懂，你说了算，我们洪家的人随便你调遣。”

　　到了这个地步，四大家族的人终于全部聚齐，方文斌和赵振豪虽然比不上洪天君在洪家的地位，但是也毕竟是四大家族的成员，所以手下势力极大，他们这边也是要出全力的。

　　“成啊！”王昊看了看在场众人，沉声道：“事已至此，多余的话咱就不说了，我就一条，我们大家一定要拧成一股绳，度过这个难关。”

　　众人齐声欢呼：“好！”

　　一群人一起伸出手来，互相之间叠在一起：“因为，我们是朋友啊！”

　　……

　　接下来的时间大家分头行动，洪天君、赵振豪去调查家族里面有资格成为未来家主的人物，方文斌则主要是公关王者荣耀。

　　王昊这边则直接前往白家——毕竟到目前为止，已经有两家发现不对劲的苗头，白家可是自己将来的老丈人家，这个是绝对不能大意的。

　　开车直接前往白浩辰所住的白金汉宫，刚一进门，王昊就发现气氛有些不对劲。

　　“小昊儿，你可算来了。”白浩辰坐在客厅的沙发上面，正在吸着烟。

　　在他身边的，则是一位看上去足有百岁的老者。

　　这老者一身威严，只是坐在那里就叫王昊感觉极有压力。

　　“白叔叔，这位是……”王昊小心翼翼地问道：“太爷爷？”

　　“你就是王昊？”那名老者上下打量了王昊一番，之后缓缓点了点头：“我听豪辰说起过你的事情。年轻人不简单啊。”

　　“还好还好……”王昊嘿嘿笑着挠了挠头发。

　　“给你介绍一下。”白浩辰指着那名老者，道：“这位就是我们白家的大长老白宗生，想必你应该已经看出来了，对吧？”

　　“太爷爷。”王昊急忙打招呼：“您好您好，初次见面，这次来的急，没带礼物看您……”

　　“别扯那些没什么用的玩意啦。”白宗生顿了顿拐杖：“把我们白家最好的姑娘都给拐走了，区区一些礼物又有什么用处？”

　　王昊：“……”

　　哎呀，您这么说，看样子是不反对了？

　　“太爷爷您知道我和雅凝的事了？”王昊呵呵干笑，道：“本来我还合计等雅凝回国之后就去跟您见个面，没想到居然是在这见到了……”

　　“扯那些乱七八糟的完全没必要。”白宗生跟赵家方家的大长老性格明显又有不同，这老家伙直来直去的：“老实跟你讲，雅凝这一次出国实际上是我托人特意安排的。洪家的事情我想你应该已经知道了对吧？以天君那孩子的脾气，不到最后关头不会轻易求人，结果今天却跑去特意找你，哼哼……”

　　果然不愧是白家大长老啊，短短的一句话里面这信息量很大啊。

　　“太爷爷，您都知道了？”王昊愣了一下：“关于洪家的事……”

　　“这么大的事还能不知道？”白宗生摇了摇头，道：“整个圈子里面都已经传到飞起，说什么的都有。我虽然岁数大，可是又不傻，这么明显的事要是还看不出来，那还不如干脆找个地方把自己埋了来的靠谱。”

　　这个倒是实在话……

　　王昊抓了抓头发，他忽然发现，这白家大长老还真不是一般的精明，难怪白家能成为四大家族之一，据说整体实力还是四大家族之首……

　　“小昊儿啊。”这时候白浩辰在一旁说道：“关于洪家的事，以及之前你们在赵家老家发现的那个人的问题，你是怎么看的？”

　　“这个啊？”王昊仔细想了想：“对方肯定是在图谋四大家族，这个是毫无悬念的。”

　　“还有呢？”白浩辰盯着王昊的眼睛，沉声问道；“关于那些人身上的白色气息，你难道就没有点什么想法？”

　　“有啊！”对于这一点王昊自然是不会否认的。他举起手，很快在手上环绕了一层漆黑的雾气，道：“白叔叔老实讲，我跟他们差不多，他们的是白色的，我的是黑色，我这个黑色的气主要是吸收一些天地之间的戾气凝聚成的。至于他们的白色，这个……”


第七百一十七章 怎么神神叨叨的？

　　其实对于魏圣坤身上出现的这个白色雾气，王昊还是很好奇的。

　　他自己之所以能吸收天地之间的戾气是因为运气骰子的存在，可是魏圣坤他们为什么也有这种东西，这个就有点说不过去了。

　　“小昊儿，你说你是可以吸收戾气对吧。”白浩辰叹了口气，之后端起茶水喝了一口，缓缓道：“看样子你的这个本事，对方好像也会啊。”他说着拿过笔记本电脑，指着上面的一段监控录像，道：“这是我们无意中拍到的一段画面。这段时间各大拍卖行都有人在扫货，扫的几乎全部都是比较有名气的古董。本来这种情况很正常，但是你看这个……”

　　在电脑的屏幕上面，正是魏圣坤手里拿着一个唐朝的花瓶在欣赏。

　　看起来好像是在欣赏，可是从画面之中，明显可以看到他的手和那花瓶之间有隐隐的气流波动存在。如果按照王昊之前吸收戾气的那种情况来看，这个魏圣坤，很明显也是在干这种事情。

　　“白叔叔，您的意思是，这种古董最近有人在收？”王昊皱了皱眉，沉声问道：“而且不是这个魏圣坤一个人在干这种事情？”

　　“当然。”白浩辰点了点头，缓缓说道：“所以我才认为这一次的事情，空前严重。”

　　整个房间里面瞬间安静下来。

　　王昊、白浩辰、白宗生三人你看看我，我看看你，谁都沉默了下来。

　　现在的情况确实非常严重。

　　王昊这边，除了王昊之外其他人明显只是普通人，这个本事是不会的。

　　可是对方不一样，对方是一群人，虽然随便拿一个出来都不是王昊对手，但是蚁多咬死象，王昊自己一个人是无论如何也没办法同时对付那么多人的，毕竟分身乏术。

　　“唉，多事之秋啊。”三人沉默了好一会之后，白宗生这才轻轻的叹了口气，道：“这件事情最麻烦的就是对方隐藏的极深，最终头目找不到谁也不敢轻易下杀手。洪家就是这样，不然你以为洪天君能成为洪家未来家主是那么好对付的？”

　　这一点王昊是非常认同的。

　　下面喽啰就已经这么难对付，更何况上面的那个最强的大头目？

　　人家要是真来个斩首行动，还真没办法拿人家怎么样。至少现在王昊就可以肯定，他如果现在对谁动手，对方肯定是防不住的。

　　“关键点还是在这个头目身上啊。”王昊深深的吸了口气，道：“白叔叔，实在不行，您安排人手下去，大范围的搜索呢？能不能发现一些端倪？”

　　“我当然试过。”白浩辰给王昊和白宗生每人发了支烟点上，之后缓缓说道：“可是依然没办法，对方的感觉明显远超常人，我主要就是盯的各大拍卖会，可是每一次发现可疑目标，最多只能跟踪十分钟之后就彻底没有任何消息了。”

　　现在王昊才发现，四大家族确实也很为难。

　　他们目前确实是国内最大的庞然大物，可是问题也在这，目标实在是太明显了。

　　一头大象站在那里，老鼠很容易就能看到它的一举一动。可是老鼠在干什么，大象根本就看不到。

　　“恩，这个确实难办。”王昊想了想，之后站了起来：“白叔叔，太爷爷，冲雅凝的这层关系，别的我不敢保证，至少白家我肯定会护的周全的。这个两位完全可以放心。现在的情况是对方非常神秘，我只能想办法去找线索了。”

　　眼看王昊这就准备离开，白浩辰是欲言又止。

　　白宗生深深的吸了口气，之后站起来，狠狠拍了拍王昊的肩膀，道：“你是个好孩子，一开始的时候我还很反对你和雅凝的事情，可是现在看来我们雅凝的眼光还是很不错的。加油吧小伙子，不管将来发生什么，只要你愿意叫我一声太爷爷，我们白家就永远都会支持你的。”

　　白宗生这明显是话里有话，王昊听的有点不明所以。

　　一时间他也是想不明白，不过不管怎么说，对方肯定是没有恶意的，所以王昊呵呵笑着挠了挠头发，道：“放心吧太爷爷，不会有事的，那我就先走了啊。”

　　“去吧。”白宗生挥了挥手，道：“一切小心，遇到什么事情千万不要逞强，保证自己的安全最重要。目前我们白家还没发现什么不对劲，你不用担心。”

　　“成，那我就先走了啊。”

　　目送王昊离开，白浩辰看向白宗生，又叹了口气。

　　“那件事，我想了半天还是没说。”白浩辰无奈的摇了摇头，道：“没敢说啊。”

　　“我还不是一样。”白宗生又叹了口气，道：“还是他们年轻人之间自己说吧。唉，多事之秋，多事之秋啊……”

　　……

　　出了白浩辰的别墅，王昊走在路上，总觉得今天好像什么事都不大对劲。

　　“什么情况啊这一天天的。”王昊边走边挠头发：“四大家族这一个个的都是怎么了，怎么这么神神叨叨的？这么大的家族要是能被这种事干倒那他们还混个屁啊！”

　　如今整件事都非常蹊跷，现在王昊都不知道这到底是怎么了。

　　按说以这几个家族的实力，就算进攻不能保证，防守至少还是没问题的才对，可是明显不是这么回事啊，一个鬼师联盟给他们折腾成这样？

　　算了不管他，王昊拿出手机就先给白雅凝发了一条信息，结果等半天也没回复。

　　“这都什么情况啊？”王昊坐在路边，喃喃道：“也不知道她在那边好不好，吃没吃，睡的怎么样，有没有人搭讪……”然后一拍脑袋：“哎呀，才想起来，跟美国有时差。”

　　现在天国才下午，美国那边应该已经是半夜了，估计白雅凝也早就睡了。

　　这么一想顿时就舒服很多，王昊走在马路上，又开始合计鬼师联盟的事。

　　结果走着走着，忽然手机响起，拿起来一看，居然是兰青龙打来的！

　　“喂？什么情况？”王昊眉花眼笑地问道：“怎么想起来给我打电话啦？”

　　“姐夫你在哪呢？”兰青龙还管王昊叫姐夫呢：“我和我姐姐刚好来上海，这不就合计见见你吗。怎么样，这么长时间没见，想我了没？想我姐姐了没？”

　　“土鳖孩子，我没事想你干什么。”王昊嘿嘿笑道：“你们在哪呢？我请你俩吃饭。”

　　“我们在蒙古大帐烤肉这呢，姐夫你过来啊。”兰青龙呵呵笑道：“等你啊，快点快点，我姐姐可着急了，还等着看你有什么好剧本呢！”

　　他说着就把手机挂了，王昊摸了摸下巴：“这都什么时候，还合计剧本，也成吧，毕竟一码归一码，先去看看再说！”


第七百一十八章 这群家伙到底是要干什么啊？！

　　跟兰紫凰和兰青龙俩人毕竟还是非常熟悉的，王昊这就开车直接前往蒙古大帐。

　　蒙古大帐位于上海市区内的一个公园里面，简单地说这就是一个蒙古风情的主题公园，在里面到处都是蒙古包模样的包间，主要经营的就是蒙古烤肉。

　　很快到了地头，结果王昊刚一下车就愣住了！

　　按说蒙古大帐这种吃饭的地方正常情况来说应该周围广场都是车，人反而因为都在包间所以从外面看不到多少。

　　可是此时却明显不一样，就在大门口，足足几百人堵在那里，不少人高高举着牌子大叫：“凰凰，我爱你！”“兰紫凰，你是我的最爱！”“兰兰，我要给你生猴子！”

　　王昊：“……”

　　哦了个去现在这兰紫凰就连吃个饭都这么凶残了吗？！

　　“让一下，让一下。”王昊分开人群就往里面走，结果他忘了他现在其实也是个名人……

　　“啊啊啊啊啊！是王导演！是王导演啊！”

　　“哪呢哪呢？天那真的是！王昊王大导演，昊哥啊！”

　　“昊哥，昊哥给我签个名吧昊哥！”

　　“昊哥你来这里是要跟我们兰兰一起吃饭的吗？我听说笑傲江湖的剧本也是你写的，你们是准备正式确认关系了吗？！”

　　卧槽这个可不能瞎说啊！

　　那边白家大长老咱太爷爷刚说同意咱和雅凝的关系你们就给我整这出，会死人的知道吗？！

　　“别瞎说，千万别瞎说啊。”王昊瀑布汗：“就是吃个饭研究下剧本而已，你们可别多想！”

　　奶奶的忘了自己也是个名人，这种场面还真没见识过！

　　果然，听王昊这么一说这群粉丝更来劲了：“别解释了王导，解释就是掩饰！”“就是就是，咱们兰兰无论是人品还是长相都是上上之选啊！”“靠，兰兰是我们的，王导你还是选别人吧！”

　　王昊简直想死的心都有了。

　　咱家么么哒在美国拍照，自己要是在这边弄出什么绯闻来……

　　“好了，好了啊！”王昊不得已，只能祭出大杀器：“我有女朋友了，今天来跟兰紫凰吃饭真的只是研究剧本来的。戏我都已经想好了，兰紫凰会出演女一号，大家可以不用担心！”

　　粉丝们叽叽喳喳的议论：“有女朋友了诶，确实是来跟兰兰吃饭的诶，女一号诶！”“头条妥了，兰紫凰密会王昊大导演研究剧本，王导演宣布有女朋友了！”“这个头条稳了，哎呀想想还有点小激动呢，哈哈！”

　　王昊；“……”

　　这群唯恐天下不乱的家伙！

　　好不容易从人群里挤出来，找服务生带到订好的第182号蒙古包，做贼似的拉开门帘走了进去。

　　“姐夫！哈哈哈！好久不见好久不见！”兰青龙无比热情的迎了上来，笑道：“哎呀，这一转眼快半年多了吧？想我没想啊？”

　　“可拉倒吧。”王昊狠狠擦了把汗：“在门口被你姐的粉丝给堵了，差点没进来！”

　　“哈哈，托昊哥你的福。”兰青龙哈哈大笑；“我姐姐现在的人气比以前可猛多了，今天也不知道怎么的走漏了消息还是被人发现的，反正我们刚到这就一大群人赶过来了，我姐姐在门口安慰好一会才能进来呢。”

　　“厉害厉害。”王昊猛点头，之后赶紧向坐在一旁的兰紫凰打招呼：“凰凰，好久不见了啊，怪不得人气这么高啊，比以前更漂亮了！”

　　这绝对是王昊有感而发。

　　说起来在王昊见过的所有人里面，白雅凝是当之无愧的第一美女，这个兰紫凰绝对就能排第二号。本来之前就已经很漂亮了，最近可能是笑傲江湖大火，连带着兰紫凰也是容光焕发，看起来越发的妩媚漂亮。

　　“恩，这么长时间不见你也更帅了。”兰紫凰站了起来，之后把王昊按在座位上，笑道：“打从笑傲江湖拍完我就开始休息，这期间也看过一些剧本，太无聊，还是感觉你写的剧本更好看。这不，一到上海我就合计找你，看看有没有什么好介绍。”

　　哎呀，这话说的咱爱听，嘿嘿。

　　“剧本我这还是有不少的。”王昊摸了摸下巴，这兰紫凰可是自己人，给剧本自然也要给最好的：“不过兰兰你要想演的话那必须得是最好的才行。你先别着急，等回去的我好好想想看看哪个适合你。”

　　“哈哈，我就知道姐夫是最靠谱的。”兰青龙明显是王昊的忠实粉丝，在一旁笑道：“战狼全球票房八十多亿，现在姐夫可是个大红人，光我知道的就几十家公司想要找你做电影投资呢，我和我姐姐果断抱大腿呀！”

　　“还好还好。”王昊都被夸的不好意思了：“其实也就是运气好点，运气好点。”

　　一听这话，兰紫凰的眼睛顿时一亮，点头道：“昊哥的运气确实不一般，我就觉得自从跟着昊哥一期拍戏以来，自己的运气都变好了。昊哥，来，我先敬你一杯！”

　　三人这就开始喝起。

　　毕竟都是老朋友，互相之间算是知根知底，无话不谈，觥筹交错之间转眼一个多小时就过去。

　　很快酒过三巡，兰紫凰无意中看了一眼手机，直接就叫了起来：“天那，这帮家伙这是要干什么啊？！”

　　王昊好奇之下看了过去，这一看顿时就愣住了！

　　就看到微博上面，一个头条文章火遍全网，短短的时间内就有三十多万的回复数了！

　　《惊天大暴！圈内最新CP组合，兰紫凰&王昊私密约会被粉丝撞个正着！》

　　“惊天大消息！战狼导演王昊，与笑傲江湖女主角兰紫凰私密约会，现场留下无数照片以及录音证据，还有粉丝表示，王导确认兰紫凰会出演下一部片子的女主角！”

　　后面是九张现场照片，以及王昊的录音……

　　王昊：“……”

　　我的老天爷啊啊啊啊！这群家伙到底是要干什么啊？！

　　我们真的就只是随便吃口饭叙叙旧研究研究剧本的啊！！！

　　你们这么玩会害死人的知道不知道？！


第七百一十九章 出大事了！

　　“完了姐夫，这回你可真的是要成我姐夫了！”兰青龙目瞪口呆的看着手机屏幕，怪叫道：“看看他们这传的，简直有板有眼的！诶你看看，这么多照片！卧槽他们挺会找角度啊，姐夫你看这张，这花简直就好像是你特意给我姐姐买的似的！”

　　“哪呢哪呢？”王昊急忙看过去，可不是嘛，就在他的身前是一个花束，从那个角度看上去还真的就很像是特意买的要送给兰紫凰似的……

　　完了，这回浑身是嘴都解释不清楚了！

　　王昊顿时就感觉一阵头疼。想当初他还以为娱乐圈里怎么怎么好，现在看来成为这种公众人物也不是什么好事啊，难道哥以后出门也得戴口罩了吗？！

　　苍天啊大地啊！那样的日子还有什么乐趣啊？！

　　“算了不管了。”王昊狠狠揉了揉头发，之后果断转移话题：“奶奶的事已经够多了，也不差这一件了。你们晚上住哪啊？订好酒店了吗？”

　　“已经订好了。”兰紫凰看着王昊笑了笑，道：“这段时间我没什么事，基本上是住在上海了。”她说到这里，忽然犹豫了一下，之后小声道：“昊哥，其实这次来，研究下部戏的剧本只是一方面，有就有了，没有也无所谓的，我也知道好剧本不是那么容易就有的。我这次来其实主要是想告诉你一件事……”

　　诶？有别的事？

　　“什么事啊？”王昊好奇地问道：“关于我的啊？”

　　“怎么说呢？”兰紫凰欲言又止，她想了好一会之后，这才说道：“是关于昊哥你的，不过不是发生在你身上。其实……其实……”

　　很明显，这件事情不那么简单，兰紫凰吞吞吐吐的想说又不敢说。

　　最后到底还是兰青龙急声道：“是这么回事，我不是喜欢赛车吗？我有个朋友在美国，无意之中发现冰妃小姐非常神秘的去了一次医院，至于具体是什么事我就不知道了。”

　　白雅凝去医院了？

　　什么情况？她应该没什么病吧？难道是感冒？

　　“有这种事？”王昊皱了皱眉，直觉告诉他，这事不大寻常。按说白雅凝要是就一场小感冒，怎么也不至于这么偷偷摸摸神神秘秘的过去，再联想之前在白叔叔家里，大长老白宗生的意思好像这一次白雅凝去美国还有他暗中出手的意思……

　　“我问问！”王昊急忙掏出手机就给白雅凝又发了一条消息过去：“听说你去医院了？怎么了啊？是感冒了吗？”

　　跟上一次不一样，这一次白雅凝的回复很快：“你知道了？”

　　王昊：“是啊，听说你偷偷去了医院，有朋友看到的，到底是怎么了啊？”

　　白雅凝：“唉，本来一直不想告诉你，不过既然已经到了这个时候了……”

　　一看到这句话，王昊顿时脑子就嗡的一声！

　　不是那么狗血吧？红斑狼疮？！还是什么？不过不对啊，没发现白雅凝有什么不对劲的地方啊……

　　“什么病啊？”王昊急忙问道：“那边的大夫怎么说？”

　　“其实也不是什么大问题。”白雅凝在语音消息里面轻轻的叹了口气，道：“就是先天性血小板稀薄，只不过问题有些大罢了。”

　　先天性血小板稀薄！

　　血液的成分包括血浆和血细胞。血细胞包括红细胞、白细胞和血小板。红细胞具有携带氧的功能；白细胞对人体具有防御功能；而血小板则能够堵塞伤口，其中还含有促进血液凝固的物质，起止血和加速凝血的作用。

　　而如果人的血小板一旦稀薄达到一定程度之后，将会很容易导致伤口无法愈合，一点点的轻伤都很可能会出现极大的安全隐患。

　　王昊头皮发麻，急忙问道：“不是白血病吧？难道需要移植骨髓？！”

　　“那倒不用。”白雅凝回道：“只不过我将来很可能……没办法生孩子了。医生说按照我的这个血小板的程度，一旦怀孕的话便会有生命危险。”她说完这些之后，又叹了口气，之后道：“其实这个我本来不该瞒你的，可是……好了，现在你也知道了，不说了，我先去检查了。”

　　王昊：“你好好检查，其他的什么都不要想，好吗？”

　　白雅凝：“好，等我回来。”

　　关掉手机，王昊把手机轻轻的放在桌子上，之后深深的吸了口气。

　　“姐夫？”兰青龙小心翼翼地问道：“到……到底是什么情况？冰妃小姐的病严重吗？”

　　“怎么说呢。”王昊抽了抽鼻子，之后直接站了起来，道：“说严重也严重，说不严重也不算很严重。我得先回去准备准备了，你们先吃，有事随时给我打电话。”

　　兰紫凰和兰青龙都看出王昊心急火燎，也就不留他，兰紫凰道：“昊哥，不管什么时候，一定要记得有事给我们打电话，只要是能帮的我们肯定帮！”

　　“我知道的。”王昊狠狠点了点头：“不说了，我先回去了啊！”

　　出了兰紫凰所在的包间，王昊连车都不拿了，直接滴滴一辆快车回家。

　　一进家门，王昊也顾不得惊讶的老爸老妈，直接进了自己的房间，关上房门之前，王昊道：“我遇到点事，得好好想想。”

　　老妈一脸奇怪的看着他：“咋啦？失恋啦？”

　　“别瞎说。”老爸没好气地说道：“咱家昊儿怎么可能失恋？现在各方面事业都很不错，人家雅凝那孩子也不是嫌贫爱富的人，肯定是别的事，你别瞎操心。”

　　老妈：“哦……”

　　……

　　王昊把自己关在房间里面，之后缓缓拿出运气骰子，放在了桌子上面。

　　刚才其实他的那句话是没错的，白雅凝的这个病，说严重也严重，说不严重也不算很严重。

　　严重是对于普通人来说，确实这辈子就别合计生孩子的事了。

　　可是说不严重呢，是因为王昊有运气骰子——这玩意可是实实在在的能改造人的体质的！

　　王昊自己都已经超越人类极限了，要是能帮白雅凝改造一下身体，那这个病症绝对分分钟就可以解决，那都不叫事。

　　可问题真正最关键的地方，在于这个运气骰子是跟自己绑定的！能不能帮白雅凝改造体质，这个王昊就真的不敢肯定了！


第七百二十章 不忘本心

　　“看来只能是做两手准备了啊……”王昊用手揉了揉额头，喃喃道：“我这边的运气骰子不好说行不行，这个估计只能当做预备来算，毕竟这个是跟我绑定了的，而且连世界背景都改变了，估计成功率不高。现在反而是魏圣坤那边成功率更高一些，也不知道他们是怎么搞的居然可以吸收天气之间的气运。按照之前我跟魏圣坤对的那一拳来看，这货的体质明显是已经经过气运改造的了。”

　　毕竟是自己最心爱的女人，对于白雅凝的任何事王昊都是极为关心的。

　　当初自己一文不名的时候，白雅凝就没嫌弃过自己。

　　如今自己可以说是飞黄腾达了，要是因为这么点小事就跟她的感情出现裂纹，那王昊干脆就别混了，直接找块豆腐一头撞死算了。

　　“先去找魏圣坤！”王昊狠狠一握拳：“就算他的嘴是铁打的，我也要把他可以吸收气运的事情给挖出来！”

　　毕竟事关白雅凝，王昊想到就做，直接拿出手机就给方文斌打了过去。

　　“昊哥，什么情况？”电话那边的方文斌明显兴致还不错：“最近游戏这边进度不错，大家按照你提供的点子正在连夜赶工，现在已经开始做人物模型了。”

　　“那还不错啊。”王昊笑了笑，道：“老方，你能不能帮我查查方文豪现在在哪？我有事要找他。或者说有事要找那个魏圣坤！”

　　“你打算直接动手？！”方文斌明显一惊，道：“昊哥，对面的势力可不小，我估计像魏圣坤那样实力的人至少得有十个八个的，单独的他一个不是你对手，可是那么多人……而且还包括他们背后的那个什么鬼师联盟的盟主，那家伙估计也是个实力深不可测的主啊！”

　　这一点王昊当然知道，不过他还是打算先去找人再说：“事情很急，总之你帮我查一下就行。我估计着就算我打不过，跑还是没问题的，这个你可以放心。”

　　“也是。”方文斌沉吟了一下，之后点头道：“成，那昊哥我这就帮你查一下。”

　　……

　　与此同时，美国纽约。

　　白雅凝坐在医生的办公室里面，正在听取医生对结果的分析。

　　“白小姐。”那是一位大约六十来岁的教授，金发碧眼身形富态，看着白雅凝，沉声道：“你的情况我们已经大致的得出结果了。目前来说您的健康是没有问题的，只要小心一些绝对不会有事。只不过将来生育方面怕是……”

　　“难道就没有什么解决的办法吗？”白雅凝看着教授，声音极为失落，问道：“如果我真的想要生孩子的话会怎么样？”

　　“白小姐您知道的。”大鼻子教授无奈的摇了摇头，道：“这种情况很难治愈，哪怕是移植骨髓也未必就一定能够成功。现在的情况就是一旦您怀孕的话，无论是生还是不生，您的处境将会非常危险。按照您的目前状况，血液凝固本身就非常困难，现在也就是勉强保持在临界值上面。我们的建议是绝对不要冒险，否则的话……”

　　“好吧，我知道了。”白雅凝看着手中的血液分析单，轻轻摇了摇头，道：“谢谢您，我再想想别的办法吧。”

　　出了医生办公室，白雅凝戴上口罩，来到走廊里的凳子上坐下。

　　凳子边上还有一位看上去大约四十来岁的中年女士，雍容华贵，跟白雅凝有六七分相似，正是她的母亲林熙云。

　　“医生怎么说？”看白雅凝出来，林熙云轻轻拉起她的手，柔声道：“看你的表情……”

　　“医生说没什么希望。”白雅凝轻叹口气，之后把头轻轻靠在母亲肩膀上面，喃喃道：“现在的我离他越来越远了……我喜欢他，我真的很喜欢他，想跟他结婚，生儿育女，可惜我……”

　　“傻孩子。”林熙云伸出手来，轻轻的抚摸着女儿的秀发，安慰道：“王昊不是那样的人。这孩子几乎是我们亲眼看着他一步一步的成长起来的。从最开始的一个普普通通的小伙子，到现在的拥有聚合四大家族的实力，他最叫我喜欢的一点就是一直都没有忘记本心。贫困的时候阳光向上，富贵的时候也没有忘记他的那些亲戚朋友，这样的人要说会翻脸无情，我是第一个不信的。”

　　“其实我也不信。”白雅凝闭上眼睛，喃喃道：“可是……如果一个女人连给心爱的男人生孩子的能力都没有的话……”

　　“我倒是觉得这未必是一件坏事。”林熙云眨了眨眼睛，能成为白家家主的夫人，林熙云自然也不是一个笨蛋，她安慰的拍了拍白雅凝的肩膀，道：“你想想看，王昊最开始的时候也就是一个普通人，可是通过你说的那个什么吸收戾气的能力，现在的他简直就跟超人一样。如果你也拥有这样的本领，那你的这个问题，是不是就不算是问题了？”

　　“其实这个我也想到了。”白雅凝摇了摇头，道：“但是我知道他的为人，这件事情如果可以分享的话他绝对不会等到现在，所以……”

　　“具体如何我的建议是，不要想太多。”林熙云搂住白雅凝的肩膀，微笑道：“如今既然已经捅破了这层窗户纸，你何不直接去找他见一面，当面把这件事情给问清楚呢？在这里胡思乱想其实是完全没有任何意义的呀。”

　　“这……好吧。”白雅凝轻轻点了点头，忽然抿嘴笑了笑：“那我明天就回去找他！”

　　……

　　当王昊赶到上海市的镶金玫瑰私人会所的时候，已经是午夜时分。

　　镶金玫瑰私人会所位于上海市丽晶湾五星级酒店的四楼，算是上海市内为数不多的既隐秘又相当高档的娱乐会所了。

　　按照方文斌提供的情报，此时的魏圣坤就正在这里花天酒地。

　　“就是这里了吧？”王昊从电梯里面出来，看着周围来来往往的公主小生们，嘿嘿一笑，狠狠的捏了捏拳头，喃喃道：“事有轻重缓急，说不得，今天只能大闹一场了！”


第七百二十一章 “看来也就不过如此么……”

　　镶金玫瑰私人会所的一个包间之中。

　　“魏哥，之前咱们的计划被那个王昊给打乱了，确实是可惜了点。”方文豪大大咧咧的靠在沙发上，一只胳膊搂着一个公主，道：“我们方家未来家主的评选，你们可无论如何也要帮我拿下啊。到时候条件什么的都好说，这个位置我是非坐不可的。”

　　“放心吧。”魏圣坤喝了杯酒，笑道：“就一个王昊而已，除了他其他人都不值一提的事。不过上次他能正巧碰到我也是挺意外的，不然一旦我的那个聚阴阵大功告成，用不了半年你们家族的那些老不死的估计就都入土了。到时候其他的一帮小年轻就好对付多了，确实是可惜了点。”

　　他俩在那说话，这时候一旁的一个看起来好像是个小混混的年轻人笑道：“不就一个王昊嘛，看你们说的简直就是谈虎色变啊。那家伙再强还能强到哪去？一个人能对付我们整个联盟不成？”

　　这人满头黄毛，腰系铁链，胳膊刺青，笑起来阴森森，可是在场的这几个核心的人员却都知道，这货也是鬼师联盟的一个高级成员，实力远比他看起来要强的多！

　　“铁哥，我其实也很好奇来着。”方文豪端起酒杯跟他碰了一下，之后道：“按说你们鬼师联盟掌握了那么大的一个资源，就连我看着都眼红，普通人就更不用说，十个八个的绝对不是你们对手。可是这个王昊居然那么厉害，面对魏哥居然稳占上风！真不知道是什么回事。”

　　其实说起来方文豪好歹也是四大家族的直系子弟，更是拥有竞争未来家主的实力。

　　可是就这样的一个人在在场的这几个人里面，居然明显属于最没话语权的一个，当真是说出去都不会有人相信。

　　“这个王昊当初跟我也有大仇。”这时候另一边，一个穿着一身黑色唐装，留着两撇小胡子，手里还拿着鼻烟壶的中年男子笑道：“我现在真的是恨不得喝他的血吃他的肉，只是一直没机会遇到，不然的话，哼哼……”

　　“刘成大师，您的事我也听说了。”方文豪看着那中年男子，道：“想当初王昊好像还是因为那件事情进的风水界，这也真的是不是冤家不聚头啊……”

　　他们这边正说着呢，忽然会所经理推开门走了进来，在她的身后，还跟着一个年轻男子。

　　经理进门之后小心翼翼地说道：“方少爷，这个年轻人说有事要找您……”

　　众人好奇之下抬头看去，这一看之下顿时就愣住了！

　　“王昊，居然是你！”方文豪这一下可是惊个够呛，毕竟之前王昊的传说他身为四大家族的成员还是没少听说的——尤其是魏圣坤都不是他的对手的那事。

　　“哎呀，人还真不少啊。”王昊笑眯眯的走了进来。他一点都没客气，直接走到沙发上坐下，自顾自的倒了杯酒，喝了一口。

　　这时候在场的一群人全部都愣住了，一头黄毛的铁哥上下打量王昊一番，之后嘿然道：“你就是王昊？那个据说一个照面就把老魏给干跑的那个家伙？”

　　“是我，怎么，你们都是一起的？”王昊环视全场，之后举起酒杯：“来，先礼后兵，咱们先干一杯再说。”

　　他这自来熟的行为方式把在场几个陪酒的公主都给弄愣住了，有认出他的急忙举杯：“王导好……”

　　王昊也不管其他，自顾自的喝完，之后笑了笑，沉声道：“好了，酒也喝了，接下来我要跟他们谈点正事了。你们这些没什么关系的该出去就出去吧，免得误伤。”

　　他这直接叫姑娘们走人，一时间整个房间里面顿时充满了火药味。

　　姑娘们毕竟都是有金主的人，金主没发话谁敢走，顿时整个房间的空气都紧张了起来。

　　音乐也不放了，灯光也打开了，众人你看看我我看看你，没人敢动。

　　“我看谁敢动！”这时候铁哥站了起来，道：“王昊是吧，看不出来你倒是挺狂的，跟我们之前得到的情报不大一样啊。我记得你只是一个逗逼来着，什么时候变的这么正经了？跑咱们的场子来装逼，这不大好吧？”

　　“你跟魏圣坤是一起的？”王昊抬起头看着他，冷然道：“逗逼不逗逼这个也是要看情况的。我跟朋友们确实是个逗逼，不过当我的朋友亲人们受到威胁了，那就没办法了。”

　　这个绝对不是他在吹牛逼。

　　为什么他跟任性这么铁？那可真的是有过命的交情的！

　　在他只是个普通人的时候就敢为了朋友跟人拼命，如今他一身实力，谁敢动他朋友他自然绝对不会客气！

　　“不错，确实有点朋友义气！”铁哥说话间，浑身猛的白色雾气缭绕，之后抬起一脚就向王昊踢去。

　　他这一脚可是出了十成十的力道，任何一人要是被踢个正着绝对至少也得是个半身不遂。

　　只可惜，他的对手是王昊！

　　不过眨眼之间，王昊浑身黑气缭绕，那黑气都几乎覆盖了他的整张脸，看起来就好像是来自地狱的魔神一般。

　　“砰！”王昊左臂硬抗铁哥一脚，同时右拳举起，带着“呼呼”破空声的一拳向那铁哥的脸上直锤了过去。

　　仿佛突破了时间与空间的枳硞，在周围众人的眼中，慢动作一般，甚至可以清楚的看见这一拳的轨迹，拳头上每一次血管的跳动，直到击中那铁哥的脸颊，如中败革，发出“噗”的一声响。

　　王昊凝聚了全身力量的一击何其强大？

　　在方文豪充满恐惧的目光中，甚至可以轻微的看到圆形的冲击波产生，那铁哥仿佛一只被守门员照着对方球门一脚怒射的足球，也不知在空中转了多少个圈，满口的鲜血水龙头般的往外狂喷，“叮叮叮”三声轻响，却是三枚牙齿伴随着鲜血喷了出来，掉到光可鉴人的大理石地板上。

　　也不知过了几秒，那铁哥才“砰”的一声落到地上，满口白沫，双眼翻白，浑身一阵一阵的抽搐，眼泪鼻涕流了一地。

　　整个包间内死一般的寂静。

　　看着地上躺着犹自抽搐不停的铁哥，王昊狞笑着捏了捏拳头，道：“看来也就不过如此么……”他说着走到方文豪的面前，嘿然道：“方文豪是吧，这事你也有份，你别着急，等我办完正事的自然会回来找你。”


第七百二十二章 随便蒙了一下居然蒙对了！

　　那铁哥口中喷出来的鲜血染了方文豪满头满脸，此时他眼见着王昊看向自己，吓的连手都无法抬动一下，双腿急骤的打颤，频率堪比一台打字机，浑身汗毛倒竖，嚎叫道：“不是我！不是我！都是他们！”说着指着魏圣坤，声音颤抖，大声叫道：“都是他们叫我这么做的，我真的是逼不得已啊——”

　　一听方文豪的话，王昊顿时就笑了起来。

　　苍蝇不叮无缝的蛋，要不是你这货一看就不是什么好鸟，人家凭什么找上你？

　　而且找上你之后你为什么从来没跟家族里面的人说过？

　　“现在知道后悔了？”王昊冷眼看着他，道：“你别着急，这帮家伙都是什么人我想你比我清楚。反正都已经走到这个地步了，你的事肯定是小不了的。只不过今天我是没空理你，至于其他的，你去跟你们大长老叫委屈去吧！”

　　他说着直接走到魏圣坤面前，嘿然道：“魏圣坤是吧，上次叫你跑了，这一次你还有什么话说？”

　　刚才王昊揍铁哥的那一拳魏圣坤是完全看在眼里的。

　　整个过程实在是太快了，快到他都来不及反应，铁哥就已经被打倒在地。

　　“不得不承认你确实很强。”魏圣坤倒也是根硬骨头：“不过那又怎么样？你放心，就算你杀了我，我也不会告诉你任何事情的！”

　　王昊深深的看了魏圣坤一眼。

　　很显然，这家伙不是很好打交道，估计嘴能挺硬。

　　不过其实也简单，因为这个房间里面不光只有他一个人……

　　“不相干的人先出去吧。”王昊笑眯眯的坐到沙发上，先把一群会所的公主们都给弄了出去，之后看了看坐在一旁的那个中年男子：“诶，我忽然发现你好像有点面熟啊……”

　　“王昊……！！”那中年男子看着王昊，咬牙切齿地叫道：“要不是你，我也不会落魄成现在这个模样！”

　　“你先等等啊，我想想的。”王昊摸着下巴仔细的想了想，之后恍然大悟：“哎呀，想起来了，怪不得看你有点面熟呢，确实是老熟人啊！当初我去金石小镇买房子的时候就见过你，你叫什么来着，对对对，刘成刘大师，是吧？看来这世界还真是不怎么大呀……”

　　“你知道就好！”刘成死死的盯着王昊，道：“别看你现在跳的欢，你放心，我们盟主对你也是恨之入骨！用不了多久他就会来亲自找你的！到时候就是你的死期！”

　　慢着哈，他们盟主对咱也恨之入骨？

　　王昊仔细想了想，按说应该没谁跟咱有这么大的仇啊，还打算亲自来找咱？

　　这么说之前是有过节的？

　　那应该是谁呢……按照这个鬼师联盟的特点，看风水的，难道说……

　　“你们盟主是王龙那个大骗子？”王昊随口就诈了一下：“这货现在混的这么牛逼了？！”

　　“你……你知道？！”王昊也就随便一说，却不想居然猜对了！刘成恨恨道：“我们盟主恨不得吃你的肉，喝你的血！哼哼，刚才我已经通知他老人家了，最多十分钟，他就会来找你了！哈哈哈哈！臭小子，十分钟的时间，就算你想跑也已经来不及了！我和魏圣坤虽然打不过你，不过想留下你，还是很容易的！”

　　王昊：“……”

　　卧槽，咱居然随便蒙了一下真的蒙对了！

　　王龙啊，这不就是咱老王家祭祖那次，来的那个江湖骗子嘛？玉盆变蛇的那个，还带俩小徒弟……

　　现在王昊仔细看了看魏圣坤……尼玛，可不就是那俩小徒弟中的一个吗？怪不得之前一点印象都没有，还是戏份太少呀……

　　如今一得到真相，一切的谜团顿时就说的通的。

　　怪不得这货打算对四大家族动手，当初王龙被王昊戳穿，那一次赵家大长老赵二狗也在场，肯定是也是没少教训他，所以他第一恨王昊，第二就恨四大家族。如今拥有了这个本事，直接对四大家族动手自然就是顺理成章——这简直就是妥妥儿的小说主角模版啊……

　　“哎呀，瞧你说的，我怎么会逃跑呢？”王昊哈哈一笑，这回更是不着急了，边掏手机边道：“等我喊俩人过来哈，他们肯定会对王龙大师感兴趣的……”

　　“喊人？”刘成不屑道：“你以为我们盟主会怕你区区的那几个狐朋狗友？就算你喊来一百人，又能如何？不过也就是三五下的事，我们盟主如今的实力，一个人对付五十个普通人不会有任何问题！”

　　王昊手机打字：“哦。”

　　刘成继续吹：“我们盟主现在已经可以说是刀枪不入，虽然你的实力也不错，可是跟我们盟主比起来还不够看！”

　　王昊手机打字：“哦。”

　　刘成：“臭小子别看你现在装的没事人似的，呆会你就知道你的下场会有多凄惨了！”

　　王昊打完字了，收起手机：“哦。”

　　这时候魏圣坤终于插嘴了：“跟他废话那么多干什么？等我们盟主过来，他自然就得认命！”

　　“行行行，你们说的都对。”王昊不停的点头，之后大大咧咧地问道：“我说那个谁，圣坤啊，你的这个白气是怎么来的啊？方便的话跟我说说呗？”

　　“师父给的。”魏圣坤冷笑道：“想知道什么事一会你问我师父，我什么都不知道！”

　　就知道这只是几个小喽啰，看样子想知道一切的真相还是得找那个王龙王大师呀……

　　几人这就开始等起。

　　王昊自然是绝对不会跑的，这个王龙可是事关白雅凝的健康，不解决是绝对不可能。

　　王龙则是恨王昊入骨，他知道王昊自己一个人在这自然也是说什么要过来的。

　　所以今天，之前的一切恩怨就全都要在这里解决了！

　　整个房间瞬间安静了下来。

　　铁哥被打的不成人形躺在地上，魏圣坤抱着胳膊死死的盯着王昊。刘成则在另一边盯着王昊，方文豪则是缩到墙角——这样的场面已经明显不是他这个普通人能够控制得了的了……

　　王昊则是坐在沙发的正中央位置玩着手机。

　　这样的场面当真是要多诡异就有多诡异。

　　时间过的很快，果然，大约十分钟之后，从门口进来一群人！

　　为首的是一个五十多岁的中年男子，一身富态，梳着个大背头，穿着一身灰色的唐装，一双眼睛精光爆闪，正是王龙王大师！

　　跟在他身后的则是足足十几个人，二十三十四十岁的都有，一个一个的凶神恶煞，一派江湖寻仇的架势。

　　这么些人一进门之后，顿时呼啦啦把王昊给团团围了起来，为首的王龙盯着王昊，嘿嘿冷笑，道：“王昊，这可真的是青山不改绿水长流啊，没想到咱们这么快就又见面了！”


第七百二十三章 “不许动！举起手来！”

　　上次王龙在王昊家族祭祖大会上面装神棍，被王昊给当场戳穿，弄的这货灰头土脸的被扫地出门。结果现在也不知道怎么的居然拥有了这种可以吸收天地之间气运的能力。

　　于是在这种时候到王昊面前来耀武扬威，对于他来说，能狠狠的教训王昊一番，简直再开心不过！

　　“说起来咱们能这么快见面这确实叫我有点意外啊。”王昊看着王龙，笑呵呵地说道：“看起来你最近混的不错啊，带了这么多徒弟，还有了不小的本事，只可惜你没往正路上走啊。上次你的把戏被我给当众揭穿，我本来以为你不说继续为恶吧，至少也得奔好上赶啊。结果你可倒好，有了能力之后第一个想的就是怎么继续作恶。唉，这人心啊，真的是太险恶！”

　　王昊这绝对是有感而发。

　　他拿到运气骰子之后，结交天下朋友，周围的人只要有事求他几乎没有不去帮忙的。

　　所以现在就算是四大家族对他也是非常关照，到哪里都极有面子。

　　可是这个王龙倒好，有点本事了第一个想的就是怎么掌握最大的权力，为了这个简直可以说是草菅人命！这也就是王昊在这，不然的话别的不说，光是方家就得被他坑死无数人，至于其他三大家族，也可以说是难逃灭顶之灾！

　　“险恶？！什么叫人心险恶？！”王龙一脸的不屑，大声咆哮道：“凭什么他们就是四大家族？凭什么我就不能拥有跟他们一样的权力和财富？！同样都是人，为什么我就不可以？！这个世界强者为尊！我有实力，我就一定要拥有最大的财富！钱是我的！人是我的！权是我的！一切都应该是我的！”

　　“看来你的人性已经是彻底的扭曲了。”王昊无奈的摇了摇头，沉声道：“不说能力越大责任越大吧，至少不能用你的能力去干坏事吧？想赚钱谁拦着你了？以你现在的本事……哦对，你现在的本事都放在怎么害人上面了，老实说这一点还真的是叫我很意外啊……”

　　“哈哈哈，意外是吧？”王龙得意的大笑道：“你说对了！就是叫你意外！今天只要干掉你，前路上面将再也没有任何的阻碍！到时候一切都是我的！一统四大家族之后，我将会成为天国最有权势的人！”

　　他简直就要疯狂了！

　　毫不夸张的说，只要今天可以干掉王昊，前面的一切都将再没有任何问题！

　　以他的本事，一年时间内彻底的干掉四大家族，之后捧几个傀儡上位，他将会是天国国内真正的王！说一不二的至高人物！

　　“是吗？”王昊笑嘻嘻的耸了耸肩膀，道：“你可能有些什么误会。话说你当真以为我是那么好做掉的吗？”

　　“不然呢？”王龙说话间，浑身上下猛的爆发出一片白色气息，狰狞道：“你以为你就只有你有本事是吗？！不怕告诉你，老子不比你差！而且这里还有我这么多人，在这么小的空间内，我敢保证可以轻松将你围攻致死！”

　　“那咱们可以比划比划试试。”王昊也直接从身上涌起黑气，之后看着王龙，道：“看看你的实力倒底够不够看啊！”

　　两人之前就是死仇，这一次仇人见面分外眼红，王龙也不客气，直接握起拳头就冲了上去！

　　“轰！”两拳相交，出乎王昊的意料，王龙的实力居然真的可以跟他正面抗衡而不落下风！

　　“哈哈哈！看样子你也不错啊。”王龙边向王昊发动攻击，边大声笑道：“你应该也是没少吸收天地之间的灵气对吧？不过那又如何？这半年来，老子吸收的比你多！”

　　“轰轰轰！”

　　王昊和王龙两人身影在这个包间之中急速移动，一黑一白两道人影简直就跟旋风一般，每一拳每一脚的碰撞都带起了沉闷的声响。无论是速度还是力量，两人几乎不相上下。

　　可是问题在于，王龙那边还有十几个徒弟在一旁虎视眈眈，只要王昊稍微露出一丝的疲态，迎接他的必将是众人毫不留情的围攻！

　　“吸收的比我多又如何？”王昊拦下王龙的几招攻势，忽然之间与他分开，重新坐到沙发上，之后居然又拿出了手机，笑嘻嘻的摇了摇：“我叫的人都已经进这酒店大厅啦，要不咱俩呆会再试试？”

　　“叫人？”王龙左右看了看，忽然大笑起来：“就算你叫再多人，难道你就以为今天你还能逃出我的手掌心不成？”

　　到了这个时候，别说是一般的保安插不上手，就算是真正军队的战士过来也绝对不是这些人的对手。所以事情进展到这里，王龙已经完全可以确定，今天就将是他除掉心腹大患，彻底登顶的日子！

　　可是，他还是忘了，王昊的面子到底有多大了……

　　“是吗？”王昊好整以暇，甚至干脆翘起了二郎腿：“呆会不就知道了？”

　　伴随他的话音一落，包间的大门直接就被外面的人给一脚踹开！

　　“不许动！举起手来！”“不许动！举起手来！”“不许动！举起手来！”

　　呼啦啦！足足二十多名全副武装的反恐部队冲了进来，第一排是盾牌兵，第二排全部端着冲锋枪，第三排更是夸张，全部举着火箭筒！

　　“这……这是……”王龙一看到这个阵势，这一次是真的彻底的懵逼了！

　　他无论如何也没想到，王昊居然会叫来这种真正的反恐部队过来！

　　要知道，他最多充其量也就是个风水大师，一般人就算想报警都没办法。

　　关键你报警怎么说啊？

　　“喂，警察局吗？我这里有人用风水害人？”这样的话警察会信？直接当成精神病看待。

　　所以王龙几乎可以说是横行无忌的，因为他的身份直接就导致官方都没法去管。可是现在，王昊却居然叫来反恐部队，还尼玛拿着火箭筒的！

　　“是王少校吧？”这时候，反恐部队后面的一个军官看着王昊，笑道：“幸不辱命，我们来的还算及时吧？”

　　“哎呀，及时，相当及时。”王昊笑吟吟的直接走过去，之后道：“刚才我还跟向爷爷说呢，这边遇到恐怖分子，后脚你们就过来了，不错，不错！”


第七百二十四章 你怎么会知道的？！

　　“恐……恐怖分子！”这个帽子可实在是太大了，借王龙十个胆子也不敢跟这个挂钩，顿时拼命大叫起来：“我们不是恐怖分子！我们只是风水爱好者！你们抓错人了！”

　　这时候他不怂都不行了，没办法，人家有火箭筒……

　　他再牛逼也干不过这玩意啊……

　　“都老实点，给我蹲下！”那军官一声大吼：“双手抱头，蹲墙角！不然我开火了！”

　　王龙：“……”

　　面对火箭筒，一群人只能是双手抱头，默默地蹲墙角……

　　“我说你们是恐怖分子你们自然就是恐怖分子咯。”王昊眉花眼笑的，道：“我拍电影的时候，向爷爷连航母都能给我借来，你说他会相信你还是会相信我？”

　　这个可不是王昊吹牛逼，他拍战狼的时候，向首长真的是连航母都给他特意借来了一天叫我随便拍。区区王龙这么几个暗中从事颠覆活动的家伙……

　　当然就是管他真的假的先抓了再说啊！

　　“你……你这个卑鄙小人！”王龙边蹲墙角边拼命的咆哮道：“你不按套路出牌！说好了单挑结果你却叫人！你卑鄙！你无耻！”

　　王昊听的眼睛都瞪大了！

　　这老家伙带了这么多人过来，结果却说咱叫人无耻？！那你这算是什么？这些人都是摆设吗？！

　　“哎呀，看样子你知道的还是晚了点啊。”王昊笑嘻嘻的蹲到他面前，距离他却足足有两米的距离，以防这家伙有什么鱼死网破的举动，之后笑道：“怎么说呢，大家本来井水不犯河水的，我也懒得理你。可是你这货非得自己惹麻烦上身，欺负我朋友还打我老婆娘家的主意，这个当然说什么都不能忍啊。”

　　他说着直接扭过头去，看着那名军官，道：“先拷上再说吧，这家伙实力非常强，一般的手铐估计是困不住他。”

　　“放心吧，我们都是有准备了才过来的。”军官一歪头，登时就有士兵端着一套纯钢打造的巨大的手铐脚镣走了上去，火箭筒瞄准之下，军官微笑道：“你最好不要有任何的举动，否则的话我们的命令是任何可能会出现意外的情况下优先选择击毙目标。”

　　“我！”王龙看着那副手铐脸都白了，之后转过头继续冲王昊咆哮：“你卑鄙！你无耻！”

　　“随你怎么说。”王昊笑嘻嘻的，眼看着士兵三下五除二的给王龙戴了个全套，这才走上前去。

　　他伸出手开始在王龙身上寻找，先是衣服裤子的兜里面，然后胸口，肚子……

　　等翻了一圈之后，忽然眼睛一亮，猛然之间把王龙衣服扯开，很快取了一个白色的骰子出来！

　　看着手上的这个东西，王昊整个人的眼神都亮了起来！

　　“神级倒霉，非常倒霉，倒霉，普通，好运，非常好运……”王昊看着手里这个运气骰子的六个面，深深的吸了口气。

　　他自己的那个运气骰子，六个面分别是神级好运、非常好运、好运、普通、倒霉、非常倒霉！

　　当初刚拿到骰子的时候，他就觉得这个骰子也真挺有意思的，明显多了一个神级好运嘛……现在算是明白了，这运气骰子实际上是有两个，带着神级倒霉的骰子，是被这个王龙给捡到了！

　　“你……你怎么知道这个……”王龙眼看王昊拿走自己的运气骰子，脸色大变，叫道：“你怎么知道？！你怎么会知道的？！”

　　“啊？也不算什么吧。”王昊笑呵呵的先把骰子揣进兜里，之后道：“就是觉得这玩意挺有意思的，所以就收藏了。哎呀，你们这个风水大师啊，就是喜欢用这种邪物来害人，这样做可不好呀……”

　　他之前的动作非常神秘，那军官也挺好奇。

　　不过来之前向首长就已经说了，一切听王昊指挥，所以也就没多问。

　　“好了。”王昊走回到军官身边，笑呵呵地说道：“把这些人都押走吧，这边目前没什么事了。”说到这里，他又看了看周围，小声问道：“那个，话说你们该不会就这么点人吧？我现在都替你们捏了把汗啊……”

　　“怎么会。”军官笑了笑，之后拍了拍王昊的肩膀，笑道：“你出去看看就知道了，这一次首长可是下了死命令的，场面简直比好莱坞科幻大片还震撼呢。”

　　王昊：“……”

　　真的假的？！

　　心里这么想着，接下来当他离开这个包间的时候，就彻底的愣住了！

　　整个大楼的这一层，密密麻麻的排满了反恐部队！全部都是最精良的装备！各种武器防具，齐刷刷的一片，枪口全部都对准了这个包间的大门！

　　这还不算，当他走出酒店大门的时候……

　　天上六架武装直升机的枪口对准了包间的楼层，地面上是十二辆装甲车，远处大楼上面狙击手已经看不出来布置了多少了。

　　毫不夸张的说，在这样的包围下，就算王龙会飞，都得被炸成渣渣！

　　“那个……”王昊瀑布汗，边走边忐忑道：“向爷爷今天可真的是……大手笔呀……”

　　“那是当然。”军官提起这个还是非常自豪的，道：“我们天国现在的国内安全程度在全世界都是排第一位的，但凡哪里有任何的恐怖袭击，可以确保在最短的时间内就能组织起打击力量。这一次你可是直接找最高首长汇报，所以几乎整个上海的反恐部队全过来了，这效率还行吧？”

　　“行，太行了。”王昊感叹道：“向爷爷可真的是练兵有方啊！”

　　要不怎么说曹操曹操就到呢，他这话刚说完，就看到向首长从车里面下来了……

　　“小昊子，没受什么伤吧？”向首长拄着拐棍，身边则站着方怀德方大长老，还有白家大长老白宗生，甚至就连赵家大长老赵二狗都来了！

　　“太爷爷们，你们都来啦？！”王昊整个人都愣住了，急忙迎了上去，问道：“这么危险的地方，你们这个……”

　　“哈哈，再危险还能有你危险？”向首长拍了拍王昊肩膀，之后笑道：“这里不是说话的地方，跟我来吧，咱们找个地方好好唠唠，对于这整件事，我现在是很好奇啊。”

　　一听到这话王昊顿时头皮发麻——我滴个乖乖，这个运气骰子的事，那可打死都不能说啊！这可怎么办才好？！


第七百二十五章 有救了！

　　运气骰子的事那是打死都不能跟这群老家伙说的，天知道会不会被抓去切片研究。

　　就算不切片，很多事情往这玩意上面扯也扯不明白啊……

　　“啊，那个啥。”王昊抓了抓头发，之后道：“我觉得还是你们先问问他那边，看看他怎么说好一些。毕竟我属于正统的风水师，主要是帮人往好上调整的，他们才是属于大反派呀，怎么坑人怎么变强什么的，这个你们得问他，我是真不知道。”

　　“臭小子还给我装傻。”白宗生哼哼道：“欺负我们人老糊涂是不是？”他说着一脚把王昊给踢开：“赶紧给老夫滚蛋，我家雅凝今天下午的飞机，我看你小子要是不去接机等她回来要怎么说！”

　　果然还是自己人明白咱的处境！

　　王昊简直如蒙大赦，撒腿就跑：“对对对，不说了啊，我先去接我女朋友去，不然去晚了的话估计她肯定会生我气的！”

　　目送着王昊离开，向首长看了看白宗生，又看了看赵二狗和方怀德，长叹口气，道：“白老，你们还真是放心叫他离开啊，这臭小子滑的跟泥鳅似的，好不容易有这么个机会……”

　　“不说这个不说这个。”白宗生打了个哈哈，之后大笑道：“走走走，咱们几个可好久没见了，去喝点去，边喝边说！”

　　向首长：“……”

　　得嘞，人家老领导都发话了他还能说什么？这白宗生当年那可是……咳咳咳，反正是自己的顶头上司就对了！自己虽然今年也已经六十多岁，可是在这几个老家伙面前只能跟毛孩子似的！

　　“行行行，您说的算！”向首长点了点头：“走走走，咱们先去喝点再说！”

　　……

　　上海东浦国际机场。

　　两个年轻的小姑娘就跟刘姥姥进大观园似的，这顿照啊，边拍照发朋友圈——

　　“哇，上海不愧是大城市呀，就是不一样！这机场修的太漂亮了！”

　　“是呀，你看这里的车也都是好车呀！快看快看，那边那辆宾利，我去，中AS6666，这车牌，简直无敌呀！”

　　“我也看到了！诶你看那车里坐着的那人，挺年轻啊，好像还很帅！不过怎么看着有点眼熟呢……诶，那不是拍战狼的王昊王导吗？！走走走，快去看看去！”

　　俩姑娘这就准备去找王昊想要碰碰运气，结果刚走两步，忽然其中一个指着那边，惊呼道：“快看快看，一个女的冲那车过去了！”

　　“在哪呢？王导私会神秘女生？这可是大八卦呀！”另一个边咔嚓咔嚓拍照边说道：“哇，这身材，简直完美啊！看身高得有一米六八，看那腰，看那胸，看那皮肤！就是戴了副墨镜看不清脸，有点可惜了。”

　　“管那么多，就算看不到脸就凭这其他地方那也是白富美一级的。”前一个无奈道：“唉，那可是王导呀，现在影视圈最年少有为的大导演，可惜有主了，唉！”

　　“不对呀！”第二个先是点了点头，忽然又摇了摇头，道：“你还记得头两天咱们看的微博吗？不是据说王昊和兰紫凰是一对吗？这个姑娘明显不是兰紫凰呀！”

　　“你这么一说我还真想起来了。”先一个摸了摸下巴，忽然猛的惊醒：“刚才那个我看起来怎么有点眼熟呢？那身材，那皮肤，那长相……”

　　俩人面面相觑，忽然齐声叫道：“白雅凝？！”

　　……

　　“来多久了？”白雅凝上了王昊的车，系好安全带之后，看着王昊的脸，轻叹口气，之后轻声道：“找家咖啡馆，我们好好聊聊吧。”

　　“好的。”王昊点了点头，之后宾利宙斯划出一道优美的曲线，瞬间便开的远了。

　　俩人一路上谁都没说话，各有各的心事。

　　很快找了一家环境非常不错的咖啡屋，进去找了最里面的座位，坐了下来。

　　“我的情况你已经都知道了。”白雅凝又叹了口气，之后缓缓摇了摇头，道：“可能这一辈子都没法要孩子了，你介意这个吗？”

　　“当然介意。”王昊笑了笑，道：“如果不能有小孩子的话，下半辈子还有什么乐趣可言？”他说到这里，忽然之间伸出手拉住白雅凝的手，道：“不过你放心，我已经，有办法了！”

　　“有办法了？！”白雅凝猛的一惊，急声道：“什么办法？！”

　　“具体的我也不知道能不能行。”王昊看着白雅凝，道：“不过还是很有希望的。你还记得那个鬼师联盟吗？这帮家伙今天被我给一窝端了，你猜那个大头目是谁？”

　　那个叫整个四大家族都焦头烂额的鬼师联盟，居然就这么被王昊给一窝端了？！

　　这怎么可能？！

　　“你真的把他们都给抓了？”白雅凝惊讶道：“该不会是在骗我吧？那个大头目是谁呀？”

　　“当然没骗你。”王昊呵呵笑道：“也该我运气好，还记得我回老家那次吗？有个江湖骗子叫王龙的，在那变戏法号称风水大师什么的。”

　　“变戏法？”白雅凝轻轻念了一句，之后很快反应过来：“你说的是那个玉盆变蛇的那个大骗子王龙？！”

　　“对头。”王昊笑眯眯的点了点头，之后道：“没想到这一次的鬼师联盟的幕后BOSS就是这家伙。今天被连窝端了，我还从他身上学到了那个白色气息改造身体的本事！”

　　王昊说到这里，偷偷的摸了摸兜里从王龙身上翻出来的那个运气骰子。

　　这东西他当时从王龙身上翻出来的第一时间，就已经从自己的那个运气骰子那里，获得了全部的资料。

　　原来，运气骰子本来就是有一对，王昊的这个运气骰子的能力主要就是改变世界背景以及与宿主绑定。另一个运气骰子的功能则略有不同，那个运气骰子是没有绑定这一说的，谁拿到谁就可以使用。

　　所以当王昊得到这个消息之后，第一个想的，就是白雅凝的病，有救了！

　　现在的他，完全可以使用那个运气骰子吸收天地之间的浩然正气，来为白雅凝治病！

　　到时候病一旦治好，两人之间就算是彻底的大圆满了！


第七百二十六章 秦始皇陵兵马俑！

　　“王昊，你真的能……”白雅凝一脸的紧张，看着王昊。她的嘴唇都有些哆嗦了，毕竟这可是关系到她毕生的幸福的事情，急声问道：“真的可以吗？我的病，真的能够痊愈吗？”

　　王昊看着面前的白雅凝，无比的心疼。

　　这个好姑娘，无论是人品还是长相还是家世简直都是无可挑剔。想他一介草民，何德何能能够得到她的芳心？

　　如今这个好姑娘就因为这件事情一直患得患失，当真是叫他心疼到肉里。

　　“这个怎么说呢。”王昊仔细想了想，之后道：“我目前只有百分之八十的把握。之前我已经问过了，那种白色的气息确实是可以改造人的体质，让人变的更加强壮。但是你的这个病毕竟是先天性的还是在血液之中出现的问题，到底行不行我也不敢打包票。不过你放心，我肯定要尽最大的努力来让你渡过难关。”

　　他说着把白雅凝轻轻的揽进怀里，柔声道：“当初我一文不名你对我不离不弃，如今我也算小有成就，怎么可能会扔下你不管。放心吧，有我在呢。”

　　简简单单的一句话，让白雅凝听的浑身轻颤。

　　她伸手轻轻的抚摸着王昊的脸，微笑道：“有你这一句话，就说明我当初没看错人。无论成还是不成，我这辈子已经没有遗憾了。”

　　“看你说的。”王昊狠狠搂了她一下，道：“这不还没到最坏的时候呢吗。走吧，时间不等人，这件事情早点办妥了，我也早点放心。”

　　俩人这就起身，手拉手走了出去。

　　进了王昊的车里，白雅凝小声问道：“那……咱们要去哪啊？”

　　“既然是吸收天地之间的灵气，当然要找最好的地方了！”王昊嘿嘿一笑，“啪”的打了一个响指：“咱们去陕西，秦始皇陵兵马俑！”

　　秦……秦始皇陵兵马俑！

　　一听到这个地方白雅凝顿时深深的倒吸一口冷气。

　　王昊这一次可当真是大手笔啊！秦始皇陵兵马俑，那得算是目前天国国内除了长城之外最大的一个古迹了！长城路线太长，人也太多，最关键的是那个属于建筑，而这个秦始皇陵兵马俑才算是正儿八经的古董！

　　按照之前得到的资料，那白气都是从古董上面吸收来的。

　　这一下去秦始皇陵兵马俑……

　　“人家到时候会不会变成超人？”白雅凝皱了皱可爱的小鼻子，娇笑道：“是不是到时候都得能飞起来呀？”

　　“那不会。”王昊笑着耸了耸肩膀，道：“你要是会飞了，我这地上跑的还怎么追上你啊？”

　　“你这坏家伙。”白雅凝啪嗒一下亲了王昊一口：“就知道哄我开心！”

　　……

　　秦始皇陵位于陕西省西安市以东三十公里的骊山北麓，南依骊山的层峦叠嶂之中，山林葱郁；北临逶迤曲转、似银蛇横卧的渭水之滨。高大的封冢在巍巍峰峦环抱之中与骊山浑然一体，景色优美，环境独秀。

　　兵马俑坑位于秦始皇陵封土以东约一点五公里处，它是秦始皇陵的一个组成部分。现已发现了三个坑，基本呈“品”字形排列，总面积两万余平方米。兵马俑坑均为地下坑道式土木结构建筑，坑内埋藏有陶质兵马俑7000余件，木质战车100余辆。秦兵马俑皆仿真人、真马制成。其中，武士俑高约1.8米，面目各异，从服饰、甲胃和排列位置可以区分出它们的不同身份，出土武器多为经过铬处理的青铜制品，至今仍锋利如新。

　　王昊想要帮白雅凝治疗她的痼疾同时强化身体，第一个想到的就是这里。

　　毕竟，要弄就弄最好的嘛。

　　“这里，可以吗？”乔装改扮的王昊和白雅凝两人站在俑坑旁，看着里面的兵马俑，白雅凝忐忑道：“这里，有你说的那个什么天地灵气吗？”

　　此时周围来观看兵马俑的人非常多，一个一个的都在隔离栏杆外面对着兵马俑指指点点。

　　对于普通人来说也就是看个热闹，看个新鲜。

　　可是对于此时的王昊来说，这里的兵马俑身上的那些白蒙蒙的宝气，早已经叫他的心脏都砰砰的狂跳起来。

　　“有！这里真的有那种宝气！”王昊兴奋的小声道：“这么多的兵马俑，我估计用不到吸收多少就可以帮你彻底的治疗好病情。至于更多的，我现在也不敢肯定，毕竟这里实在是太大了，一次要是弄太多我怕你的身体受不了。”

　　这个倒绝对不是王昊瞎说了，毕竟他的身体能达到现在的程度都是一次一次的不停积累的结果。如果一次给白雅凝弄太多的话说不好是好是坏。

　　这可是要跟自己过一辈子的女人，容不得半点马虎。

　　“真的可以那就太好了。”白雅凝四下看了看，周围来旅游的人不是一般多，小声问道：“那……咱们要什么时候开始啊？”

　　“现在人太多，咱们找个地方先藏起来，等晚上吧。”王昊拉着白雅凝到了一个没什么人的角落，之后摸了摸下巴：“不过要怎么藏才行呢？这种地方想花钱买通关系怕是希望不大，而且上面的摄像头到处都是，还真不容易啊……”

　　来之前就是只合计了哪里的灵气最多，等到了之后才现在，这个兵马俑坑里面简直到处都是摄像头，想要神不知鬼不觉的把事给办了还真不容易……

　　“要不，我问问我爸爸？”白雅凝现在对于这个最是关心，急声道：“让他帮忙一下？”

　　这个确实需要好好考虑一下，毕竟王昊也不想落个盗窃文物的罪名，当即点头：“成，只要白叔叔那边弄好，咱们只需要……”他四下看了看，忽然之间眼睛一亮，道：“有了，哈哈！”

　　“什么有了？”白雅凝愣了一下，之后直接就被王昊拉到一个位置上：“你在这站好，千万别动，就假装观看就行。其他的叫我来就好了！”他说着就掏出手机，直接扔进兵马俑坑之中！


第七百二十七章 你就是那位八十五亿的大导演？！

　　“快看！有人的手机掉俑坑里了！”

　　“好像还是个不错的手机呢，哎呀怎么这么不小心，这下可麻烦了，下面轻易是不能下去的！”

　　“这手机掉下去了，这得算古董了吧？这可悲剧了，古董手机，那也是跟兵马俑一起呆过的！”

　　“dei，dei，dei，你说的dei！”

　　周围一群人在那看热闹，幸灾乐祸的有之，说风凉话的有之，表示可惜的也有。

　　只不过秩序倒是还保持的不错，最起码没有跳墙进去的……

　　人们叽叽喳喳的讨论，很快就吸引了两名保安过来。

　　“什么情况，怎么乱哄哄的？”两个保安凶神恶煞的走了过来，拨拉开人群，一看到俑坑里的手机，顿时就皱眉道：“谁这么没素质啊？怎么什么东西都往里面扔呢？”

　　王昊：“……”

　　合着你们是打算把咱的手机直接当成垃圾给处理了是吧？

　　“那个，两位大哥。”王昊小心翼翼地说道：“是我的手机，刚才往外掏的时候不小心，掉下去了。两位您看这个……”

　　“这么不小心呢？这里不让随便扔东西知道不？”一名保安哼哼着就拿出小本子：“随地乱扔垃圾，罚款五百！”

　　王昊：“……”

　　这可真没少罚呀……

　　“那个，手机掉下去了，我身上现金不够啊。”王昊赶紧说道：“要不您叫我下去拿一下？您帮忙拿一下也行啊……没手机我没法微信支付宝……”

　　“真麻烦。”另一个保安哼哼着，他抓了抓头发，四下看看，之后看向王昊，道：“现在人这么多，没法拿。不行就只能等晚上了……”然后他就皱了皱眉，仔细的看了看王昊，忽然眼睛一亮，急声道：“诶，你是不是那个谁，你是战——！！！”

　　他说到这里，急忙一把拉住王昊胳膊，之后开始赶人：“都别看热闹了，误会，有点误会！”

　　人群被他一哄而散，这时候这保安终于兴奋了：“你是王昊王导！哎呀妈呀，你拍的战狼我可爱看了，带着全家看了四遍！我叫刘斌，我女儿那做梦都合计想要你一张签名，王导您看这个……”

　　另一个保安也愣了：“这位就是你天天跟我念叨的那个王昊王导？！八十五亿的大导演？！”

　　“那还有错？！”保安刘斌兴奋道：“王导，这是我同事张成，咱俩在这干保安都干了十来年了。您今天这是干什么来了？是要选景吧？这个我可做不了主，我这就带您去找咱们领导！您看看您这客气，有困难您说话啊！拿个手机那都不叫事，里面不少珍贵的资料吧？下部电影是打算在这拍？”

　　这刘斌叽哩哇啦一说一大堆，给王昊都说懵逼了！

　　这位是好奇宝宝嘛？这么多问题！

　　“哎呀，这不就是合计全国到处看看。”王昊果断打蛇随棍上啊：“总得选点有我们天国代表色彩的地方拍吗。今天我跟我朋友来这边看看，我觉得这里就挺好！”

　　“那没说的。”刘斌更兴奋了：“王导我这就带您去找我们领导？您看这个签名……”

　　不就是个签名嘛，简单！

　　王昊哈哈大笑：“放心，保证没有问题！”

　　说起来，这还真的算是歪打正着。王昊其实还挺头疼要怎么才能吸收这兵马俑的灵气，现在可倒好，到时候就借拍戏为名，想怎么吸就怎么吸！

　　“王导，那咱们这就去找我们领导？”刘斌现在明显还很是兴奋。毕竟他发现了王昊在这，也算是有大功劳的。到时候王昊在这边拍点镜头什么的，那可是不小的宣传！

　　“成啊。”王昊点了点头，之后喊过来白雅凝，道：“走吧，咱们这就去见见他们领导。手机不着急，估计怎么着也得到晚上才能拿了。”

　　白雅凝轻轻点了点头，这就走了过来。

　　眼看王昊居然带了这么个漂亮姑娘，还戴个大墨镜，刘斌俩人明显以为也就是带个女演员，毕竟影视圈都喜欢这样嘛，导演身边跟俩女演员也算正常现象，所以压根儿就没多想……

　　于是几人这就直接去找这里的领导。

　　说起来，秦始皇陵兵马俑自从被发觉出来之后，就得到了国家的高度重视。当地表层被掘开时，神话般的奇迹就展现在人们而前。在五米多深的深坑内站满了身披铠甲、手持兵器威武健壮的武士俑和拖拉木制马车的陶马俑，这就是举世震惊的秦始皇陵兵马俑。

　　为了发掘这些遗迹，国家耗费了无数的人力物力。等到发展到今天，这里的主管一把手可是相当于政界非常高位的人物，真心不是谁想见都能见到的。

　　所以刘斌带着王昊和白雅凝到了秦始皇陵兵马俑的主管大楼，直接进了领导办公室的时候，坐在办公桌后面的领导明显愣了一下。

　　“两位是……”那领导看起来大约五十来岁，一派学者风范，推了推眼镜，仔细的看了看王昊，顿时一惊：“你莫非就是那个拍了战狼的王昊导演？”

　　诶？这人居然认识咱？看样子咱现在也是名人了啊！

　　“是我是我。”王昊笑呵呵的点了点头，道：“这不合计来这边看看景嘛，您怎么称呼？”

　　“哎呀你好你好。”那领导急忙站了起来，走过来一把握住王昊的手：“我姓赵，赵宗和，你叫我赵哥就行了。快来坐快来坐！”

　　领导赵宗和拉着王昊在沙发上坐了，兴奋道：“你拍的战狼，我们国家上面领导评价很高啊，弘扬正能量，不错，非常不错！今天来我这是……”

　　“赵书记。”刘斌在一旁解释道：“今天王导很低调的来的，拍照片的时候不小心把手机掉坑里了。我这不合计赶紧带他来见您……”

　　“哦，原来是这样。”赵宗和长长的哦了一声，之后道：“这是小事，等晚上关园的，到时候我叫小刘去给你取出来。哎呀，王导啊，来我这取景你直说嘛，还这么低调。”

　　“不是怕打搅大家嘛。”王昊那也是个打蛇随棍上的玲珑人，人家都这么说了哪还不明白，当即起身：“赵哥，小弟初来乍到，有什么不明白的还得向您多多请教。呆会有没有时间，咱们去喝点，完了我顺便请教一下这兵马俑的各方面资料。晚上等手机拿回来，我也好多拍点专业的东西回去，您看怎么样？”

　　“成啊！”赵宗和直接就答应了：“这可是我们的国宝，想拍点照片，那绝对没问题！”

　　这就算搞定！

　　王昊和白雅凝偷偷对视一眼，这事妥了！


第七百二十八章 给大家介绍一下，这是我男朋友

　　秦始皇陵兵马俑，目前共开发出来三个俑坑。

　　一号坑为步兵、车兵混合编组，坑四周是回廊，东西两端是守卫军队，南北两侧则排阵设防，中间9个过洞里，每个过洞四纵队组合，兵车相间，构成主体。

　　二号坑在一号坑东端北侧20米的地方，总而积约6000余平方米，为步兵、车兵、骑兵混合编组。该坑平面布局较为复杂，分东、西两区。

　　三号坑位于一号坑西端北侧25米处，呈“凹”字形，东西长16.7米，南北宽21.4米，深5米左右，面积约520平方米，坑内有一辆绘满彩图的战车，车后有4件陶俑。正中两件，前为铠甲武士俑，后为武官俑。三号坑出土陶俑68件，地位十分重要，是秦俑坑的统帅部。

　　而当天晚上七点，王昊带着白雅凝，就站在三号俑坑之中。

　　“这里就是兵马俑里面最好的地方了。”王昊四下看了看，周围的那些兵马俑全部都散发着阵阵的白色雾气，那是天地之间灵气集中的表现。

　　既然是要改造自己未来的老婆的体质，当然要选最好的地方，那这里就无疑是最佳选择。

　　“这个，真的可以吗？”事到如今，白雅凝早已经把一切都抛在脑后。

　　爱他，就要给他生孩子，这是白雅凝心中最大的愿望。

　　“放心吧，有我在呢。”王昊狠狠拍了拍胸脯，跟白雅凝保证。

　　两人这就准备好，一前一后。白雅凝在前面，王昊暗中拉着她的手，随时准备输送吸收过来的天地灵气。

　　说起来，王龙捡到的那个运气骰子，最大的好处就在于吸收过来的灵气可以渡给他人。

　　他的那些小徒弟基本全部都是这么培养起来的。

　　只不过王龙毕竟还是小气一些，给徒弟们的基本都是属于最差的那种灵气。真正的好东西全部都是自己留着的。

　　可是王昊就完全不同了——必须用最好的！

　　“赵书记，他们这是在考察地形吗？”一旁的刘斌看着王昊和白雅凝站在那里，一脸的好奇。在他看来，王昊简直专业到不能再专业，看人家那一脸严肃的态度，看人家那个专业的拍摄姿势，完美！

　　“别说话，用心感受！”赵书记站在后面，一双眼睛紧紧盯着王昊的背影，道：“看到人家这工作的态度了没？你们以为八十五亿票房是天上掉下来的吗？工作必须要认真！该干什么的时候绝对不能有点半点马虎！看看人家的那个手势，看看人家的那精神集中的态度，我敢肯定，这片子拍出来，绝对会是一部大卖的片子！”

　　如果王昊听到这话一定会给他点十二个赞！

　　“开始了开始了！”刘斌惊呼。

　　就在这个时候，王昊的右手微微抬了起来，把手放在其中的一个兵马俑上面。

　　唰……

　　那兵马俑上面的天地灵气简直就跟泄洪了一样往王昊的手上钻了进去，很快他的手就泛起了一片淡淡的白光。这些光芒基本上只有他才能看到，这是属于最原始的改造身体的能量。

　　光只是这样还是不行的，王昊还需要通过运气骰子把这种能量彻底过滤一遍，然后才能转送给别人。

　　“感觉怎么样？”王昊偷偷问白雅凝：“能感受到身体的变化么？”

　　“能。”白雅凝轻轻点了点头，小声道：“很暖，很舒服。感觉整个身体都好像是要飞起来似的……我感觉到了！体内的细胞在发生变化！”

　　恩，这个跟当初第一次吸收能量的时候情况差不多。

　　有白雅凝的话，王昊心里就更有底了，当即开始吸收第二个兵马俑的灵气。

　　说起来，这兵马俑的灵气单独一个拿出来并不算很多，但是架不住数量大……这么整整一个坑里的兵马俑足足上千件，积少成多之下，怕是就算一个快死的都能给抢救回来！

　　“好热。”又吸收了大约十几个兵马俑的灵气之后，白雅凝已经明显额头出现了汗珠，小声道：“感觉身体好像发烧一般……”

　　看样子是到临界点了。

　　王昊急忙松开手，关心道：“怎么样，除了热还有别的感觉吗？”

　　“目前没什么。”白雅凝仔细想了一下，之后道：“不过感觉身体好轻，好像有使不完的力气。”

　　“那就对啦。”王昊笑眯眯的看着她，道：“这就说明已经是成功了。不过你目前应该是已经到了临界点了，再吸下去容易撑着，咱们慢慢来就行了。”

　　王昊的意思白雅凝自然是明白的。

　　她也知道欲速则不达的道理，反正只要有效果，其他就没什么问题。

　　“赵书记。”王昊收好装样子的手机，之后走到赵书记身边，笑道：“目前来看这里的环境还不错，不过我估计还得多观察观察才行。这几天可能得经常来，还得请您多关照了。”

　　赵书记一点都没发现王昊的目的，还很高兴呢，大笑道：“好说，好说！老弟在这边想呆多久都行，晚上可以尽情的来这里拍景色。哎呀，等到时候老弟新片出来了，这兵马俑你可得好好宣传宣传，这可是我们的国宝，天国古文明的象征啊！”

　　“那当然了。”王昊眉花眼笑地说道：“那就请您多多关照了！”

　　接下来的几天，王昊每天晚上都带白雅凝来这里吸灵气，一直吸到白雅凝已经可以凝聚出自己的罡气才算结束。

　　“好了，咱们也吸的差不多了。”王昊又看了看满地的兵马俑，看着那上面的灵气，舔了舔嘴唇：“唉，毕竟是国宝，我也舍不得吸太多，先就这么样吧，估计病应该也至好了。”

　　既然一切已经结束，王昊这就作别赵书记。

　　等回到上海进行血液测试的时候，白雅凝的那私人医生看着那报告结果都傻眼了！

　　“我的天！”医生呆呆的盯着化验单，道：“血小板已经完全恢复正常了！这是奇迹！这绝对是医疗史上的奇迹！你们是怎么做到的？！”

　　当然是每天晚上都在做啊……

　　“啊，可能是人体的潜力被激发出来了吧。”王昊笑嘻嘻的随便选了个理由：“病好了就行，哈哈！”

　　俩人相视一笑，这就离开。

　　当站到大街上，看着川流不息的人流，白雅凝深深的吸了口气，之后忽然猛的搂住王昊的要，大声道：“谢谢你，真的，真的是太好了！”

　　“哎呀，都应该的吗。”王昊都给弄不好意思了：“你是咱家么么哒，不帮你帮谁啊？”

　　“是吗？”白雅凝忽然抿嘴一笑，之后掏出手机，直接就发了一条微博！

　　这条微博一发出来，整个网络彻底的爆炸了！

　　白雅凝（V）：“给大家介绍一下，这是我男朋友。@王昊王日天！”


第七百二十九章 “茄子！”（大结局）

　　“给大家介绍一下，这是我男朋友。@王昊王日天！”

　　白雅凝的这条微博一发出去，整个网络彻底爆炸！

　　无数的粉丝们呼天抢地，转发评论点赞，然后……然后微博的服务器就崩溃了……

　　这一次微博的服务器崩溃是史上最严重的一次服务器崩溃事件，整个微博足足瘫痪了接近三个小时才重新正常运行。

　　这时候白雅凝的那条微博，已经被转发了一百多万次，评论八十五万，点赞八百六十万！

　　然后……然后微博的服务器又崩溃了……

　　只不过因为之前已经有了经验，这一次终于只崩溃了半小时就重新连接上。

　　下面无数的网友评论——

　　“天啊！我的女神啊！你怎么就这么直接宣布了啊？！”

　　“我不信我不信我不信！虽然王昊王导演也很优秀，可是跟您比起来明显还差了一点啊！”

　　“祝福女神，我的初恋就这么没有了，呜呜呜呜……”

　　白雅凝的微博下面的粉丝回复还算是比较克制的，不过王昊那边就苦逼了……

　　“放开女神！你这个禽兽！凭什么就能把女神给勾到手！”

　　“虽然你拍的战狼我很爱看，但是一码归一码，请把女神放开！”

　　“瞬间就感觉不爱了，今天我失恋一次，我媳妇失恋一次！你知道不知道我媳妇多喜欢你！”

　　“我的女神啊，请一定要善待他……”

　　原本不过也就几万人关注的王昊的微博，这一瞬间直接粉丝暴涨了六百多万，而且还在成几何级数疯狂增加中！

　　毕竟他之前虽然是导演，可是一般群众关注的还是不多的。可白雅凝宣布恋情这就不一样了，那种恐怖的人气，恐怖的流量……

　　如果说前世地球上的流量小生的人气是十的话，白雅凝的人气就至少得是一百二十以上！

　　至少十几倍的差距！

　　这时候不光是网友们全部都疯狂了，整个娱乐圈也全部都疯狂了！

　　兰紫凰（V）：“祝福王昊王导演，虽然我也很喜欢他，不过没办法人家已经宣布了，我已经没机会了，呜呜呜呜，不过还是祝福他们，他们才是真正的天造地设的一对！”

　　转发652314，评论213645，点赞2154876。

　　张慕晴（V）：“祝福昊哥，昊哥的才华无人能敌，人品也是好到爆炸，他俩在一起是真正的让人羡慕的一对，一定要幸福！”

　　转发425781，评论136548，点赞1562873。

　　杨云飞（V）：“祝福昊哥，没有昊哥就没有我的今天，一定要幸福啊！羡慕嫉妒不敢恨，我的那一半在哪里？”

　　转发458611，评论87412，点赞871543……

　　无数的影视明星，业界大导演，编剧等等等等，全部都发来贺电。

　　毕竟以白雅凝的出身，对于这件事怕是还没谁敢唱反调。

　　而且别的不说，四大家族几乎全部都跟王昊关系不错，有这四个大靠山在，娱乐圈除了祝福之外，怕是也没什么别的想法了……

　　如今既然恋情已经宣布，王昊自然也就没必要再藏着掖着。

　　俩人光明正大的手牵手走在大街上，什么会不会被人认出来，什么会不会传到网上的……咱没做亏心事就不怕鬼敲门，爱咋咋地！

　　来来来，先拍个合照然后传网上去！

　　王昊、白雅凝、赵振豪、方文斌、任性、王梦菲等一群亲朋好友聚集在一起，同时对着镜头——

　　“茄子！”

　　（全书完）

