

网游之大航海

作者：龙骑


　　他曾经是电子竞技格斗的王者，

　　站在世界最顶端的高手，

　　厌倦了高手寂寞的日子，

　　他回到网络游戏的世界，

　　来到这个大航海的时代，

　　他手拿海贼的弯刀，

　　脸带骷髅的眼罩，

　　在狂风怒涛中航行，

　　炮火纷飞中谈笑，

　　手中的弯刀照出笑颜，

　　抬起头，

　　看着飘扬的旗帜高喊：“肉丝，我是杰克，爱老虎油……”


序



　　引子

　　第十六届电子竞技世界锦标赛决赛会场。

　　人山人海！

　　“大家好，我是解说员于洋，本届电子竞技《虚拟格斗》的决赛将由我为大家做全程的播报，首先我们先来看一下对阵的双方，左手边的是来自日本PGG俱乐部的千雨信，游戏ID是Cherry，作为近年来日本电子竞技的新星，千雨信已经在两年前就完成了日本国内的大满贯，拿到了全部的冠军和荣耀，但颇为遗憾的是在世界锦标赛这样的国际大赛上，千雨信却一直未有斩获，可以说是他唯一的遗憾，那么这一次千雨信是否能如愿以偿呢？让我们拭目以待吧！”

　　“接下来，是这次决赛的另一位主角，来自中国的自由竞技选手燕小乙，游戏ID是Yan，以轻灵的身法和完美的无差别衔接闻名，在中国的电子竞技爱号者都以膜拜之姿称呼他为Yan神，同时燕小乙还是第十四届和第十五届电子竞技《虚拟格斗》世界锦标赛的冠军，换言之，如果他再度赢得这次决赛，那么他将成为当之无愧的《虚拟格斗》的第一人，完成世界锦标三连冠的伟业，那么到底结果如何，相信不久以后大家都会得到答案的！”

　　“好了，现在两边的选手都在虚拟仓中就位，在大屏幕上也已经把两人的游戏形象给投射出来，根据刚才系统抽签的结果，这次决战的地图是中国五老峰，一张瀑布和山峦结合的地图，拥有瀑布冲击，山崖摔落等不错的特殊伤害，是一张颇为复杂的地图！”

　　“在选定地图后，燕小乙和千雨信都选择完自己的外形装备，在场中央站定，屏幕的中央已经出现了倒计时，现在让我们一起来为这场决赛开始倒数吧，10，9，8，7……”

　　“比赛开始，千雨信采取了抢攻，利用直拳和连环腿迅速压迫，看的出千雨信认真研究过燕小乙的战斗视频，知道如果给燕小乙足够的活动空间，想要再制住他就很困难了，但是并不是没有人采取这种压迫式打法逼燕小乙就范，但还没有人成功过……哦，燕小乙失误了，千雨信竟然打出了连环致命打击……背投，背投，千雨信聪明的在连环致命的硬直情况下采取背投……哦，我的天啊，竟然是瀑布，如果从瀑布掉下去，会损相当高的血量，现在交战时间是37秒，难道这场决战会演变成雷霆战，在一分钟内结束？”

　　“千雨信跳下去了，相当的果断，虽然瀑布坠落会给燕小乙带去很高的伤害，但是也会让他从硬直中脱离出去，而这时候千雨信很聪明的选择自己跳下瀑布，付出一点血量作为代价乘胜追击，看来燕小乙的三连冠目标可能会折戟……哦不，难以置信，是燕回飞，在快要坠落到底的时候，燕小乙突然脱离出硬直状态，用后空翻落在地上，直接强制脱出摔落状态！”

　　“奇迹……奇迹……奇迹……奇迹……10秒之前，我们还在为燕小乙担心，但我们现在看到了什么？十二个连贯技能的衔接！燕小乙为我们展现了奇迹，大家可以看到屏幕上显示的CD时间，每一个都在读取CD时间，但是当一个技能结束，另一个循环技能立刻达到了CD时间，十二个技能的衔接完美的达到了重复循环，本来还占据优势的千雨信在这一瞬间被打的毫无脾气，这就是燕小乙！”

　　“结束了，结束了，让我们为冠军欢呼，第十六届《虚拟格斗》电子锦标赛的冠军是来自中国的——燕小乙！”

　　四周的观众席发出震天的欢呼声，大型的3D虚拟屏幕上的画面被切换着，那本来用于格斗的场景陡然变幻，变成豪华的颁奖台，燕小乙身上的格斗服也突然变成了黑色的燕尾装，笑着站在原地挥了挥手，顺势的直接站在上颁奖的高台上，接下去，世界电子竞技委员会的主席穆勒先生便手捧着将杯出现在众人的眼前，笑着挥手跟大家打着招呼，顿时又掀起一片欢呼的热潮！

　　“神奇的东方小子，我们又见面了！”穆勒走到燕小乙的身边，笑着拍了拍他的肩膀道：“这已经是第三次了？很不错，我希望下一次还能够看到你！”

　　“是么？”燕小乙耸了耸肩道：“我想应该没有这个机会了！”

　　“为什么？”穆勒奇怪地问，说实话，他很看好眼前的黑发小子，不得不说他是一个游戏天才，让人非常佩服的游戏天才！

　　“因为……”穆勒眼中的游戏天才伸手指了指自己身后《虚拟格斗》的大幅海报道：“我似乎已经玩腻了！”

　　……


第一卷 男儿当航海


第001章 最落魄的世界冠军

　　“下面为大家带来的是电子锦标赛第十六届《虚拟格斗》的颁奖典礼，而现在站在颁奖台上的是来自于中国的选手燕小乙，游戏ID是Yan，电子竞技迷们喜欢称呼他为Yan神，而这一次，燕小乙在击败来自日本的千雨信后，再度登上冠军的宝座，也是第三次拿到电子竞技锦标的冠军，他做到了前无古人的三连冠制霸！”

　　吧嗒！

　　燕小乙关掉电视，无比郁闷的吸溜着方便面，虽然是世界冠军，但也只是一个吸溜着两块钱一碗方便的世界冠军而已！

　　“真他娘倒霉啊！”

　　燕小乙忍不住长叹了一声！

　　好不容易拿到了世界锦标的冠军，但是回家后却是一堆的水电费催缴单，还有房东每天晚上睡觉前和起床后的两通房租催命符，倒霉的是自己的钱包还在参加完比赛，回来途中被小偷给荣幸的光顾了，更倒霉的是家里唯一的一张银行卡里倒是有很多钱，可惜是用自己老爹的名字给开通的，而自己那位风采不减当年的老爹好死不死的带着自己老妈旅游去，还哪不好去，偏偏去连全球通都追踪不到的亚马逊看古迹，搞的自己连挂失都没有办法，但这还不是最倒霉的，因为比这更倒霉的是自己明明有世界锦标冠军奖励的10万块钱支票，可他娘的没身份证就不给取……

　　“这年头哪个世界冠军能比自己惨啊！”

　　燕小乙哀嚎了一声，顺手把泡面给丢进垃圾桶，以目前的经济状况来看，自己得去找份工作，还得是包吃包住的那种，要不然就得饿死街头了，不过在此之前，有一件更重要的事情，那就是15分钟后，大航海时代正式进行公测运营！

　　大航海时代这款游戏被传的很神，在内测期间仅仅凭借着一些图片和视频就霸占各大游戏门户网站最期待新游戏第一位整整十七周之久！

　　不管是从画质到虚拟模拟都有很高的水准，最重要的是并不枯燥，杀怪，任务，航海，探险，贸易，副本，搜索航线等等的升级手段很多样化，同时海贼和海军的阵营PK也很吸引人，其中竞技场更是直接借鉴了眼下很红火的格斗竞技游戏《虚拟格斗》，同时还有大航海地图，也有些借鉴于策略游戏，总的来说融合了不少游戏类型！

　　燕小乙曾经因为一些特殊的渠道参加过内测，深刻体验过这款游戏的魅力，而且这两年自己一直在混电子竞技，拿到三个《虚拟格斗》的世界冠军后，燕小乙突然觉得有些厌倦了，突然怀念起自己以前在网络游戏中驰骋的日子，因此，对这次公测，他也是很早以前就期待不已！

　　眼看着游戏时间差不多了，燕小乙毫不犹豫的跨进生物仓！

　　游戏之前，自然是注册页面，无非是账号核对，填游戏ID，选择人物是否整容之类的，这些东西都是千年不变的传统，制作再精美也让人有审美疲劳，再说很多年前，燕小乙还没有开始混电子竞技，而是在网络游戏中泡着的时候，他就喜欢用自己的名字作为游戏ID，也从不调整外貌，直接选择系统默认的20%相貌随机更改，一路点击下一步，自然快速的就通过注册界面！

　　真正的进入游戏后，燕小乙就置身一个挺漂亮的渔村之中，做的很精美，吹来的海风中还能闻到咸味，但对于燕小乙这样有经验的老鸟来说，率先打量的绝对不是风景，而是自己折腾捣鼓，熟悉一下游戏界面和操作！

　　几乎跟内测时没什么大的区别，唯一让人郁闷的是内测时有启动资金赠送，整整200金，不光是能用商店装备把自己从头武装到脚，甚至还能有金币买一条船出海，但现在却是轻轻的我来了，只穿着一条白白的小裤衩……

　　看着人口汇集的新人村，燕小乙二话不说就开始在村子里跑了起来！

　　大航海中初期是没有船的，商店的船只还贼贵，一艘桨船只能载4个人，还得分出两个划船的，基本只能出海钓鱼，但是系统直接收你60金，那种8人位的单桅帆船直接收120金，简直比抢银行的还狠！

　　所以，初期出海是不可能的，因此拿经验最快的办法就是海上特产贸易！

　　100个铜钱等于1个银币，100个银币则等于1金币！

　　而价值1个铜钱的特产商品进行成功贩卖后就给1点经验，然后根据距离和时间，如果2个小时的航线就是200点经验，然后在其他港口卖出去，直接按倍数计算，如果5个铜钱卖出去就拿5点经验，如果是银币，那就以铜币单位累积计算，金币同样的以此类推，所以哪怕是在游戏后期，贸易也是升级的一大门路，毕竟游戏初器特产商品价格低，后期特产商品价格高，道理是相同的，而且在游戏初期，航线时间给予的经验更能够帮助玩家快速升级！

　　不过跑到港口瞥了一眼人山人海在那里排队买票等着进行贸易的玩家，燕小乙就果断掉头，这光是排队都得等到猴年马月去，好在燕小乙对这样的结果已经心有明悟，因为初期的升级并不是只有海上贸易一种，还有一项很重要的手段就是新手任务！

　　所谓的新手任务就是帮忙送个信，跑个腿，东家丢了孩子，西家丢了小狗之类的琐碎事情，你不用害怕会有个老头突然跳出来让你去砍掉强悍的BOSS，也不用指望随便帮人送封信就能得到一把砍什么都一刀秒的神器，你能做的就只能跑来跑去，换点儿经验和铜板！

　　燕小乙在这方面显的很务实，他很明白贸易果然能快速升级，但其实有耐心把新手任务全部做一遍，累积比较多的资金后再出海，那么贸易时就能拿到更多的经验，很多玩家都喜欢一步登天，却不喜欢细水长流，这也是他们庸碌无为的主要原因。

　　“大妈，您儿子的信！”

　　“大叔，这是您老的儿子托其他水手给你送回来的苹果！”

　　“小妹妹，迷路了？来，怪叔叔带你去看金鱼哦！”

　　“别跑啊，别跑啊，叔叔是好人！”

　　在港口内跑了个遍，燕小乙好不容易把经验提升到6级85%的经验，背包里总算攒到了40个银币！

　　港口倒已经不是那么人满为患了，但是燕小乙自己计算了一下，自己的40银币就算全部买成特产商品，暂时也升不到10级，那也就意味着燕小乙必须在其他港口再买一次特产商品，如果不乐意浪费时间，那就只有一个办法，去村口浅滩杀怪升到7级50%左右，这样就能够保证一次6小时海上贸易就能达到10级！

　　拿定主意，燕小乙就往港口附近的浅滩跑去，只是到了刷怪区域，燕小乙看着那人声鼎沸的样子还是很无语，一只刚刚刷出来的1级沙鱼还没挪腾两下位置，七八个砂锅大的拳头就招呼在它的身上，直接就给秒回系统老家等着继续刷新去了。

　　燕小乙觉得有股淡淡的忧伤，都是6级往上的玩家，竟然还在这里欺负1级的小怪，堕落了，现在的玩家真是堕落了……

　　眼看着小怪是没希望了，1级到8级的刷怪区域几乎都布满了人，这种密集式的佛山无影脚抢怪模式之下，燕小乙觉得自己也没戏，打量了半天，最终瞄上了一只叫做沙鱼皇的5级怪物！

　　沙鱼皇只有1只，刷新区域就在沙鱼群的中间，但是很古怪的是所有人都绕开那片位置，不愿意招惹长的跟沙鱼完全一模一样，只是身体呈现黄色的沙鱼皇！

　　原因无他，因为这家伙是精英！

　　在大航海世界，怪物的阶级依次是普通，精英，领队精英，然后是BOSS级的怪物，分别是银色，金色和极度危险的红色！

　　沙鱼皇是沙鱼的精英怪，所以等级高了4级，从等级来看，如果玩家真要轮了沙鱼皇也不是什么难事，偏偏沙鱼皇这怪很无耻，同时遭受3人攻击就直接钻进沙地，而且精英也只比普通高一级，虽然大家都知道爆率会高一点，但也始终只是高一点，谁也不乐意冒这风险！

　　“既然你们都不来，那就只能我来了！”

　　燕小乙撇撇嘴，往沙鱼皇那片唯一的空地而去，顺手拣起块石头就朝着沙鱼皇的脑袋丢过去，啪的一声，便稳稳的砸中沙鱼皇前额！

　　-9伤害

　　沙鱼皇顿时挥舞着手中的小三叉戟朝着燕小乙扑过来！

　　“血量140，伤害65-90，防御5，典型的高攻精英，出高伤就秒杀！”

　　燕小乙一边撤退，一边在那里叨咕着，这些初期怪物的资料，他都知道一些，而且官方也有详细数据，只要背下来就可以了，而四周的玩家则是都乐的看热闹，他们不是没有组织起来试图灭杀沙鱼皇过，只是每次只能上3个人，而沙鱼皇虽然防御低，但却是高伤精英，10级以下都是一下一秒，只上3个人的话根本够看的，所以目前沙鱼皇属于无解怪物！

　　至少，在普通玩家眼中是这么认为的！

　　“啧……啧……”

　　沙鱼皇发出刺耳的喊声，小三叉戟在手里舞出一道一道半月的弧度朝燕小乙扑来！

　　后撤半步，燕小乙的脚尖诡异的在浅滩的沙地上画出一个半圆，那小三叉戟就擦着燕小乙的胸口直接划了过去！

　　“脖子，弱点攻击，带1.5秒硬直效果！”

　　燕小乙从侧面就是一击手刀斩在沙鱼皇的脖子，把沙鱼皇的脑袋朝着下方劈去，然后膝盖往上一台，狠狠的又撞在沙鱼皇的面门上！

　　-17伤害，-19伤害

　　沙鱼皇“啧啧”的惨叫着，但是片刻后，突然的就提起小三叉戟反手撩去，攻其不备，可见精英怪物的AI确实不低，端是个狡猾！

　　只不过那锋利的戟尖依旧只是擦着燕小乙的眼睛滑了过去！

　　“腰肋，弱点攻击，带1.5秒硬直效果，脚踝后侧，特殊攻击，带击倒效果！”

　　躲开沙鱼皇的小三叉戟后，燕小乙直接抬起膝盖就撞在沙鱼皇的腰间，把沙鱼皇顶的往前一倒，处于硬直状态后，立刻伸脚一勾，便把沙鱼皇给绊倒在地！

　　-21伤害，-18伤害

　　沙鱼皇脑袋上飘起两个伤害，然后就扑倒在地上不动弹了！

　　这就是击倒效果的作用了，说起来这个效果很有意思，谁都知道大航海PK系统的引擎是用《虚拟格斗》的系统做出来的，完全一模一样，所以击倒效果并不是个好的状态效果，因为击倒后虽然可以进行补击，但也意味着普通连击或技能连击都会因此戛然而止！

　　所以PK的时候尽量要做到硬直，却不能击倒，但大航海的设计师不想让这项状态变成鸡肋，所以做了修改，让击倒状态下攻击无视防御，而且必出双倍伤害，这也使得后来出现了一个击倒流的流派，专门利用击倒状态瞬杀敌人，倒也是异常牛掰的。

　　眼下打出击倒，燕小乙哪还有犹豫的，直接跳上沙鱼皇的背部！

　　“我是一个颗菠菜，踩踩踩踩踩踩踩……”

　　-40伤害，-39伤害，-41伤害，-45伤害……

　　燕小乙直接在沙鱼皇的背上跳起了踢踏舞，一连串的伤害就不断的从沙鱼皇的脑袋上冒出来，最后沙鱼皇“啧啧”的惨叫两声，便躺在地上不再动弹，翻开尸体后，很遗憾的爆出3个银币，除此之外，连根毛都没有！

　　“我呸，他娘的死穷鬼！”

　　燕小乙碎骂了一口，甩手扫掉那3枚银币，还没忘记冲着沙鱼皇的尸体踹了两脚进行鞭尸泄愤，这才飘然的潇洒而去，只留下满地惊讶的玩家！

　　“两个二连击，然后……然后把沙鱼皇给踩死了？”

　　“那算什么，你看沙地上，只有半个圆，那家伙始终只绕着那个弧线在走，走位啊，这才是真正的走位，随便动一动就能够把空隙拉出来！”

　　“高手！”

　　“高高手啊！”

　　浅滩上，不少玩家还在议论纷纷的时候，燕小乙已经回到了内港，而在他眼前的，则是一个绿色的小亭子，上面挂着快招牌，写着售票点三个大字！

　　“给我一张去雪夜港的船票！”

　　站在贩卖窗口，燕小乙很干脆的要了一张最远程的雪夜港口船票，当然更重要的是因为内测的关系，燕小乙知道新手村出产的丝绸在雪夜港一定会遭受滑铁卢，雪夜港口的特产是伏特加，需求特产是毛皮，绸缎这样单薄的布料一定会亏，而且是大亏，每4个银币一筐的丝绸在那里恐怕卖不到1个银币，但是，不少内测高手都知道，贸易亏本也是有经验捞的，而且比赚钱捞的，比如燕小乙在雪夜港口贩卖丝绸可能会亏掉3银币，如果依照赚钱的经验比例算就是30点经验，可如果亏本的话就能够拿到150点经验！

　　对，亏本的情况下，经验会增加5倍！

　　只不过这样亏本赚经验的方法只限于新人村的贸易产品，如果是其他港口的特产商品就是正常经验获取，至于是BUG还是特别照顾新人的设置，燕小乙就不太清楚了，反正这一招过10级就没用了，因为转职后就无法回新人村了。

　　踏上贸易商船，迎面吹来的海风带着一丝凉爽，还有浓烈的咸味，蔚蓝色的碧波一直向着远处延伸，顺着那海平线，仿佛跟那一望无垠的天际连成一片！

　　“海上的男儿才是真男人！”

　　看着那波澜壮阔的景象，燕小乙不由感慨了一句，然后切入离线模式挂机下线！

　　六个小时的航行时间是无比无聊的，借着空闲的时间，燕小乙决定去人才市场转悠一阵，毕竟……

　　世界冠军也是要吃饭的！


第002章 我真是燕小乙

　　在家里把游戏挂上后，燕小乙直奔最近的人才市场，结果才在里面溜达了一圈，燕小乙就觉得这年头真是学历贱如狗，逛了一圈后，大学学历的工作只找着三个，第一个是扫厕所的，第二个是保安，还是退役军人优先，第三个很受燕小乙的喜爱，是在一间叫大世界的娱乐会所里当男公关，但是一问主要面对四十岁以上的女士后，燕小乙就觉得人生特别悲剧，还是那种你六毛，我六毛，大家一块二的悲剧！

　　离开人才市场，燕小乙愣了愣！

　　下雪了？

　　燕小乙不由的伸了伸手掌，任由着雪花飘落在自己的掌中，带着丝丝的冰凉，然后慢慢的融化成水，只是片刻后，飞卷的雪花就打湿了衣服，头发也感觉湿湿的，有些冰凉，破坏了那种雪花飞舞的美感。

　　燕小乙左右张望了一会儿，很快地就找着一间网络会所！

　　其实网络会所也就是早些年的网吧而已，那时候的网吧红火过一阵子，网络游戏出现，电脑还没有普及，几乎当时只要是开网吧的，全部都赚的腰包鼓鼓，后来随着计算机普及，网吧行业倒是陷入了很久的低谷期，直到虚拟游戏系统的出现，网吧行业才死灰复燃，重新的红火起来！

　　眼前这间娜娜网络娱乐会所的规模算是比较不错的，一楼是大厅，抬眼望去至少有几百台的机器，二楼则是包厢，专门为不喜欢虚拟眼镜，而喜欢虚拟仓的有钱人做准备的，而三楼则是休闲吧，供应一些食物，也有台球桌和乒乓球桌这样运动休闲的设施。

　　最让燕小乙欣喜的是巨大的落地窗前赫然贴着一张白纸，写着网管招募四个大字！

　　“当网管不错啊！”燕小乙呢喃道：“小爷貌似除了快没吃没喝没住之外，水电费似乎也缴不起了，当网管有钱拿，有免费机器，还有不用自己交电费，很好，就这一家了！”

　　在燕小乙推门而入的时候，林娜则是在屏幕前拼命的刷着网页！

　　林娜一直觉得自己是一个资深的网络游戏爱好者，而一个资深的网络游戏爱好者就是一个愿意在游戏上花费精力，不愿意浪费一丁点时间的人！

　　所以，乘着在游戏中进行贸易，林娜现在正刷新着论坛，查找着大航海的游戏资料，以便于回头进入游戏能够更快速的升级和打装备，当然，查资料也不是那么简单的事情，因为有些资料是真的，有些资料是假的，但林娜一直觉得自己除了是一个资深的网络游戏爱好者之外，还是一个骨灰级的游戏高手，而一个游戏高说最基础的就是要能够从各种资料中分辨出真假，虽然，只有她自己才觉得自己是高手而已！

　　这时候，燕小乙晃晃悠悠的进了大门！

　　“上网？”林娜抬着头，看了眼跟前一身猎手装，有点小帅的男人道：“虚拟机就自己挑位置吧，传统机器在角落的D区，需要先登记一下。”

　　燕小乙尴尬的挠头道：“我不是来上机的！”

　　“那就是包厢？”林娜点点头道：“包厢也需要先登记！”

　　燕小乙继续挠头道：“我也不需要包厢！”

　　“那就是来吃饭的？”林娜指了指身后的价目表道：“自己看，然后去三楼点餐！”

　　燕小乙苦笑道：“我也不吃东西！”

　　“怪了！”林娜拿手托着下巴道：“你既不上网，也不吃东西，那来干吗？”

　　燕小乙腼腆道：“门外贴着大字报……”

　　“哦，原来是应聘的啊！”林娜立刻恍然，点头道：“我就是这里的老板娘，我们这里四招网管，工资1500块一个月，实习期是三个月，工资1000块，要服从早班和夜班的调配，如果做的好，可以提前扶正，有什么问题么？”

　　“有！”燕小乙道：“包吃包住么？说实话，我快背着吉他满世界唱情歌去了！”

　　林娜纳闷道：“什么意思？”

　　“你可以理解成流浪！”燕小乙想了想又补了一句道：“也可以理解成流落街头！”

　　“噗！”林娜笑出声道：“小帅哥还挺逗的啊，放心，我这里是包吃包住的，反正我吃什么，你就吃什么，至于住的地方，每天通宵的时候，楼上包厢有很多生物仓是空着的，那东西能够当床睡，你直接挑自己喜欢的就可以了，没问题吧？”

　　“没问题，没问题！”燕小乙赔笑道：“其实，我对网管这份大无畏的工作其实是非常向往的，你看我长的一副吃苦耐劳的相貌就知道我很能干活的！”

　　“好了，好了！”林娜摆摆手道：“先把身份证给我。”

　　燕小乙顿时郁闷道：“没带，驾照成不成？”

　　“可以，就是登记一下而已！”林娜点点头，从燕小乙手里接过驾照，顿时噗嗤一声笑出来道：“燕小乙？世界锦标的冠军啊！”

　　燕小乙顿时得意的一拍胸脯道：“没看出来吧！”

　　林娜不屑道：“同名同姓吧！”

　　燕小乙急道：“我真是燕小乙！”

　　林娜哼哼道：“老娘其实是燕小乙他妈！”

　　燕小乙不屑道：“我才没你这样没眼力价的老妈呢！”

　　林娜也不屑道：“我也没你这么不懂事的儿子啊！”

　　燕小乙苦笑道：“我真是Yan神，你怎么就不相信我呢！”

　　“哈，Yan神？”林娜往燕小乙的裤裆瞄了一眼道：“阉神吧？”

　　燕小乙拽着头发抓狂道：“你怎么才能相信我是燕小乙？”

　　“我相信你是燕小乙啊，只是不信你是世界锦标冠军而已！”林娜慢条斯理的拨着指甲道：“顺便说一句，我这里需要老实的员工，就是不说谎的那种！”

　　燕小乙顿时颓废道：“我是燕小乙，不是世界冠军，我是阉神，不是Yan神，老板娘，满意了么？我是诚实的孩子了吧？”

　　“乖，做人就是要老实！”林娜很开心的摸了摸燕小乙的脑袋，然后继续道：“下面给你说说要做的事情，我这里加上你一共是三个员工，加上我自己就是四个，三楼还有一个专聘的厨师，每个人都要轮流调配早班和夜班，不过这个星期已经分好了，所以你不用守收银台了，不过你得帮着看场子，比如有人要买个水，拿个泡面，偶尔机器坏了，帮人换个机器什么的，没事的时候，你可以自己玩，要玩游戏也可以，几百台机器也不差你一台，但必须把虚拟眼镜的提醒警报给开启，不能耽误工作，最后是站收银台的时候，如果实在没有人，闲的无聊也可以玩一下，一样必须开提醒警报，但是每天下午5点到晚上12点是高峰期，必须老老实实的，不准玩游戏，老实工作，保证能够随叫随到，明白了么？”

　　“明白！”燕小乙顿时立正敬礼的回答，随即道：“什么时候开工？”

　　“你要是喜欢，现在就可以开工！”林娜撇了燕小乙一眼道：“不过我先说好，我可这里可不包衣服，我这是招网管，不是招小白脸，你就没东西要回去取一下么？”

　　“老板娘真幽默，我长的像小白脸么？要当也当小三！”燕小乙特有志气的来了一句，随即看了看门口道：“那我今天先回去，明天来报道？”

　　“去吧，去吧！”林娜一摆手道：“记得早点报道！”

　　燕小乙答应了一声便朝门外走去，临了的时候突然回头看向林娜，一本正经道：“老板娘，告诉你一个秘密，其实我真的是燕小乙！”

　　林娜开心的笑了起来，露出两颗漂亮的小酒窝道：“我也告诉你一个秘密，其实我真是燕小乙他妈！”


第003章 求签筒

　　回到家后，燕小乙随意的把衣服打包了一下就算完事了，当初租下这里的时候因为带着全套的家具和家电，所以燕小乙环顾了半天后也没再发现有什么是自己可以带走的了，于是轻松搞定吃住的燕小乙屁颠屁颠的就重新坐进生物仓，再度进入游戏！

　　系统提示：尊敬的玩家燕小乙，您的船只已经到达雪夜港口！

　　这是一个飞舞着漫天风雪的港口，整座港口城市的主色调都是白色，一望无垠的大雪覆盖了街道和屋顶，很有北国风光的韵味……

　　但是等燕小乙从特产商店出来的时候，再度看着那洁白无瑕的雪花，不由的泛起一股淡淡的忧伤！

　　丝绸每十匹的价格是5银币，燕小乙把零零碎碎做任务所得都投入进去买了四十匹的丝绸，合计20银，可是等燕小乙从特产商店出来的时候，背包里就只剩下12银币了！

　　特产的价格是会浮动的，前一分钟会让你亏本，下一分钟就有可能让你赚钱，这样的设置是为了杜绝贸易商人连续的两点一线刷钱，但是，这个浮动也并不是完全无规律的浮动，像雪夜港口就完全不可能需要丝绸这样的布料，所以价格永远不会高过原价！

　　好在，虽然亏了钱，但经验却是实打实的算上了，让他直接跳到11级50%的经验条，正式脱离菜鸟，不再是一个新手了，可以选择在NPC那儿选择自己的航海职业！

　　航海职业有七个，分别是船长，航海士，水手，炮手，医生，工匠和音乐家！

　　船长是航海的必须职业，主武器自然是船只，副武器则是骑士剑，弯刀，火铳，火枪，有战斗能力，但更突出的还是驾驶船只的能力。

　　航海士也是航海的必须职业，负责了望，制定路线，画海图，测试天气等等，主武器是望远镜，而副武器则是弓弩系装备，比如弓，弩，弹弓，弩枪，战斗能力方面跟船长差不多，作用主要体现在航海上，而不是去战斗。

　　工匠是第三个航海必须职业，工作很闲，就是战斗时或者战斗后修补船只，把耐久度给补回来，没有工匠的航海船根本没有出海的必要，除非你愿意5分钟就回航一次让系统帮你修船，还要付出高昂的修理费用，而工匠的主武器自然是修理箱，副武器则是傀儡，全职业中唯一没有技能的职业，但是有强悍的傀儡，并且操作好的话，工匠还是不错的，所以应该属于后期强横的半主战职业！

　　水手则是真正的主战职业，负责航海中的安全，是近战系的战斗输出，主武器是弯刀，副武器非常的好玩，是暗器系列，像飞刀，十字标，炸弹，手雷，甚至你直接从地上拣起一块石头都没问题，只要能丢出去的东西都算暗器，但根据物品不同，伤害和距离也不同，但总的来说，水手的价值还是接弦战中体现出来的！

　　那么相反的，炮手就是远程的主战职业了，也是大航海里很吃香的一个职业，如果说水是为了PK而存在的，那么炮手就是为了练级而存在的生物，毕竟你总不能指着水手能跳进海里去砍怪吧，所以炮手的主武器当然毫无疑问是炮，副武器跟水手的主武器一样是弯刀，也能使用少数不限制职业的骑兵剑和骑兵枪，但技能方面炮手弱很多，副武器只是为了能够接弦战自保！

　　医生当然就是奶妈，经常求包养的职业，但是这年头有奶就是娘，所以奶妈很吃香，主武器是医术，副武器则是毒药囊，可以分主修和副修，而且可以使用通用武器，如果潜心修炼副手武器等级，当个毒奶的话，就能进行装备粹毒，还是很牛掰的！

　　最后的音乐家也是奶妈系，但是不喂奶，而是给人磕兴奋药，是那种加状态的奶妈，主武器当然是乐器，副武器是火枪，火铳，从副武器来看，没什么战斗力，属于可有可无，在练级中效果不大，但PK时能够让人打鸡血的那种！

　　燕小乙最中意的是炮手，以后天天能打炮，出门还得被人喊炮哥，那是多拉风的事情，但是仔细分析一下就知道炮手这职业并不好混，在海上练级，炮手是主战输出，PK的时候，炮手也是远程战的主战输出，如此的吃香，练的人绝对占据最高比例，很有可能压过船长，航海士，工匠这三个航海必须职业，到时候必然很多炮手都找不队伍，真的只能站在港口打炮去了！

　　其次打动燕小乙的是航海士职业，他内测玩的就是航海士，对航海士有着非常不错的研究，所以也很中意航海士，可是燕小乙斟酌许久后还是放弃了，因为燕小乙知道自己是个十足的路痴，没有那个船长会傻逼到找个路痴来当航海士的！

　　燕小乙无奈地叹了一声，最后只得选择水手，近战型的PK职业，算是他的老本行了。

　　在码头找到一个独眼的老船长，根据任务，买了两斤伏特加问候这老家伙后，醉眼惺忪的老船长就打了个响指，顺便喷了酒嗝，燕小乙的身上就浮现出一片的光芒。

　　系统提示：尊敬的玩家燕小乙，是否选择水手作为您的职业

　　选择确定后，老船长就喷着满嘴的酒气开口道：“年轻人，你现在已经是一名水手了，水手也是一个有前途的职业，预祝你早日成为船长！”

　　燕小乙直接笔了个国际手势，合着水手的存在价值就是变成船长？那自己直接选择船长职业不就完了，然后顺手的翻开属性看看，多了两个技能，一个是1级可以修炼的破浪，还有一个是10级技能连斩！

　　破浪：水手10级技能，给予敌人猛烈的一击，基础伤害的情况下增加12点固定伤害，2.5秒硬直效果，冷却时间3.5秒！

　　连斩：水手10级技能，连续的挥舞弯刀给予对方攻击，基础伤害减少30%，速度增加2点，30%机率出现吹飞状态，冷却时间3.5秒！

　　游戏ID：燕小乙

　　职业：水手（下一级升级需要3478点）

　　阵营经验：无

　　职业经验：612点

　　生命490，体力25，力量32，敏捷18，智力2，精神3

　　技能：破浪，连斩

　　天赋技能：无

　　两个技能都是基础中的基础，是水手连击技能的起手技能，燕小乙也不想浪费职业经验去升级两个基础技能，而除此之外就完全的空空如也了，连一个铜板都没多！

　　燕小乙顿时气愤道：“连把刀都不送？”

　　老船长抬了抬眼皮道：“就职任务上是怎么写的？”

　　燕小乙翻开任务记录念道：“买伏特加送到酒鬼船长帕斯托的手里，他会告诉你，如何成为一个合格的水手！”

　　老船长打了个哈欠道：“那不就结了，我要是还有兵器的话，早就拿去换酒了！”

　　燕小乙：“……”

　　“其实也不是真的没有！”老船长看一眼很抑郁的燕小乙道：“有件A级装备，不过得做任务，你愿不愿意？”

　　燕小乙的眼睛顿时亮了！

　　玩过网游的都知道，一般的网络游戏不是按颜色区分装备的品阶，那么就是按照英文字母，S级当然是最好的，次一级自然是A级，然后就是B，C，D，F来着！

　　燕小乙觉得做人要低调，如果说自己的长相一看就是那种能接到S级装备任务的，那未免他装逼了，但就凭着自己玉树临风的样子，接到A级装备的任务实在是一件很合理的事情，想完之后，燕小乙还觉得自己实在太谦虚了。

　　“老头，发布任务吧，A级装备，我一定势在必得！”

　　燕小乙撇撇嘴冲着老船长来了一句，任务栏里立刻出现一条新的信息！

　　任务提示：老船长帕斯托珍爱的伏特加被流氓水手给抢走了，请您为老船长报仇，事后您将得到来自老船长的奖励，铜钱x300，A级装备x1

　　目的地很近，就在老船长身后的酒吧里，等燕小乙进入的时候，酒吧内的顾客全部被清空了，很显然是一个小型的任务副本，只有一个全身长毛的大块头水手坐在那里大口大口地喝着伏特加，看到燕小乙后，立刻松着筋骨站了起来！

　　“小娃娃，你是来帮那个老头报仇的么？很遗憾，我会让你明白人类的骨头为什么那么脆弱，所以，你想断掉几根肋骨呢？一根？两根？还是三根？”

　　燕小乙对于这种AI很低的NPC表示鸭梨很大，不过扫了眼等级，燕小乙突然发现这家伙还真有嚣张的资格，竟然是18级的人型怪物，对于刚转职的水手来说，也确实鸭梨很大！

　　不过这款游戏的特色在于PK系统是完全参照《虚拟格斗》的，不算职业技能，普通的攻击也分成轻击，重击，投技，反技，靠打，硬直，连击，要害创伤等等的普通攻击技巧，如果跑去打高级的大BOSS，当然是找虐，人家一拳头你就死了，你打他都不带掉血的，但是技术足够好的话，跳个几级，甚至十几级，杀杀精英或者小BOSS之类的还是能够办到的！

　　8级的差距，不太容易弥补，但是燕小乙都已经把《虚拟格斗》玩到腻了，这样的差距在燕小乙眼里基本可以无视！

　　腿弓一缩，燕小乙整个人就朝前冲了出去！

　　弹腿！

　　-11伤害！

　　虽然没有技能，但很多动作燕小乙依旧能够模拟出来，一个很漂亮的脚尖一点就半跳着扫在流氓水手的腰间，流氓水手顿时腰略弯，身体停滞了一下！

　　这就是硬直！

　　任何的攻击，不管是技能还是普通攻击都能够打出硬直，硬直情况下是无法防御的，只是有些时间比较长，有些比较短，但是其中的差别也不过是不足1秒的差距，而如何抓住这1到3秒的硬直时间进行衔接就是胜利所在！

　　燕小乙显然是此道高手，偷袭成功，不进反退，直接顺手抓住身边的一张椅子就朝着流氓水手砸了过去，流氓水手一抬手，那椅子便被砸成了碎木，而燕小乙则是立刻又栖身上前，朝着流氓水手的腰间又是一脚！

　　硬直！

　　-17伤害！

　　伤害依旧不高，但流氓水手的脑袋上立刻又飘出“硬直”的字样，而硬直的强大就在于连续衔接后的无限硬直！

　　不过让燕小乙更欣喜的是自己手上还握着半截木头，从物理学角度分析，应该是砸椅子的时候剩下的，但更让燕小乙惊讶的是这玩意还带属性！

　　破旧的木头：伤害2-3，看起来很烂的武器

　　这武器简介很神，很一针见血，那伤害也够磕巴人的，但是燕小乙赫然的发现自己的主武器位置竟然装备上去了！

　　两个水手技能顿时亮了！

　　破浪！

　　-31伤害！

　　燕小乙挥着木棍朝流氓水手劈落，手中的木棍浮现出一片蓝芒就砸中流氓水手，果然技能伤害高出不少，但对燕小乙来说更重要的是技能的硬直时间比普通攻击要长一些，一击得手后，燕小乙立刻故伎重施的一脚踹着流氓水手的腰间，然后点段着第二技能连斩，手中的木棍立刻幻出一片的残影迎了上去，重重地砸在流氓水手的脑袋上，而这时候，刚刚使用过的破浪斩，正好过了CD时间……

　　很漂亮的攻击衔接！

　　纠缠了二十分钟后，那流氓水手终于服软的跌在地上，说了一大堆求饶的话后，便快速的朝着酒馆的后面溜走了，地上留下6枚银币，还有一瓶能够30分钟内增加5%伤害的烈性伏特加酒！

　　很逊的奖励，不过既不是BOSS，也不是精英怪，一个任务小怪而已，自然也得不到什么好的奖励。

　　“哦，年轻的水手，你太棒了！”离开酒馆，老船长立刻就迎了上来，给了燕小乙一个拥抱，顺便把一件装备塞燕小乙手里道：“这是你应得的奖励，请好好珍惜！”

　　任务提示：老船长增予你铜钱x300，A级装备x1

　　燕小乙立刻乐的跟朵花似的，什么叫人品？人品就是随便接个任务，随便揍个人，然后就能拿一件A级装备，这就叫人品！

　　但是等燕小乙一翻属性，脸色顿时黑了！

　　A级求签筒，然后，装备品质显示E级……

　　“我顶你个肺啊！”燕小乙摇着手里那竹筒怒道：“这就是A级装备？”

　　老船长很无辜的又拿出一个木头的和一个稻草编的道：“这个是B级和C级的，你要是想要D级的，我可以现在找张纸给你糊一个！”

　　燕小乙：“……”

　　这一刻，燕小乙觉得很痛苦，什么叫智商？智商就是被NPC摆了一道还不知道，这就叫做智商，只不过统称为低智商！

　　“年轻人，不要好高骛远！”老船长拍了拍燕小乙的肩膀道：“虽然品质是低了点，但是架不住好用啊，你不如看看属性？”

　　燕小乙刚被耍了一回，不过还是将信将疑的往下看去。

　　A级求签筒，品质E，特殊装备，走过路过不要错过，神算半仙为你解惑。

　　燕小乙的脸很黑，很有揍老船长的冲动，没有属性就算了，还整就是给骗子用的道具，自己没事拿这么个玩意来有屁用！

　　“别激动啊，听我解释，这东西很实用的！”老船长见燕小乙脸色不善，赶紧解释道：“A级的签筒每天能够抽三根签，抽出来的签条上分别写着大吉，吉，小吉，小凶，凶和大凶，如果你抽出来的是凶，那么根据不同的程度，你就会倒霉，当然只倒霉一次，倒霉完了就算了，可你要是抽出吉签，那你就发了，出门拣装备，打怪掉极品，走着走着还能够见到前面的美女突然裤子裂开了，绝对的好使啊！”

　　“切！”燕小乙不屑道：“1%的几率抽出吉签吧？”

　　“不会！”老船长信誓旦旦的保证道：“绝对每支签都是公平的六分之一机会，吉签和凶签是一半一半的机会，反正每天有三次机会，不信你试试！”

　　燕小乙很犹豫，按照惯例，系统绝对不是那种打你一巴掌后立刻会赏你颗糖吃的类型，因为大多数时候，系统都充当着落井下石的角色。

　　但是，片刻后，燕小乙还是拿着那求签筒摇了几起来，美女裤子裂开的诱惑实在很巨大！

　　吧嗒！

　　一根竹条跌落在地上，燕小乙颤颤抖抖地拿起来一看……

　　小凶！

　　燕小乙顿时眼泪汪汪的拽住那老船长道：“不是一半机会是吉么？”

　　老船长无辜道：“所以还有一半机会是凶啊！”

　　燕小乙悲愤道：“草泥马啊！”


第004章 不可贸易物品（一）

　　燕小乙现在很不爽，非常的不爽！

　　自己忙活了大半天，结果被人耍了，当然了，被人耍了并不是最过分的事情，毕竟谁都小白过，没有上当受骗过的人生不算完美的人生，但是被一串数据给耍了，那就让燕小乙觉得很不爽了，自己的智力难道退化到连一串数据都不如了？

　　因此，燕小乙觉得必须要给那串数据一点教训，让其明白自己只是一串数据而已，所以，燕小乙很果断的使用了拔网线大法，强制下线了……

　　“小凶，小凶，我凶你大爷的，有种让我现实里也倒霉！”

　　燕小乙一边念念叨叨的，一边打开冰箱，找了些喝的给自己！

　　其实强制下线大法是很多年就流行的猥琐招数，通过网络中断来截断数据，重新登陆游戏后，自然是重新开始，但是，这种方法有个很倒霉的地方是PK的时候千万别乱用，因为有网络延迟，强制下线后就只能等着被砍，其次是人倒霉的时候喝凉水也塞牙，强制下线因为突然截断数据流通，很有可能会造成角色回档！

　　燕小乙很光棍，他现在是两袖空空皆是清风，天地逍遥我自来去，反正回档也不怕，索性就无耻的用起失传多年的强制下线大法！

　　重新登入游戏，燕小乙依旧站在那个风雪飘摇的港口，身边依旧站着那满嘴酒气的老船长，不过强制下线大法之后，这老头子好像不认识自己了，在他跟前晃了两圈，结果这老头骂骂咧咧的说没有事情就不要打扰他！

　　“哈哈哈哈哈哈，什么狗屁求签筒，下个线就没有用了，BUG啊BUG，小爷是难得的人才……啊……”

　　燕小乙正站在那里仰天长笑着，突然觉得脑袋一懵，血量猛掉了半截，直接脚一软就直接趴到了地上！

　　“谁他娘的乱丢花盆！”燕小乙忿忿的爬起来冲着头顶喊了一声，随即无奈道：“小凶啊小凶，他奶奶的倒霉！”

　　燕小乙发泄的骂了一句后，倒也挺老实的爬了起来，由于是游戏初期，谁也没有闲钱去买那5个银币一瓶的回血药，燕小乙自然蹲到角落切换成休息状态慢慢的回血，同时也研究了一下手里的求签筒！

　　说实话，是好东西！

　　燕小乙沉吟了一会后也不得不做出这个结论，但前提是真的每支签都六分之一的机会，根据小凶只掉半血来看，凶的话可能是直接挂，大凶就是挂了还得往外爆东西，那么反之来判断，自己砍人出小吉就是一刀半血，吉就是秒杀，大吉就是秒杀还尸爆一堆东西，非常的有诱惑力，而且这还只是一个比喻，求签筒并没有规定只有在杀人或被杀的时候才会出现效果，比如你可以强化装备的时候用，BOSS快死了的时候用，刷副本的时候用，只要抽出大吉都有可能拿到更高的奖励或者降低难度，这才是最重要的地方！

　　当然了，这玩意比较败人品，假如有倒霉蛋每天摇三次，每天三次大凶……

　　燕小乙已经不敢想象了，他很怀疑真出现这样的情况有没有人能够坚持住，说不准想不开就跳海删号去了，所以，这玩意还是得慎用！

　　回满血，燕小乙也就不再研究求签筒的问题了，耽搁了不少时候，自然要去练级，而去哪练级，自然得去海上，要不然游戏的名字叫什么大航海？

　　但是等跑到港口，燕小乙发现生活是骨感的，现实是残酷的，整个港口都找不到一艘玩家船只，更别提出海刷怪的航海队伍了！

　　不过仔细想想也对，目前大多数玩家也就十几级，没地方弄图纸，也没地方抢船，系统的船只最贵的要120金，最便宜的也要60金，每100铜板等于1银，100银币等于1金，估计那些败家的RMB玩家花钱收都凑不起60金，而且60金的船只还是普通的浆船，只能载4个人，除了船长还得弄两划船的，这样的船只就算能够出海也只能钓鱼，而等到凑满120金买上帆船，估计不知道是哪年哪月的事了。

　　哀叹了一声，燕小乙只得跑去特产商店买上伏特加，再度投入到贸易之中去！

　　贸易是既残酷又无聊的，最短程的贸易时间也需要1小时，但不得不说目前贸易是来经验最快的方式，而且只要不倒霉的话，还有银币可以拿，但是在航海的1个小时中就是无所事事，有人会选择去系统商店买副扑克打发时间，牛掰一点的还会弄副麻将，只能在枯燥中找乐子，不过燕小乙倒是很明白系统这样设置的缘故，等大家等级都高了之后，刷怪和探险肯定还是主流升级模式，那么累了的时候怎么办？再者睡觉的时候怎么办？进行航海贸易吧，带满了货物往船上一蹲，直接切到离线模式就可以睡觉去了。

　　一直折腾到半夜两点，燕小乙才打着哈欠才重新回到游戏，自己的人物已经开出了新的地图，被丢在一个叫做荣耀港口的新港口，人数比较少，看的出大多数玩家还是倾向在两个固定港口定向贸易来稳定刷钱，不像燕小乙都是随机船票。

　　不过查过港口特产后，这回倒是给燕小乙赚了一回，荣耀港口出产的特产是刀剑和农具，总的来说就是铁器，伏特加不是这里的供需特产，但是价格也比较高，每3银币一箱的伏特加在这里能够18银币，燕小乙花完全身家当买了4箱伏特加，可以在这里换72银，虽然依旧少得可怜，但比较贸易收入跟投资成正比的，燕小乙缺少资金，能够赚到这价钱算不错了，燕小乙自己也比较满意。

　　但是临到交易的时候，燕小乙突然灵光一闪！

　　自己要不要使用求签筒？

　　因为一箱伏特加的价格是18银，而自己买了四箱才12银，只要卖出一箱就保证自己这次的贸易没有亏本，那么剩下三箱如果用求签筒抽出吉签，哪怕是个小吉，自己的个人资产可能就超过100银，成为有金一族，哪怕是倒霉的抽出个凶签，最多也就是18银变成18铜，自己又白跑了一躺，反正经验已经拿到了，燕小乙倒也真不在意那几十银的！

　　“拼了，不拼不男人，拼了真男人！”燕小乙拿出求签筒一咬牙，神神叨叨的道：“如来佛主，观音菩萨，玉皇大帝，王母娘娘，满天神佛给个面子帮个忙，保佑我出吉，出吉，哪怕出个小吉也成，回头一定摆猪头孝敬你们！”

　　燕小乙一边摇着一边盯着那竹筒里慢慢被晃出来的签条！

　　唰！

　　劲风乍起！

　　燕小乙只觉得耳朵边一凉，一把十字剑突然擦着自己的耳朵飞了过去，咣的一下就插在自己身边的柱子上！

　　燕小乙手一抖，异常悲愤道：“他奶奶的，我还没有抽签呢！”


第005章 不可贸易物品（二）

　　燕小乙心有余悸的抹了把冷汗，随即就看到个家伙穿着黑色的风衣，带着顶黑色的船长帽就朝着自己这边冲过来，伸手就朝着那骑士剑摸去，燕小乙轻巧的伸出手指一勾，那骑士剑就破柱而出，在空中翻了个圈子，安稳的落在自己手里。

　　“把剑给我！”那船长职业的玩家顿时大喊。

　　燕小乙不乐意道：“你差点砍到我哎！”

　　那船长似乎很急，眼看着燕小乙不愿意把兵器还给自己，伸手就朝着自己抓来，燕小乙轻巧的一缩小腹，然后脚尖一点就抵住那船长的小腹，打着哈欠，任由那家伙在那里张牙舞爪的冲着自己乱挥。

　　“混蛋，逮到你了！”

　　“跑，跑，我看你这回还往哪里跑！”

　　“竟然敢惹我们，你死定了！”

　　这时候，街道上又响起喧闹的声音，四个玩家杀气腾腾的提着武器就朝着特产商店这边跑过来，燕小乙跟前的那船长顿时急了，身体往前一冲又朝着燕小乙扑过来想要抢剑，结果燕小乙直接把剑往空中一抛，从右手换到左手，那船长顿时又扑了个空！

　　船长顿时怒道：“你怎么样才肯把武器还我？”

　　燕小乙慢条斯理的拿十字剑修着指甲道：“你刚才差点砍到我了。”

　　船长气道：“给你1金，你把武器还我！”

　　“成交！”

　　燕小乙顿时眼睛一亮，忙不迭地就把那十字剑给递了回去，而对方则是很干脆的划拉过来1金币，而两人刚达成交易，那四个玩家已经一脸杀气的冲到店门口了，那船长一提十字剑，立刻舞出剑花朵朵就冲了出去。

　　燕小乙倒是闲的无聊，直接坐在那伏特加的酒箱上看起了热闹！

　　那刚刚从自己身边跑出去的那个船长自然是船长职业，因为混的还不错，不是新手的粗布衣了，一身船长衣服太容易辨别职业了，更重要的是燕小乙研究过各职业的技能，刚才那一招飞剑是船长15级的副手技能凤翔，不过这招是连击技，乱用的代价就是1金……

　　至于对方四人……应该说是三人，其中一个背着木箱的匠师直接无视，现阶段工匠就是废柴，不可能有傀儡图纸，有图纸也没材料，有材料职业等级也不够，属于只能跟船出海修修补补的职业，剩下的三人中，有一个也是船长职业，都拿着西洋剑，而西洋剑和十字剑都是骑士剑分类，只有船长可以使用，残余两个则都是炮哥，因为看着就一脸炮样！

　　总的来说，四个玩家，只有两个主战职业，结果还是两个没有炮管的炮哥，可想而知打起来是多么的无聊，如果说真的有亮点，那么就是那个被燕小乙敲诈了1金的船长似乎是个老玩家，走位还蛮风骚的，以一敌三竟然还没被秒了，硬是绕来绕去的在那里苟延残喘！

　　“喂！”燕小乙忍不住喊了一嗓子道：“要不要帮忙啊？”

　　船长抽空回头纳闷道：“你有这么好心？”

　　燕小乙乐呵呵的笔了个money的手势！

　　船长顿时翻了个白眼，但就这会功夫，他胳膊上又被砍了一刀，只得一咬牙道：“快点过来帮忙，事后我再给你1金！”

　　“成交！”燕小乙很干脆的打了个响指，然后冲着对面几个道：“你们听到了啊，他雇佣我对付你们，你们要不要也雇佣我一下？只要1金多1银，我就帮你们干掉他！”

　　船长顿时怒目而视！

　　燕小乙倒是一点都不觉得不好意思，咱们又不熟，再说能够赚1金1银的时候却只跑去赚1金，这并不证明那家伙品德高尚，只能证明那家伙傻，不过很遗憾的是对面的那几个家伙显然觉得胜券在握，对燕小乙的1金1银提议完全的没有兴趣。

　　“我本将心照明月，奈何明月照沟渠，啊打！”

　　燕小乙很悲愤的叹了一声，突然的就冲了出去，抬脚就踹中其中一个炮哥的小腹，硬直状态一出，燕小乙立刻贴身往下盘一扫，直接把人给扫翻再地。

　　“小子，我警告你别乱架梁子……”

　　对方的船长立刻恶狠狠地瞪了燕小乙一眼，结果迎上去的却是只大脚丫子，一脚被踹中的下巴，陷入硬直状态后，燕小乙还没忘记揪着对方的衣领就是一个背投，把人给直接甩飞出去。

　　-13伤害，-47伤害

　　投技是普通伤害中比较高的伤害攻击，眼下大家等级都不高，血量自然也低，那一个背投顿时把那船长给摔的七荤八素，只不过他的噩梦才刚刚开始，因为，在燕小乙把人丢出去的时候，自己这边的那船长玩家也很机敏的跟了出去！

　　挑刺！

　　-22伤害

　　磕飞！

　　-35伤害

　　那船长立刻举剑跟上，手里的十字剑带着淡淡的华光，至下往上的撩出一个漂亮的半月，人还没有落就又被一剑给挑回空中，紧接着剑柄往前一撞，跟起一个磕飞的状态技能！

　　挑刺的伤害不高，只有基础伤害的50%伤害，然后附带5点固定伤害，但好就好在挑刺虽然是基础技能，但是带有3秒浮空状态，然后一个基础伤害100%的磕飞技能后，对方的船长就直接幻成白光，光荣的回到港口复活点报道去了！

　　“两个了！”

　　燕小乙在边上跟两个炮哥游斗着，经常逮着一个打出硬直后就是一阵猛打，片刻的工夫，自己只被对方拿武器撩了两下，一个炮哥却是光荣的回城打炮去了，剩下的炮哥跟工匠眼看着大势不妙，撤出战圈，一溜烟的就开始往回跑。

　　“兄弟身后很不错啊，是不是以前练过《虚拟格斗》来着？连续硬直啊！”

　　船长败退了对手，顿时心情大好的想给燕小乙一个拥抱，结果被燕小乙轻巧的躲开了。

　　“给钱！”燕小乙伸出两根手指撮了撮，理直气壮的说着。

　　船长顿时哀叹道：“本来我觉得咱们共患难一场，好歹讲一些交情，结果还是一场交易。”

　　燕小乙不屑道：“讲感情也要给钱的！”

　　“哎！其实钱对我来说不算什么，我穷的都只剩钱了，只是看兄弟那么好的身手，我这是爱才心切啊……”船长在那里嘀嘀咕咕的准备划钱，突然的眼神骇然的掉头就跑道：“快溜，他们又追过来了！”

　　“我靠，这么老的招也好意思用……”燕小乙回头看了一眼，顿时怪叫道：“我的妈呦！”

　　喊完之后，燕小乙也是跟着那船长撒开腿就跑，自己身后的那条街道不知道什么时候，密密麻麻的就出现数十个玩家，抡圆了武器就朝他们冲过来，这要是跑得慢点儿，人家一人一口唾沫也能淹死他们了！

　　“你到底惹了谁啊？这么多人追？”燕小乙边跑边问船长。

　　“四海团！”船长见燕小乙一脸茫然，纳闷道：“你没有听过？”

　　燕小乙挺老实地点头。

　　“那紫皇应该听过吧？”船长很无奈地问。

　　燕小乙点点头，这个公会名字自己还真听过，貌似很久很久以前自己还没跑去玩电子竞技的时候，在某款网络游戏里还打过交道。

　　“紫皇最早是几个败家子成立的公会，舍得花钱，所以崛起很快，但是这帮家伙人品挺糟糕的，清场，圈地，刷小号，恶意PK，反正很不招人待见，后来惹了一个高手高手高高手后，被人家直接折腾的没脾气，紫皇的几大佬黯然的退出了公会，不过毕竟当时紫皇有很多的成员，线下也有联系，那几个砸钱的大佬退出后，便转成普通公会管理的模式继续下去，倒没有想到几年的功夫真给他们混出了头，成为各大游戏的老牌公会了！”船长一边说着，一边往身后一努嘴道：“四海团的前身就是紫皇！”

　　“了解！”燕小乙一点头道：“你怎么惹上他们的？”

　　“一说这个就来气！”船长悲愤道：“不就是摸了他们副团长夫人的屁股一把么，结果全是骨头，一点手感都不好，还被系统抓去蹲了2个小时的监狱，出来又被这群家伙追！”

　　“活该！”燕小乙碎了船长一口，随即纳闷道：“按理说我没有摸人团长夫人的屁股，我为什么要跟着你一起跑？”

　　船长不屑道：“那你回去跟他们解释说这事跟你没关系，看他们会不会听你的？”

　　燕小乙回头看了眼气势汹汹的人群叹道：“这年头赚点钱不容易啊，对了，把钱给我！”

　　船长翻了个白眼，哪有这么死要钱的家伙，这都不看看什么情况了，还惦记着那点钱呢，不过还是很干脆的划了1金交易给燕小乙。

　　“谢谢啊！”

　　燕小乙满心欢喜的看着自己变成2金户，然后突然的就站在原地一动不动，表情凝重，目光悠远的看向远方。

　　“喂，你怎么不跑了？”船长跑回燕小乙身边，看了后方一眼，急道：“快点走吧，再不走就被他们追上来了！”

　　燕小乙依旧眼神悠远的看着前方！

　　“靠，你不走就自己抗吧！”船长往前跑了两圈，最后还是绕回来道：“做人要讲义气，兄弟，你到底搞什么鬼啊？”

　　燕小乙还是眼神悠远的看着前方！

　　“奶奶的，算我怕你了！”船长一咬牙道：“我背着你走总成了吧！”

　　言落，船长直接手一圈，准备抗起燕小乙继续开溜，结果指尖刚触到燕小乙的身体，燕小乙的身上就浮现出一圈的银芒，整个身体变的透明起来，啪的一声就变成无数的光球，直接消失在原地！

　　船长愣了一下，顿时破口大骂道：“狗日的竟然强制下线了！”

　　看了眼身后不足十米之距的追兵，船长果断放弃了强制下线的年头，继续朝前狂奔，他可不想站着被人鞭尸！


第006章 不可贸易物品（三）

　　退出游戏，燕小乙打着哈欠，哼着小调就往嘴里叼了根烟！

　　不由感叹，强制下线这一招果然真是无赖，打不过怎么办？下线呗！被人追杀怎么办？下线呗！袭击了小萝莉的屁屁怎么办？下线呗！偷摸了御姐丰满的双峰怎么办？下线呗！

　　在游戏初期完全承担得起损失时，下线大法确实是保命的不二法门，不过大航海里也有明确规定，在航海途中不切换离线模式直接下线，人物不会跟着消失，而是转成海难模式，而海难模式的恶心之处就在于漂流一定时间后，饥饿度降低，立刻开始持续掉血，而且还是百分比掉血，十几分钟就嗝屁了，所以，人物下线必须进入安全区，不然就会出现延迟，后果自负，当然了，如果在船上，而且非船长职业，那么切换成离线挂机也是可以的！

　　燕小乙也就敢眼下玩玩这无赖招，过把瘾而已，等能出海了，燕小乙宁死都不会玩这无赖招的，到时候突然来个回档，自己直接就一朝回到解放前！

　　弹掉烟灰，燕小乙才重新回到游戏！

　　荣耀港口还是那副很中世纪的味道，只是已经云淡风轻，没有先前的喧闹了，打开背包查了一下，拥有资产显示的2金，这让燕小乙很兴奋，终于不用过苦哈哈的日子了，不过同样让燕小乙郁闷的是自己三箱伏特加全部忘记在特产商店了，背包里只剩下那箱他准备保底贩卖的伏特加，而且时间过那么久，特产商店的三箱估计早被刷新掉了。

　　果然，回到特产商店的时候地上空空如也，燕小乙叹了一声后，倒也挺想的开，把最后一箱搬了出来，然后就开始在那里摇求签筒！

　　“天灵灵，地灵灵，菩萨要显灵！”

　　吧嗒！

　　竹筒内掉下一根竹签，燕小乙颤颤抖抖地拿起来瞄了一眼，顿时心中大定，那竹签上赫然写着的是吉字！

　　再把那箱伏特加丢给特产收购商人，伏特加的价格从本来的18银暴增到了56银，这个价格都已经赶上专需特产的价格了，虽然从数字上来看并不多，但那是因为燕小乙手头只有1箱伏特加，可如果他手里要有20箱呢？那就是11金20银，扣除成本60银也赚10金多，要是再狠一点，直接把64格的背包全部放满的话……

　　燕小乙重重的亲了一口求签筒，这玩意绝对是好玩意，要多来几回，自己就算是买条系统商店的船只出海遨游都不是梦想了。

　　这时候，沉醉于美梦之中的燕小乙基本已经把求签筒一天只能用三次，而且还可能出凶签的事实给彻底的抛弃在脑后了……

　　“先生，这件东西无法贩卖，请您收回！”

　　燕小乙数着银币就打算离开特产商店，顺到的想去隔壁贩卖区打包一点铁器带回雪夜港口卖一下，结果那柜台小姐甜甜的一张口就把燕小乙给喊住了。

　　“无法贩卖？”

　　燕小乙满头雾水，特产商品怎么会无法贩卖？再说自己不是拿到56银的货款了么，但是看那柜台小姐一本正经的样子，燕小乙只得顺她的意思接过那装伏特加的箱子，里面的伏特加已经被系统搬空了，但是在箱子的底部却摆着一件深色的小包裹，安静地躺在那儿。

　　带血的包裹：不可贩卖，这看起来像是个包裹，上面还染了血迹，里面到底是什么呢？真的很让人好奇啊！

　　拿起包裹抛了抛，然后查了查属性，只有三行字，物品名是带血的包裹，写着不可贩卖，后面就是一串系统介绍了，燕小乙试图把包裹打开，结果显示“您不能随意拆开别人的包裹”字样！

　　游戏里总会出现些稀奇古怪又不知道作用的东西，燕小乙也不以为意，再说如果真是自己的，那多半就跟吉签有关系，可如果是吉的话，自然不会是坏是，所以燕小乙顺手把那包袱塞进背包里，在隔壁的柜台花了60银买了十把最贵的银质剑后就直奔码头了！

　　生活是骨感地，现实是残酷地，尽管燕小乙跨入金字户行列，在这个玩家还没有船只，靠着二路汽车打天下的年代，燕小乙也只能选择继续贸易跑商。

　　在港口买完船票，燕小乙再度踏上回到雪夜港的，可能是因为时间晚了，整条船上只要十个人，大多数人一上船就切进离线模式，燕小乙算了算时间，跑完这一趟也差不多天亮了，本来也想下线去睡一会儿，结果一个小个子水手就凑到自己跟前。

　　“认识一下！”小个子水手伸手道：“一剑无血！”

　　“冯稀饭？”燕小乙愣了愣，也伸手道：“天巧星浪子！”

　　“燕青？”冯稀饭了然道：“久仰，久仰！”

　　“久仰什么！”燕小乙不乐意道：“是燕小乙，不是燕青！”

　　“啊，口误，口误！”冯稀饭拉过身边的一个炮哥道：“这是我朋友神剑山庄……”

　　“谢晓疯！”燕小乙了然的拱手道：“久仰，久仰！”

　　“久仰什么！”那炮哥不乐意道：“我就叫神剑山庄！”

　　燕小乙：“……”

　　“这些都不是重点啊！”冯稀饭打了个圆场，变戏法似的弄出个盒子道：“小乙哥有没有兴趣玩斗地主啊，跑商实在是件很无聊的事情！”

　　“玩啊，玩啊！”燕小乙立刻点头答应，随即感叹道：“连扑克都有了，真是有钱人啊！”

　　扑克和麻将其实特产商店都有卖，前者15金一副，后者因为数量比较多，带着比较重，所以10金一副，但估计没有谁会闲到无聊去买这种娱乐的玩意，不过目前麻将已经上市，因为这玩意在新人村特产商店有卖，只要15银一副，但归类是特产商品，而不是娱乐商品，所以拆开就显示损坏状态，而且不可修复，意思就是报废了，只能玩一次，但怎么的也比10金一副的要强，至于扑克，目前则是还没有发现该类特产商品！

　　燕小乙觉得现阶段能够拿出15金去买副扑克牌来消遣的，绝对是牛人中的牛人，战斗机中的战斗机，结果冯稀饭把盒子往甲板上一翻，落下一副麻将牌……

　　“1到9就是1到9来着，四张东南西北分别是10和JQK，红中是大王，发财是小王，来来，洗牌洗牌！”

　　燕小乙顿时小晕了一下！

　　“顺子！”燕小乙打出一张9万和四张东风。

　　“大你顺子！”冯稀饭打出一张1条和四张北风。

　　“大小王炸！”神剑山庄丢出一张红中和白板！

　　“诈和！”燕小乙和冯稀饭齐齐欢呼。

　　……

　　生活是骨感的，航海是乏味的，三个人扎成一堆拿着副麻将牌玩的不亦乐乎，燕小乙捧着那副牌，更是笑的跟傻子似的，把牌一举道：“看我的……”

　　轰！

　　船身突然猛烈的一晃，燕小乙手里的那牌顿时就全落在甲板上！

　　“我干你大爷啊！”燕小乙气愤道：“哪个狗日的是船长，老子的十三幺啊！”

　　“不好意思啊！”甲板上头的船舱里，白胡子的老船长探出头道：“各位若想保住货物，还是赶紧的准备战斗吧，前方出现海贼船了！”

　　船长这么一说，燕小乙顿时来了精神，也没功夫理会那副十三幺了，连带着冯稀饭和神剑山庄也是一脸好奇！

　　要知道大航海既然有海军，当然就有海贼，海军很容易见到，每个城镇都有一个海军分部，有大有小，平时海军还会在街上巡逻，兼职城管这项很神秘的职业，万一玩家在街道上做一些有伤风化的事情，比如男女玩家亲个小嘴，不小心把路边的建筑物破坏之类的，没有被抓现形的话还能逃跑，要是被抓现形，铁定关进海军大牢，平均超过30级的海军队伍可不是现在的玩家能招惹的！

　　所以，海军很不招人待见，再说经常能见到也不稀奇了，相反的，海军不招人待见，海贼自然就变的受欢迎了，来去如风，神秘无比，想抢就抢，想杀就杀，多自由，多彪悍，更重要的是没有人见过海贼，所以非常的有新鲜感！

　　三人趴在甲板的船杆上看着远处！

　　那是一艘三桅的大型帆船，整艘船的船身都被涂染成了金色，很具流线性，破水而过，带起白浪片片，四溅水珠飘向空中，如同一片雨幕一般，白色的船帆上也用金色的染料勾画出漂亮的海鸥形状，在中央最高的那根桅杆之上，挂着长方形的黑色海盗旗，绣着狰狞的骷髅头，在骷髅的头顶还有一只金色的海鸥展翅翱翔！

　　在差不多接近十米的时候，那艘海盗船上突然的就涌出无数的海贼，头缠黑巾，穿着黑白格子的水手，提着弯刀就跳上船栏，手里拿着抛勾朝前一丢，勾住贸易商船的船栏，嘴咬弯刀，双手抓着那绳子就朝下滑落！

　　燕小乙感叹道：“帅啊，海贼才是真男人！”

　　冯稀饭附和道：“是啊，是啊，比那群只会罚钱的城管海军牛掰多了！”

　　神剑山庄连连点头道：“做男人当如此海贼，不过……”

　　冯稀饭接口道：“不过什么？”

　　神剑山庄小心翼翼的道：“你就没觉得这群海贼有些杀气腾腾的？”

　　燕小乙冷不丁道：“他们好像是来抢劫我们的吧？”

　　“原来如此！”三人恍然大悟，然后猛地退了半步：“靠啊，打主意打到小爷身上，兄弟们，抄家伙！”


第007章 黄金海鸥号的海贼（一）

　　“黄金海鸥号的普通海贼（20级），伤害56-67，防御10-12，速度3，技能：？？？装备：？？？携带宝物：？？？”

　　冯稀饭很快地就把那群海贼的基础数据给探测出来，这就是航海士的好处，航海士除了一些基本的航线和天气探测，还主要负责了望工作，当然了，船只有瞭望台的话，每个职业都可以进行瞭望，但是其他职业就只能在规定视夜范围之内看到物体而已，但是航海士利用主武器望远镜就能够显示出相关的属性，非常的实用！

　　不过冯稀饭的等级明显太低，只能查出基础属性，最重要的技能，装备和掉落物品都不显示，而且有一个更悲剧的地方就是从可以探测属性这一点，便又证明了稀饭哥的职业——航海士！

　　这是航海中很吃香也很必不可少的职业，属于主宰整船玩家死活的职业，但是就眼下的情况来看，冯稀饭就是废柴一条！

　　先不说航海士的PVP能力本来就不高，这年头武器还贼难弄，系统商店最破的弯刀都6金一把，燕小乙都只能继续拿椅子腿当刀使，更别提航海士的副武器普遍卖的比水手贵了！

　　至于神剑山庄，那就更不指望了，人家炮哥是管打炮的，现在大炮没有，小炮倒是有一根，可惜对方十几个海盗就是十几根小炮……

　　燕小乙那个欲哭无泪！

　　理论上，系统虽然很刻薄，但是绝对不会弄出一个无解的局面给玩家，那眼下的情况来说，黄金海鸥号的海贼大约有三十名，全部都是20级的，可能还带个海贼船长是BOSS级的，但是贸易商船方面，有十个18级水手，载客量的最高数字是二十五人，也就是说如果是在满员的情况下，跟这群海贼也不是没有一拼，毕竟玩家的智商总归高一些，跟着那十个NPC水手，敲闷棍，放黑枪，还是有希望胜利的！

　　坏就坏在大半夜的船只根本没坐满，只有十二个乘客，而且活人只有燕小乙这边的三人，更凄惨的是除了燕小乙是水手，其他两个分别是偷窥狂和炮哥，打牌有他们份，打架就没他们的事了，只能眼睁睁的看着那群海贼如狼似虎的扑上贸易船！

　　船上的水手很尽职，在第一个海贼接弦登船的一瞬间，便从船舱里冲了出来，拿着弯刀，穿着蓝白格的体恤，跟海贼形成鲜明的色彩对比！

　　但是从等级来判断，海贼是20级，水手才18级，数量上看，海贼登船至少接近20人，还有不少在后面虎视眈眈，水手只有10人，电脑AI也不见得有多高，硬碰硬的情况，谁胜谁负很明了！

　　很快，伤亡者就出现了！

　　不是水手，更不可能是海贼，而是那些离线模式下挂机的玩家，很干脆的被海贼一刀剁掉，一筐一筐的特产商品被搬上海贼船！

　　“兄弟！”燕小乙一拉冯稀饭和神剑山庄，异常悲愤地喊了一声道：“你们自求多福吧！”

　　燕小乙说完之后就留下一脸无辜的冯稀饭和神剑山庄就开溜了！

　　冯稀饭和神剑山庄看着溜的飞快的燕小乙，只得喊了一声向“我开炮”之后就直奔那些海贼，然后被毫无悬念的砍挂后，落下数筐特产商品。

　　燕小乙则是乘着这会儿的功夫爬上船舱！

　　眼下这种一面倒的情况，被杀和被劫货物已经是必然的事情，除非那些海贼乐意一个一个的排队单挑，不然燕小乙就是身手再好，再高手也没用，一人一拳就能揍死他，燕小乙现在是本着死人不吃亏，找两落单的海贼砍一砍，毕竟是20级的人型怪物，掉把武器，损失的特产钱就全回来了，还能多赚好几倍！

　　“破浪！”

　　站在船舱上，燕小乙瞅准了一名在后方甲板落单的海贼就猛地跳了下去，手中的凳子腿光芒一闪，便直挺挺的从船舱上跳落，一击反腿就踹在那海贼的腰间……

　　-36伤害

　　这伤害着实不低，燕小乙目前是11级，力量32点，每1点力量加1点伤害，再加上自己手里那条破凳子腿带有2-3的伤害，再加上出生后就赠送的5点伤害，燕小乙的最大伤害也不过40点，扣掉海贼的最低防御10点都打不出36的伤害，只能说燕小乙的技术确实不错，第一就打到了弱点伤害！

　　更重要的是破浪附带2.5秒的硬直！

　　砰！

　　一声闷响，燕小乙抓紧时间就是一记侧踢扫在海贼的腰间，但同时银亮的刀锋也是几乎从燕小乙的眼睛前一寸擦了过去，把燕小乙吓得一跳，身体向后一纵，连续的就跳开几步，抹了把冷汗，同时眼神里也有多少的疑惑！

　　技能攻击一般都附带硬直效果，但是普通攻击的硬直状态并不是想打就能打出来的，但是玩过《虚拟格斗》就会知道有几个固定位置是必然出硬直的，第一个腰，踢中腰上肋下的最后一根肋骨，必然出现硬直，第二个位置胸骨以上，腋下两寸，击中也必然硬直，第三个位置是颈，第四个位置是太阳穴，第五个位置正方膝盖，特别是月牙板的位置硬直时间是最长的，而第六个位置，也就是最后一个位置比较影响，科学点的说法叫下阴，传统点的说法叫子孙根，现代化一点的说法叫小JJ！

　　总的来说想要打出硬直状态，那就一定要瞄准人体的软肋，这些位置不一定致命，但都比较脆弱，而燕小乙攻击胸部以上，骗人抬手防御后反踢腰间出硬直的招数可以说是屡试不爽的，这回还是第一次失手！

　　燕小乙看着破浪的4秒CD时间过去，立刻不信邪的又掉突然栖身而前！

　　破浪！

　　-26伤害

　　连斩！

　　-12伤害，-17伤害，-12伤害，-15伤害……

　　反身甩腿！

　　-9伤害

　　燕小乙的速度其快，破浪技能带出的蔚蓝色光芒还没有消散，燕小乙就已经把连击技给跟完了，那海贼的脑袋上也准确的冒出一连串的伤害值，可是偏偏没有“硬直”的字样从脑袋上飘起来！

　　燕小乙心里纳闷，有伤害当然就是命中了，可怎么就没有硬直，眼看着那海贼继续冲过来，燕小乙一矮身体，躲过刀锋的同时一拳砸中那海贼的下巴，然后勾住对方的脚腕就拽着衣领一个漂亮的背投！

　　在现实里，这样的投技还要看力量和腰力，甚至身体的协调性，但游戏里就简单很多，只要你能勾住对方，并且抓住衣领背住对方，系统就会自动帮玩家把人丢出去，甚至有一些很高难度的投技，像李小龙截拳道里有一招勾右腿，然后踩左腿膝盖，让人失去平衡后有效打击关节而不由自主蹲下的招儿就属于高难度投技，但只要玩家能把人勾住，踩的位置在膝盖范围以内，甭管有没有力道，系统就立刻判定投技成功！

　　燕小乙的身材看起来比那海贼小了两圈，死活不像能把人丢出去的样子，但好在燕小乙的动作标准，那海贼头顶冒出个“投技”字样后就被系统给甩了出去！

　　-125红色伤害！

　　因为投技能本能的难度很高，施展机会不高，所以伤害很高，是2.5倍无视防御伤害，那海贼遭受重创，哼唧了一声，便很干脆的挂掉了，而且很给面子的来了个大爆！

　　大爆又称尸爆，正常情况小怪爆1，2件东西，BOSS爆4，5件是合理的，但是偶尔小乖会出现3X3的九格物品，BOSS则会出4X4的十六格范围物品，也就是所谓的尸体大爆了，这种情况很少见，而且跟实力无关，不是杀的BOSS越牛掰就越会出现的，大爆的出现概率单纯的就靠积攒人品！

　　燕小乙那个心花怒放，看来抽中吉签果然不是盖的，在特产商店小赚一笔后，自己的人品竟然还没有不败完，可是等凑近一看，燕小乙顿时又变成了苦瓜脸！

　　大爆倒真是9格的大爆，可惜是9堆钱，每堆5个铜钱，合计45枚！

　　对于金字户的燕小乙来说，最低货币的铜钱显然不咋放在眼里了！

　　直接一甩手收走铜钱，燕小乙贴着船舱，跑到甲板的正面，找准一个正在砍杀离线模式玩家的下黑手，燕小乙摸上去后，直接有胳膊从后面卡住对方的脖子，一扭腰就又送给对方一个大投技，因为是背身，而且有卡脖子的动作，系统立刻判定高伤，冒去个-340点的伤害，燕小乙毫不迟疑的又朝着那海贼腰上补了一脚，依旧没有硬直，因为飘起-13的血量后直接就光荣牺牲了！

　　“看来总血量应该在350的样子，没有武器，没有技能，平均伤害只在10点左右，哪怕是出了硬直也很难搞死这群海贼，依靠投技高伤倒是可行，但难度系数太高，数量多了吃不消！”

　　燕小乙喃喃的低语着分析了一下，得出的结果很不乐观，10级玩家挑战20级的海贼果然非常的不乐观，主要是伤害不够高，硬直的固定点太少，而且还不带浮空技能，导致燕小乙的格斗技术发挥不出来！

　　“啊啊啊，怎么就那么倒霉的呢！”

　　想到这儿燕小乙就抓狂，揉着头发就在那里狠狠地跺脚，只是抓狂完，郁闷的心情倒是平复了，但是燕小乙也傻了！

　　动静太大，海贼都围上来了……

　　“我顶你个肺的！”

　　燕小乙愣了半秒，看着围截上来的海贼，迅速的抓住船舱的边缘，身体用力往上一挺，灵巧的又翻回了船舱的上方，只是巨大的抛勾在这一瞬间也是勾住了贸易商船的我桅杆，用绳子搭上抛勾，新的海贼就立刻从黄金海鸥号上滑落，两边明晃晃的海贼弯刀交叉着就朝着燕小乙斩来，而下方的海贼也是爬上船舱，隐隐的呈现出包夹之势！


第008章 黄金海鸥号的海贼（二）

　　燕小乙抹了把冷汗，感觉自己的处女挂可能真的要交代在这里了，毕竟燕小乙扫了周围一圈，发现这群海贼虽然没有什么很漂亮和默契的配合，但是可能跟长期打劫商船，防止有人逃跑的关系，他们的站位很不错，间距合理，围成一圈后，竟然没有任何一个间隙可以让燕小乙找着机会！

　　“三分嗲注定，七分靠大便，爱便才会赢！”

　　燕小乙唱了两句“爱拼才会赢”后就毅然的冲向海贼群，准备把自己的处女挂给奉献出来了，可是就在这时候，轰隆的一声……

　　一颗石弹突然的从天而降，带着一圈一圈的金色光环，激荡起一片肉眼可见的气流，直接把两个站在外圈的海贼给一下就压成肉泥！

　　-610伤害

　　一个非常恐怖的秒杀伤害！

　　船舱的下面，神剑山庄异常潇洒的甩了甩他的小分头，在边上摆着一台小型的抛石器，那种人力的，如同跷跷板似的射击，射程很弱，命中也不高，用的炮弹还是石头，只不过炮哥毕竟是炮哥，那炮虽然丑了点，但也是用来轰炸船只的武器，朝人身上打，伤害自然是无比恐怖的！

　　只不过，大多数时候船只只要接弦战，炮哥就失去了打炮的能力，一是除了这种初级的抛石期，没有大炮能够只打7，8米的范围，而且这一炮下去还能误伤，再说填弹也慢，只要不是傻子就不会给炮哥在船上放炮的机会，再说不小心把自己的船给炸了怎么办？

　　但眼下明显是例外，神剑山床的炮是最差的炮，射程可以控制，也不怕把船炸了，反正是系统的，更重要的是竟然没有海贼围这家伙，至于为什么没有海贼围这家伙呢……

　　“你这混蛋刚才竟然装死！”

　　燕小乙顿时破口大骂，做人不能那么无耻的，连装死这种要小命不要尊严的招都用，还有没有人道主意概念了！

　　“我这不是来帮忙了么……嘿呀！”

　　神剑山庄怪叫着又一个兔子跳，踩着抛石器的踏板上，那石弹就在空中划出漂亮抛物线，再度落在船舱的上头，只是这一回准头差了点，直接砸在一个海贼的脚边，砸出个大窟窿，但是人却没事，由此可见，这玩意还有一个弱点就是攻击范围极低，只能算单体的！

　　不过，帮燕小乙争取时间倒是够了！

　　矮着身子，燕小乙就轻巧的滑出包围圈，本来是想跑去跟炮哥神剑山庄汇合的，再不然自己充当一下MT，带着海贼绕圈子，让炮哥发挥一下无敌小刚炮的威力用放风筝的打法把这群海贼给围死的，但是燕小乙一抬头，突然看到两跟海贼又顺着钩绳朝贸易商船这边划过来，立刻灵机一动，反身又朝船舱跑去！

　　矮身，下踢，扫堂腿！

　　-11伤害

　　一击得手，燕小乙却是半分留恋都没有，灵巧的就地一滚，在闪过两名海贼身边的时候，还没忘记伸腿一勾，直接把两名海勾倒在地，然后一个纵身就跳上桅杆，抓着桅帆就往上跑，扯住头顶的钩绳用力一拉，那钩绳就猛烈的晃动，两名还没来得及登船的海贼立刻“扑通”的两声就掉进海里喂鱼去了！

　　紧接着，燕小乙抓着钩绳上的铁钩，用力的在那桅帆上一拉，那帆布就裂开一个大口子，露出后方的绳子，燕小乙立刻继续拿钩子去钩那绳子，只是这回明显不怎么好使，钩了半天愣是不断，燕小乙拽了好一会也没反映，最后心里一发狠，直接低头就朝着那绳子啃去！

　　哗啦的一声，那巨大的桅帆就朝着下方坠落，咣的一下就把底下的那群海贼给压的正着，有七个脑袋上冒起“-500”的伤害后当即就被压死，残存的几个也都被压在了帆布下面！

　　轰，轰！

　　-370伤害，-410伤害

　　炮哥神剑山庄恰当好处的又是两颗石弹凌空飞舞，直接砸落在那帆布上，本来蠕动的帆布顿时变的悄然无声，完美的结束了战斗！

　　“终于没有破处！”

　　“哦，我会打炮，不怕不怕啦，不怕不怕那个不怕啦！”

　　燕小乙跟树袋熊似抱着那桅杆无比感慨，神剑山庄则是兴奋的在下面开心的唱起打炮歌，除了保住小命以外，这群毕竟是20级的海贼，燕小乙光荣攀上12级，看神剑山庄的样子，估计也升了，就是不知道生男生女！

　　轰隆！

　　就在两人开心的时候，贸易商船顿时又是轰的一声巨响，整个甲板都剧烈地晃动起来，回头一看，竟然是那艘黄金海鸥号不知道什么时候已经靠了上来，直接撞上船沿，然后又是许多的海贼跳上甲板！

　　神剑山庄这回也不装死了，因为知道装死也没用，甲板上该死的都死完了，这回躺下装死也来不及了，索性本着打船不打人的概念，搬着抛石器朝着黄金海鸥号猛打炮，只盯着那些海贼跳落最密集的地方，倒也给他懵死不少！

　　燕小乙从主角沦落成配角，上蹿下跳的护在神剑山庄的背后，帮他清理着那些落单的海贼，拳打脚踢的也干掉两个，可是在搞死一波后，海贼的数量顿时猛然减少了一些，显然这群海贼的AI还没有到白痴的地步，一片地方被神剑山庄卡住，立刻换了方向继续空降！

　　“你顶住，我去解决！”

　　燕小乙喊了一声，立刻飞身扑了出去，朝着新落下来的几个海贼飞身是就是一个猛踢！

　　“别踢，快闪！”

　　这时候，燕小乙的背后陡然的响起声音，燕小乙愣了一下，本能的身体一顿，两根命晃晃的飞标就擦着自己的脖子钉在后面的柱子上，吓的燕小乙一身冷汗！

　　“这是22级的黄金海鸥号的飞刀海贼，伤害40-45，防御7-9，速度2，技能，装备，携带宝物都是问号，虽然整体属性比20级普通海贼要低，但是你必须要小心他们放暗器，这群家伙是远程攻击的类型，哇，不好，又来了！”

　　两根飞标又擦着燕小乙的脑袋飞了出去，燕小乙几乎是在地上连滚带爬，手脚并用的闪过去的，然后就看到本来在地上挺尸的冯稀饭突然的跳了起来，拽着燕小乙就躲进船舱的后面去了！

　　“我靠！”燕小乙特鄙夷的冲着冯稀饭笔了个国际手势道：“你竟然也没死！”

　　冯稀饭义正词严道：“大好男儿身，自当回家报效祖国，怎么能够死在这鬼地方？”

　　燕小乙翻了个白眼道：“那怎么突然良心发现活过来了！”

　　“你以为我想啊！”冯稀饭无比沉痛的一撩衣摆，指着裤裆上的几个大黑脚印悲愤道：“被你们踩了好几脚了，再不活过来，我怕自己将来现实里都有阴影！”

　　“孩子，苦了你啦！”

　　燕小乙拍拍冯稀饭的脑袋以示安慰，当太监确实不如死翘翘的要干脆。

　　而在两人说话的功夫，啪啪的数声，那几个飞刀海贼又迎了上来，在保持住一定距离后也不冒进，甩手就是飞标连连，扎在两人不远处的各个位置上！

　　其实飞刀海贼虽然22级，比普通海贼高2级，但其实比普通海贼更容易杀，远程攻击的职业和怪物的共通性就是血少，其次，根据冯稀饭这位大航海士的鉴定，飞刀海贼的防御才9点，比普通海贼低！

　　问题是怎么近身！

　　燕小乙突然冲冯稀饭努了努嘴，指向边上装水的木桶，冯稀饭立刻心领神会的笔了个拇指，然后朝着水桶摸去。

　　砰！

　　冯稀饭抓着水桶朝外丢了出去，两根飞标“噗噗”的两声，两根飞标就炸中水桶，冯稀饭立刻又丢出一个，依旧是两根飞标命中，冯稀饭略一停顿，立刻又丢出第三个……

　　咣！

　　在第三个水桶被命中，喷出两道水箭的时候，早就溜到船舱顶上的燕小乙猛然朝下跳落，一个飞踢直接踹在其中一名海贼的脖子上，飘出“-19”伤害的同时，立刻又飘起“硬直”两个大字，燕小乙眼睛一亮，终于摸准这群海贼的硬直位置了！

　　破浪！

　　-39伤害

　　反踢！

　　-11伤害

　　连斩！

　　-15伤害，-12伤害，-17伤害，-19伤害……

　　燕小乙反应其快，眼看那海贼陷入硬直，立刻就是一招技能破浪，手里的板凳腿光芒大射，直接就敲在那海贼的脑袋上，很是运的还打出了“技能硬直”四个大字，那海贼刚脱出硬直，身体立刻就又僵硬了，燕小乙立刻很不客气的又补了一脚，抽空还玩了一把很漂亮的反身走位，侧身闪开另一名海贼的飞刀，手中却是不慢，板凳腿闪过一阵虚影，竟然在走位的同时还保持着连击状态，一下子就插进那海贼的脖子里！

　　-176红色数值伤害

　　燕小乙一愣，终于会意这群盗贼的要害应该是脖子，所以才会既出硬直又出致命伤害！

　　而就在燕小乙心中明悟的刹那，那飞刀海贼倒落在地，尸体的下方“啪”的一声就爆出一件明晃晃的东西！

　　漂亮的弧线，木质的托柄！

　　弯刀！终见弯刀！

　　燕小乙顿时就兴奋了，就如同在酒吧欣赏着脱衣舞似的，全身都是软的，只有一个地方是硬的，愣是硬抗了飞刀海贼的一记飞刀，单手撑着地面就地一滚，翻身滚过那尸体边的时候，便顺手把那柄爆出来的弯刀给抓在手里！

　　“哇哈哈哈哈哈哈，人品，什么叫人品？从今天开始，小爷就是人品的代言词！”

　　顺势的瞄了一眼弯刀的属性，燕小乙立刻就肆无忌惮的大笑起来！


第009章 黄金海鸥号的海贼（三）

　　普通的单刃弯刀（10级）：伤害18-24，速度3，品质：C，属性：力量+1，敏捷+1，技能：挑刺，劈砍，连续劈砍

　　挑刺：基础技能，能够把敌人挑飞到空中的招式，基础伤害70%，固定伤害5点，3.5秒浮空效果，冷却时间5秒

　　劈砍：基础技能，用力的跳起朝着敌人的胸口劈落，基础伤害120%，冷却时间3秒

　　连续劈砍：劈砍的进阶技能，连续的朝着对方胸口挥击，基础伤害65%，固定伤害2点，冷却时间6秒

　　这就是燕小乙手中单刃弯刀的属性！

　　虽然是一件品质C级的绿装，属于带有属性的装备，不是商店的白板货色了，但是力量和敏捷各加1点的属性着实让人有股淡淡的忧伤，但好在燕小乙根本不在乎属性，他在乎的是技能！

　　大航海中的技能跟其他游戏不太相同！

　　其他游戏技能大多数是不以输出为主的，而大航海中的战斗模式是完全参照虚拟格斗的，技能伤害当然会比普通攻击高好多倍，但真正的作用并不是单一技能输出的伤害，而是连击技，对，就是连击技！

　　每个技能几乎都会带有类似硬直，大硬直，格档，浮空之类的状态效果，根据这些效果，玩家可以把技能拆乱重组进行连击搭配，只要操作实力足够，一套7，8个技能组成的连击砸下去，秒杀是常有的事情，当然了，你必须有实力连的起来，而且还得有足够的技能去组合连击，像燕小乙目前10级才2个技能，他倒是想连，可也得有技能给他连啊！

　　所以，技能搭配固然很重要，但也得有技能搭配才行！

　　获取技能的方法不外乎有三种，第一种根据职业等级学习，但是对前期玩家来说比较浮云，拿水手来说，想要搭配出3套以上的连击技需要40级才有足够技能，也就是说40级才成型，前期就只能自己蛋疼了，第二种方法是技能武装书，当然也比较浮云，因为技能武装书不掉基础技能，也就是玩家可学习技能，所以技能武装书价值都很高，因为技能武装书学习的技能不是威力强大就是属性牛掰，掉率又不高，出手价格自然也贵，大多数RMB玩家都不敢想象用技能书凑出一套连击技，只有那些富二代的败家子才会考虑的了！

　　抛开以上两种，最后一种就是装备了！

　　装备也能附带技能，当然了，一般附带的都是基础技能，只有极微小概率会出现技能武装书的技能，不过也不要认为装备附带基础技能小窥，比如水手10级的技能破浪，CD时间是3.5秒，如果装备也附带破浪技能，那么就可以连续无间隔的使用两次破浪技能后才会出现CD时间，对于高手来说，这3.5秒的CD时间就非常重要，甚至可以从一套连击延伸出第二套连贯连击！

　　这把单刃弯刀附带的技能分别是船长1级技能挑刺，炮哥1级副手技能劈砍和炮手10级副手技能连续劈砍！

　　对于其他人来说可能只是一把还凑合的绿色武器，但对燕小乙来说，这弯刀完全是为他量身打造的利器！

　　迅速地把技能重新排列，把劈砍放到第一位，挑刺放到第二位，连击放到第三位，连续劈砍和破浪放到第四和第五的位置，掐着CD时间，燕小乙就组出一个简单的连击！

　　“你死定了！”

　　提着单刃弯刀，燕小乙晃开剩下的一名飞刀海贼，脚后跟一磕，踢在那海贼的膝盖上，立刻放了个劈砍技能，但却没有直接释放第二位的挑刺，而是直接跳到最后一位，接起了连续劈砍，一时间那飞刀海贼的头顶立刻一片“-20”“-21”“-24”的血花直冒，等到劈砍结束，燕小乙便又是一招破浪，弯刀带着蔚蓝色的流光直击飞刀海贼的脖子，打出“-190”的伤害后，飞刀海贼就光荣就义了，燕小乙还没有机会把一套连击用完！

　　“哈哈哈哈，无压力啊无压力！”燕小乙顿时哈哈大笑起来。

　　“我有压力啊！”神剑山庄推着抛石器在甲板上乱窜，冲着燕小乙喊道：“快点帮忙，实在抗不住了！”

　　“来了！”

　　燕小乙应了一声，提着刀杀气腾腾的就冲进海贼群中！

　　追杀神剑山庄的海贼一共三名，呈品字型，燕小乙一个闪身就插进三个海贼的中央，弯刀带出个漂亮的圆弧，吸引着仇恨，帮着神剑山庄把仇恨都给吸引下来。

　　“我靠，你小子不要命了啊！”

　　神剑山庄感慨一句，然后组装着抛石器想要帮忙，手上却是陡然一抖！

　　劈砍，挑刺，反身踢腿！

　　-48伤害，-49伤害，-19伤害

　　燕小乙一个很干净利落的二连击，爆出两个伤害的同时把仇恨也给吸引过来，引的那两个海贼哇哇大叫着朝自己冲过来！

　　退一步半，横刀！

　　挑刺！

　　-51伤害

　　漂亮的站位和跑位，一时间，三个海贼竟然各自陷入浮空，硬直，吹飞三种状态，连燕小乙的衣角都没碰着！

　　冯稀饭这时候也是溜到神剑山庄的身边叹道：“高手！”

　　神剑山庄一点头很肯定的道：“是高手！”

　　冯稀饭和神剑山庄都是老玩家了，很明白燕小乙这一招叫做控场，但是在其他游戏中，控场一般只出现在MT的身上，因为只有MT才有足够的控制技能，但是在大航海这款游戏中技能效果和技能连击是独有的特色，因此只要操作好，谁都有足够的能力控场！

　　但是，燕小乙能够一直把场面控制下么？

　　冯稀饭和神剑山庄觉得显然是不可能的，原因很简单，海贼的数量是3个，但是燕小乙真正能控场的技能只有挑刺和破浪，这两个技能是必带浮空和硬直的，能够估算好CD时间并且操作强悍的话，控制住2个并不是问题，但连斩的吹飞状态就不是燕小乙能说了算的，连斩的吹飞状态是有机率的！

　　果然，燕小乙风骚的走着三角位，控制着三名海贼，但是等到第三圈的时候，连斩准确的命中那名海贼，可是那海贼却并没有被弹开，吹飞状态终于没有再出现！

　　在冯稀饭和神剑山庄看来，能做到这个地步已经很强悍了，毕竟机率这东西又不是玩家可以能够控制的，现在最好的选择就强杀那名血最少的海贼，拼着掉点血，然后再回来控制剩下的两名海贼！

　　但是，燕小乙只是向后撤了一步，很简洁，但很漂亮的走位，轻松的躲开那海贼的攻击，故意的延迟了一秒的攻击，那最初的海贼就脱离浮空状态落了下来！

　　破浪！

　　-52伤害！

　　燕小乙双手抓着弯刀的刀柄，带出一片华美的蔚蓝色光芒，直接就砸在那名落下的海贼身上，那海贼就被燕小乙给打出去，直接撞上那朝着燕小乙追来的海贼身上，飘出两个“硬直”大字，便又不动弹了！

　　退后一步半！

　　挑刺！

　　-46伤害！

　　燕小乙回过身子，走向那剩下那名从硬直状态脱离出来的海贼，简单干脆的就把人给挑起，陷入浮空状态！

　　“这样都行？”冯稀饭咬着舌头道：“高高手！”

　　神剑山庄很严肃的一点头道：“是高高手！”

　　在两人感叹的时候，燕小乙也没闲着，迅速的挪了挪位置！

　　这种用技能把人打非来造成效果穿透，理论上当然是可行的，但是效果会跌价是因为撞击会被归列成普通攻击进行判定，但效果却是不会叠加的，所以被撞到的那名海贼的硬直时间要远比其他两名海贼低的多，燕小乙刚站定位置，那名海贼就从硬直中清醒过来，舞刀朝着燕小乙劈落！

　　“这回应该没招了吧！”

　　冯稀饭和神剑山庄都微微叹息，挑刺和破浪都刚刚用过，眼下CD都没有过，这回总没有办法再把海贼给拉状态里去吧，结果，燕小乙一个闪身，直接躲到了那硬直的海贼身后！

　　电脑AI毕竟不能跟真人比拟，燕小乙这么一缩，那海贼的脚步顿时呆滞了一下，也就乘着这时候，燕小乙立刻放出劈砍和连续劈砍，那海贼的背后就冒出一连串的伤害，在遭受连续的打击后，终于变成了白光，而那本来从呆滞中回过神，想要绕开后来攻击燕小乙的海贼顿时又呆滞住了！

　　这就是一个不算BUG的BUG，也可以说是小技巧了，因为电脑会自动判定最近的路线去追击，在被挡着的时候，电脑自然会判定成绕路，可在这时候，挡着路的障碍突然消失了，电脑当然又会判定直线是最近的，也就形成了这两次小小的呆滞情况！

　　破浪！

　　-55伤害

　　燕小乙抬手就是重击劈落，把海贼拉进2.5秒的硬直状态！

　　退一步半！

　　挑飞！

　　-47伤害

　　等待着硬直堪堪过去后，燕小乙弯刀上撩，立刻接上一个挑刺的动作，刚脱离出硬直状态的海贼，在这一瞬间就又陷入3.5秒的浮空状态！

　　劈砍，连续劈砍，连斩！

　　-41伤害，-33伤害，-37伤害，-29伤害……

　　浮空状态的最大作用就是给予玩家进行技能连击的空间，燕小乙哪还有犹豫的，乘着破浪和挑飞都过了CD时间，很干脆的一套连击技，蔚蓝色的华芒根本没有任何停滞就砸在那海贼的身上，最后一击连斩还打出了吹飞状态，燕小乙控制了一下角度，直接让眼前的海贼撞上那浮空状态掉下来的海贼，因为都只剩下一点血皮的关系，直接就化成两道白光，留下一地的铜钱被双杀了！

　　冯稀饭一脸呆滞道：“老婆，快出来看神！”

　　神剑山庄很庄严的点头道：“是神！”

　　燕小乙仰天长叹道：“无压力啊！”


第010章 黄金女王陛下

　　“黄金十字斩！”

　　三个人在甲板上扎着堆傻笑，结果背后突然一声清冷的低喝！

　　天空中突然被金黄色的光芒彻底的渲染，金色的十字架突然浮现在三人的头顶，朝着下方狠狠的坠落下来！

　　“快跑！”

　　燕小乙大喊了一声，等喊完的时候，已经溜的跟兔子似的跑到了甲板的边缘，那十字架形状的金色光芒直接劈落在贸易商船的顶部，轰隆的一声，整艘商船竟然在一瞬间被纵向和横向的劈成四份，下方的海水一下子倒卷上来，把三人淋的遍体透湿，努力的抓着甲板边的栏杆向让自己不掉下去，可是那栏杆却很不争气的断成两截，三人顿时就全部都摔进海里。

　　“把那三个小混蛋从海里捞起来！”

　　清冷的声音再度响起，紧接着，三人就觉得身体一轻，仿佛被一张大网给罩了起来，然后从海里被拖上黄金海鸥号，砰的一声就被丢在甲板上。

　　咳嗽着吐出不少海水，三人才有功夫打量起来，四周全部都是海贼，正中央站着个女人，穿着金色的长靴，金色的皮短裤，金色的文胸，腰剑挂着十字长剑，一头金色的卷发如瀑布般直垂腰间，是个很漂亮的异国风情美人来着，只是眼神冷傲，扫过三人的时候隐隐有很深的寒意！

　　“黄金海鸥号船长女王梅丽萨（45级），伤害：？？？防御：？？？速度：？？？技能：黄金十字斩，装备：？？？携带宝物：？？？”

　　冯稀饭扫了美女一眼，立刻就把资料用私人聊天的方式给手打出来，结果除了知道名字和等级，其他的全部都是3个问号，很明显连边的差距已经到鸿沟级别，完全不可逾越了，至于唯一显示出来的技能，还是因为对方刚才使用过，所以系统直接帮玩家给记录了！

　　“真是夜路走多了终遇鬼啊，不过好赖是个漂亮鬼，处女挂送出去也甘心了！”

　　燕小乙在心里感叹了一声，船长级的人物，还45级之高，经过冯稀饭扫探测过后，黄金女王梅丽萨的名字也正式显示出来，异常的倒霉，是金色字样，属于稀有BOSS级的，三个人看了之后，顿时都不吭气了！

　　要知道BOSS也分类别的，带“任务”字样的是任务BOSS，属于穷鬼，没好东西，只是用来完成任务的，然后普通怪物显示白色，精英显示黄色，领队精英显示蓝色，而蓝色之后就是BOSS的级别了，分别是银色，金色和红色！

　　银色是最常见的BOSS，可能固定在一个区域，可能随机游荡，死了之后经过一定的时间还会刷新，金色的则是稀有BOSS，简单地说就是具备唯一性，死了就死了，是不会再度出现的，比银色的掉率自然更高，价值也更高，当然也更难打，至于红色的BOSS，那就是顶级BOSS了，而红色的意思就是极度危险的警报，同样具备唯一性，死了就不再刷新，掉率当然也是极高的，掉落品质当然也是最好的，不过，金色和红色的BOSS都没固定的刷新位置，还会满世界乱跑，先不提能不能杀掉，光是想要找到就是件很浮云的事情！

　　燕小乙现在不知道感慨自己人品够坚挺，还是感慨人生真他娘草蛋，开区第一天，金色的稀有BOSS都让小爷给撞上了，可是，来个1级的金色BOSS那叫虐菜，但是来个45级的金色稀有BOSS……

　　那就是自己被虐菜，还是想怎么虐就怎么虐，让你呻吟呻吟，让你坚挺就坚挺，让你菊花残就菊花残的那种！

　　伸头一刀，缩头一刀，连燕小乙都懒的反抗了，冯稀饭和神剑山庄自然也放弃了，三人很老实的就盘坐在甲板上！

　　“你们杀了我不少的兄弟！”梅丽萨的目光从三人脸上扫过，淡淡地道：“我黄金女王的兄弟从来都不是白死的……”

　　“女王，冤枉啊！”冯稀饭立刻很没义气的倒戈道：“我没杀哦，我真的没杀哦，我可是没杀你的一个兄弟……”

　　唰！

　　冯稀饭的话还没有说完，脖子口就陡然一凉，一条血线就出现在脖子间，脑袋上冒起一个“-1980”的大伤害，冯稀饭就软软地倒在地上，很干脆的化成一道白光回城观光去了。

　　“我最讨厌其他人在我说话的时候打断我！”梅丽萨擦着十字剑上的血珠，收剑回鞘，重新道：“我的兄弟虽然都不是白死的，但是看在你们够勇猛的份上，我给你们一人一个机会，说一个不杀你们的理由，我听着高兴，你们就有活路了！”

　　燕小乙和神剑山庄面面相觑，这年头的BOSS难道很有爱？这都舍不得杀人了？

　　对视之后，两人立刻心中明悟，这是高AI的BOSS啊！

　　因为有足够高的AI，所以就有足够的独立思维，那么出现凭自己喜好做事也就说的通了，而高AI是游戏的一大特色，但对燕小乙和神剑山庄来说就是救命稻草，因为再高的AI也比不上人类的智慧，说的简单点就是好忽悠，比那些一见面就动砍刀的BOSS要好多了！

　　“女王啊！”神剑山庄一低头，拿口水往眼角粘了粘，扑通一下就五体投地的跪在甲板上哀嚎道：“小人上有八十老母，下有未断奶的小儿，家中唯一的劳力就只有我跟一条老得快死的黄狗……”

　　唰！

　　梅丽萨陡然拔剑，金色的剑光一闪而逝，神剑山庄连抬头的机会都没有，直接趴倒在甲板上，身下流出红色的血液，片刻后，白光一闪，伟大的炮哥也光荣的回港口打炮去了！

　　“过的如此凄惨只能说明自己无能，我最讨厌无能的男人了！”梅丽萨挽了个剑花，冲着燕小乙道：“好了，就只剩下你了，说说你的理由吧！”

　　燕小乙想了想道：“长的太帅算么？”

　　梅丽萨冷哼：“我最讨厌长得帅！”

　　“等等，等等！”燕小乙赶紧摆手道：“其实我一直觉得自己长的挺丑的！”

　　梅丽萨举剑道：“长的这么丑怎么还不去死！”

　　“再等等，再等等！”燕小乙一甩头发道：“其实有一个秘密深藏在我心底许久了，现在不得不说出来，其实，我也是个海贼！”

　　梅丽萨陡然把剑提高！

　　“喂，喂，不能这样啊！”燕小乙急道：“共产党不打共产党，海贼不能打海贼！”

　　“抱歉！”梅丽萨把剑高举过顶道：“我虽然是海贼，但我最看不顺眼的也是海贼！”

　　唰！

　　梅丽萨陡然出剑，朝着燕小乙劈落下来，金色的光芒连成漂亮的十字线！

　　“我顶你个肺的！”

　　燕小乙身子一缩，硬是往后一滚，连滚带爬的溜出老远，再看向自己刚才坐着的地方，那甲板赫然被割裂成四份，就如同刚才的贸易商船一样，看来刚才的大手笔也是出自这个女人了，那技能实在是有够恐怖！

　　“看来你的身手还不错，能够闪过去的人可不多！”

　　梅丽萨提着剑再度走向燕小乙！

　　燕小乙一个翻身就从地上爬起来，顺手抽出随身的单刃弯刀，眼下的情况，看起来挂是一定得挂回港口去了，但是燕小乙从来就没有束手就擒的习惯！

　　破浪！

　　双脚在甲板上一踮，燕小乙就朝着黄金女王扑了过去！

　　“来的好！”梅丽萨横剑道：“你至少比刚才那两个有勇气，小的们，给我听好了，不管发生什么事情，你们都不许出手！”

　　咣！

　　一边说着，梅丽萨就举剑挡住燕小乙的攻击，弯刀上的蓝光一瞬间被震得粉碎！

　　燕小乙对此很无奈，游戏中格挡效果当然也是有的，但是技能被普通攻击所格挡，那是绝无仅有的事情，只不过梅丽萨脑袋上冒出的“Miss”字样完美的诠释了一切，不是燕小乙的破浪技能没有中，而是直接打出了无效伤害！

　　12级打45级，对方还是BOSS级的人物，这种情况想不出Miss才叫见鬼呢！

　　“你倒是还不错！”梅丽萨赞了一句，随即狰狞道：“但是，向黄金女王拔剑的人，都必须遭受应用的惩罚，黄金落月斩！”

　　本来细线一般的刀光突然变成月牙般的弧度，燕小乙神色一紧，立刻朝着后方猛跳，但是身前的衣服还是被一刀劈成两半！

　　梅丽萨的陡然脸色大变，指着燕小乙怒吼道：“你从哪里得到这东西的！”

　　燕小乙顿时一头雾水，自己得到什么了？

　　燕小乙还在纳闷，梅丽萨却是等不及了，一把跑到燕小乙身边，从他腰见抓下一个包裹，燕小乙一愣，这不是自己在特产商店弄到的那个么，而这时候，梅丽萨已经打开包裹，从里面拿出一把很精致的银色火枪！

　　“说！”梅丽萨一把掐住燕小乙的脖子道：“哪来的！”

　　“雪，雪……”燕小乙艰难道：“雪夜港口！”

　　梅丽萨急道：“雪夜港口的哪里？”

　　“我怎么知道啊！”燕小乙痛苦道：“大概特产商店吧，我卖东西的时候发现这玩意在我的箱子里，大概是谁不小心掉在里面的，喂，我就知道这么多了，快松开我！”

　　梅丽萨松开燕小乙，看着那银色的火枪有些茫然，好半天才恢复神采，盯着燕小乙道：“你刚才说，自己是个海贼？”

　　“啊？”燕小乙一愣，随即连连点头道：“当然，当然，做海贼多好，这是我的梦想啊！”

　　“很好！”梅丽萨一点头，然后冲着身边两个海贼道：“把拖把和水桶给他，从今天开始，你也是黄金海鸥号的海贼了，专门负责洗甲板！”

　　“啊？”

　　燕小乙再度呆若木鸡！


第011章 怎么是你？

　　海鸥，大海，金色的大船……

　　一切都是如此的美好，前提是没有身边的水桶和拖把！

　　“喂，死小鬼，快点拖啊！”跛子腿一上一下的抛着苹果，冲着燕小乙大喊道：“你要是再偷懒，被船长看的话，小心丢你去喂鲨鱼，快点，干完活给你吃苹果！”

　　“知道了，知道了！”

　　燕小乙无奈地答应着，不停地拿抹布擦拭着甲板！

　　在黄金海鸥号上，高AI的并不只有黄金女王梅丽萨一个，还有厨师跛子腿，航海士西西托里跟木匠阿里，其他的则都是普通的海贼，最低的是30级，最高的达到35级，数量不定，毕竟对于系统来说，需要多少的时候都可以刷新，不过目前船上已经有十几名35级的蓝名领队精英海贼，由此可见黄金海鸥号在海上也是豪强般的人物！

　　至于当初为什么挑战的都是20级的普通海贼，燕小乙琢磨着很可能是因为自己！

　　由黄金海鸥号的强势来看，完全没必要劫掠这种小商船，那么黄金海鸥号为什么会出现？因为任务！谁的任务？很可能是燕小乙的任务！

　　那个带血的神秘包裹可能就是任务的触发道具，只要玩家得到那个包裹后出海，不管是做什么船，必然会遭受黄金海鸥号的洗劫，然后那些海贼就是任务过关的条件，如果燕小乙无法解决那些海贼，黄金女王就不会出现，任务可能就无形中失败，甚至包裹也会在死亡时爆出去，而挑战成功，黄金女王会出现，抓走燕小乙任务后续自动触发！

　　当然，以上内容正确与否，燕小乙也是推测出来的，但燕小乙觉着自己好歹也是在网络游戏摸爬滚打那么多年的老角儿了，这推测十有八九靠谱，贸易商船上的那些玩家严格地说起来是被自己害死的，对此，燕小乙只能表示默然哀悼……

　　而对于燕小乙来说，眼下更重要的是如何牵引出后续的任务！

　　普通的任务相对简单，会提供给玩家指定的NPC，甚至带有寻路功能，按照说明一步一步的完成就可以了，但是眼下这个任务明显不同，没有触发道具提示，没有触发条件提示，似乎一切都要玩家自己摸索，难度前所未有的高，不过，话说回来，高难度的意思也就意味着高报酬，这种无比困难的任务，系统最后要是奖励两铜钱，那游戏公司的投诉电话可能会在一瞬间被打爆掉！

　　可是，在船上混了两天，燕小乙除了洗刷甲板之外就是在厨房帮跛子腿削苹果或者土豆，或者是帮那个该死的醉鬼西托里在瞭望台上盯着附近的海域，好让他能够偷懒去喝酒，再不然就是去木匠阿里的工作室给他打下手，做一些乱七八糟的东西！

　　后续任务？真抱歉，燕小乙一点都看不出来哪有后续任务！

　　好在不管是洗甲板，还是削土豆，竟然全部都有经验拿！

　　比如刷两个小时的甲板是200点经验，削100个苹果是50点经验，切100个土豆是100点经验，这些经验当然不如贸易经验来的快，毕竟，燕小乙现在是身负2金的有金一族，贸易货物成倍增长，来钱来经验自然也更快，但是既然非得在船上干活，谁嫌经验多？

　　唯一让燕小乙不满的是没有工资，难道海贼就不是人了？简直虐待工人！

　　“死小鬼，死小鬼！”

　　“来了，你这死瘸子！”

　　只一会的功夫，跛子腿又大声地嚷嚷起来，燕小乙只得无奈的应了一声，然后跑进船舱，结果迎面就飞来一颗苹果，直接砸在燕小乙的脑袋上！

　　燕小乙也不以为意，抓过苹果就啃了起来！

　　“小鬼，竟然敢骂我瘸子，信不信我揍死你！”跛子腿挥舞着胳膊大声嚷嚷。

　　“本来就是瘸子还怕人说！”

　　燕小乙小声地嘀咕了一下，不过脖子腿还真不是说谎，这死瘸子等级高得吓人，竟然43级，只比黄金女王梅丽萨低两级，同样是金色名字的稀有BOSS来着，燕小乙要跟他开打，一准被切成肉泥后做成人肉叉烧包！

　　“好吧，想要我做什么？”燕小乙妥协的摊着手道：“削苹果，还是切土豆？”

　　“喂，你好歹是个海贼吧！”跛子腿很不高兴的拍了燕小乙一巴掌道：“如果是海贼的话，怎么整天只想这些东西，好歹让自己更像个海贼！”

　　燕小乙撇撇嘴，说的好像自己喜欢做这种事情似的！

　　“好了！”不等燕小乙说话，跛子腿挥了挥手道：“跟我走吧，今天有乐子，说不准还能够让你也活动活动筋骨！”

　　跛子腿带着燕小乙离开厨房，跨过二层甲板的船舱后，顺着桅杆往下滑就是一层的大甲板了，这时候，大甲板上已经站着不少的海贼，黄金女王也是提着黄金十字剑站在后方！

　　难道是有猎物了？

　　燕小乙愣了愣，然后飞快压下这个念头！

　　他判定是任务的一大原因是除了劫贸易商船的那一次，黄金海鸥号一直在更深的海域行驶，也就是说按照黄金海鸥号正常的游荡路线，一般的贸易线路是不会碰上的，那么碰到贸易商船的可能很低，那么这次又碰上什么？难道是海军？

　　不，说不准是任务后续！

　　燕小乙的眼睛顿时就亮了起来，挤开其他海贼，凑到甲板的船栏前眺望远方，结果很让人失望，海面上确实有船，但不是海军，因为没有挂海军标志，更让人失望的是对方甚至不算什么大船，而是一艘单桅单帆的小型木船，这样的木船只能载12人，速度是3节-5节，也就是顺风没小时5海里，逆风3海里，速度贼慢，载客还低，属于破船中的破船！

　　所以，燕小乙很迷茫！

　　眼下的情况如果是后续任务，那不外乎两种可能，第一种可能是帮黄金海鸥号抢船洗劫，那么燕小乙一定会乐的屁颠屁颠地，可如果是帮对方逃脱，燕小乙就很有那脑袋撞甲板的冲动了，以黄金海鸥号至少10节以上的速度，放对方先跑10分钟都能够轻松追上，两边的船只性能完全不在一个档次！

　　这时候，那小船上突然冒出个人影子，拿着武器冲直指黄金海鸥号！

　　“喂，前面的海贼听着，你们已经被本大爷给盯上了，乖乖地放下武器投降，再说一次，乖乖地放下武器投降，要不然本大爷就击沉你们！”

　　噗！

　　燕小乙顿时把嘴里的苹果全给喷了出来，那家伙脑袋有病吧，这样的小船击沉黄金海鸥号，他以为自己的那破船是带制导鱼雷的？

　　不过，有一点可以确定，至少梅丽萨生气了！

　　“带十个兄弟过去干掉那家伙，我要让他明白什么叫击沉，还有你……”梅丽萨回身一指燕小乙道：“你也过去帮忙！”

　　“我也要去？”

　　燕小乙纳闷的指了指自己，结果得到梅丽萨的肯定后，燕小乙也只得出去站列！

　　依靠着黄金海鸥号强大的速度，只是片刻的功夫，便追上了那艘单桅帆船，距离被拉近后，两边的船只更是显示出高若山峰般巨大的差距，黄金海鸥号光是船下的阴影就彻底的把那艘破烂的单桅帆船如果遮天蔽日似的给笼罩起来，紧接着……

　　海贼们纷纷的把抛钩往下丢去，钩住那单桅帆船的桅杆，把绳子拉直之后，顺手抓过牛皮搭在绳子上，迅速的朝下滑去！

　　燕小乙接了梅丽萨的命令，自然也不敢怠慢，随手拿了块牛皮也朝下方滑去，等落到那艘单桅帆船的甲板上时，燕小乙顿时一愣！

　　“怎么是你这混蛋家伙？”

　　“怎么是你这混蛋家伙？”

　　两人呆滞了一下后，立刻异口同声的叫骂着！


第012章 京华荣少

　　燕小乙现在非常感慨人生何处不相逢这个词语！

　　淡蓝色的透镜，黑色的船长大衣，腰上挂着把漂亮的十字剑，一脸的贱格表情，让燕小乙看了忍不住上前揍两拳，更重要的是这家伙跟燕小乙有一面之缘，正巧是荣耀港口见过的那名被四海团追杀的船长！

　　“兄弟，缘分呐！”

　　“是啊，是啊，茫茫大海中相遇，缘分啊！”

　　两人像是多年未见的老情人一般就迎头而上，展开双臂就做出一副拥抱的姿势，结果刚离到近处，那船长就是一招失传多年的猴子摘桃，燕小乙一招少林铁裤裆抵挡之后，立刻反手就是一招断子绝孙腿，两个人就很没风度的扭打在一起了。

　　“你个混蛋害老子被四海团追杀！”

　　“你个混蛋没义气的强制下线！”

　　“我凭什么陪你被追杀！”

　　“我付了钱的，我给了你1金！”

　　“我呸，是1金，还有1金本来就是精神损失赔偿费！”

　　“我也呸，你以为自己是青春无敌美少女啊，我赔你大爷的精神损失费！”

　　两人扭了一会儿，好半晌才气喘吁吁地站起来，燕小乙突然一愣，暗骂自己二逼了，眼下自己也是有小弟的人了，打架哪还需要自己动手！

　　“兄弟们，给我砍了这混蛋！”

　　燕小乙大手一挥，本来站在边上待命的海贼立刻朝着那船长扑去，手中的弯刀朝着船长的头顶招呼，带出银光朵朵！

　　“我靠！”

　　那船长骂了句娘，立刻上蹿下跳起来，还真别说，这家伙手底下还真有几把刷子，被10个海贼追着竟然躲躲闪闪的硬撑过去了，而且这家伙等级还不低，至少有15级，身上的装备貌似也不差，20级的海贼砍他只掉30多的血量，无奈架不住人多，那船也小的可以，跑了一会儿终于被海贼一把给按住！

　　“卖国贼啊！”船长忍不住大叫道：“勾结NPC，给玩家丢脸！”

　　“我呸！”燕小乙碎了他一口道：“我这叫大丈夫能屈能伸，给我带走！”

　　燕小乙直接手一挥，让海贼挟持住船长，顺着黄金海鸥号放下的绳梯而上，然后就跟干脆的把人给丢在了甲板上。

　　黄金女王冷冷地扫了船长一眼，然后又犯了老毛病，冷然道：“给我一个不杀你的理由！”

　　“其实我有一个一直隐藏在心底的秘密！”船长眼珠子一转，一脸高深莫测道：“我，其实也是一名海贼！”

　　梅丽萨顿时大怒道：“我虽然是海贼，但我最讨厌海贼！”

　　“啊！”船长愣了半晌，立刻一把眼泪一把鼻涕的道：“国民党不打国民党，海贼不能打海贼啊！”

　　噗！

　　燕小乙顿时笑喷了，这混蛋有点意思啊，竟然盗版自己的小乙语录！

　　“那个……”燕小乙站出来道：“我能说句话么？”

　　梅丽萨撇了燕小乙一眼道：“说！”

　　燕小乙捏了个兰花指含蓄道：“我们的船那么大，我一个人擦甲板很累滴！”

　　船长被燕小乙恶心得想吐，梅丽萨倒是皱起眉头想了想，最后一点头，指着船长道：“今天开始他就是你的奴仆，你指挥他擦甲板！”

　　燕小乙顿时比了个V字，船长则是一副苦瓜脸，不过没什么异议，好歹小命保住了！

　　解决完船长的问题，黄金女王就开始命令海贼们把那艘单桅帆船给直接捞了上来，上面如果有什么货物的话，自然也全部归属黄金海鸥号了！

　　做完这一切，似乎又恢复成了无所事事的平静，燕小乙的后续任务依旧没有着落，梅李萨坐在甲板上，拿着那柄精致的银色手枪发呆，普通的海贼则是继续无规律的在那儿游荡，跛子腿拿苹果给燕小乙的脑袋来了一下，便命令他继续去干活，当然了，这回还多了个跟班，两人得一起擦甲板！

　　一边干着苦力，两个人也一边聊了一下，燕小乙才知道这船长的ID叫京华荣少，那艘单桅帆船竟然是他在系统商店买来的！

　　用京华荣少的话来说：“兄弟，钱这玩意对我来说真不是个事，能用钱解决的麻烦就不算麻烦，别说那船，看看哥这一身装备，全部都是C级双属性的，特别是这把剑，16级的十字骑枪剑，三属三技，蓝色B级品质的，哥买的时候眼睛都没眨一下！”

　　燕小乙咋舌，这回不光碰到RMB玩家了，还是个彻彻底底的败家仔，要知道交易平台上大航海的金币已经喊到70块钱1金了，还是有价无市，看荣少那副德行，至少买了200金，而且肯定要高于平台价格才有机会收到，如果100块钱1金，那就是2万块钱……

　　其实这数字也不多，但是谁都知道游戏新区最贵的是什么？是货币！游戏新区贬值最快的是什么？是货币！

　　所以很少有人会在游戏初期收购货币的，就算有闲钱的，那也是略微买一点支撑自己轻松练级就足够了，像荣少这样的在其他玩家眼里纯粹就是二逼，买船也就罢了，那一身装备再牛掰还能穿过20级去？什么叫败家，这就叫败家啊！

　　“那你有船就老实去练级啊！”燕小乙听完后就纳闷道：“这里的海线已经属于未知区域了吧，玩家都没有探索过，你怎么漂过来的。”

　　京华荣少顿时一副悲天悯人的道：“有钱也是种罪过啊！”

　　那口气，燕小乙听的很想把他按在地上揍一顿，说实话，燕小乙真不排斥RMB玩家，也不排斥那些败家仔，说到底游戏是游戏，选择怎么去游戏都是每个人的自由，人家不愿意付出劳力，不愿付出时间，不愿付出脑力，取而代之，他们付出金钱去换取，这本来就是很公平的事情，都是等价交换，只是付出的东西不同而已！

　　但是，有钱就有钱，玩游戏就玩游戏，仗着有钱就跑游戏里装十三，那就是叔叔可忍，婶婶不可忍了！

　　好在京华荣少特装逼的叹了口气后，就继续说起正事道：“当时我不是买了船么，四海团那群杂碎又追的凶，去贸易吧，一买船票就暴露了，于是就在港口招了点人手，直接出海刷怪，捞经验去了，结果那群杂碎看上了我的船，集体反叛，你知道的，船长虽然能发起驱逐，但只能强制驱逐乘客，船员是要投票的，他们都不同意，我也没办法！”

　　燕小乙点头，这事确实蛮蛋疼的，不过也不赖系统，这是为了限制船长独大，你想想，如果砍个BOSS，然后船长直接把船员给驱逐了，独吞BOSS爆出来的所有东西，而且这事还很常见，虚拟世界总能激发出人性丑陋的一面，现实里不敢做的事情在游戏中都能得到发泄，可是换一个角度，这样的船长也憋屈，像荣少这样的多蛋疼，不过这混蛋船长的下一句话就闹的燕小乙想把他掐死！

　　“不过，有钱就是好啊，有钱就他娘的没有事情是算事的！”京华荣少又得欠抽的来了一句，然后解释道：“当时我就威胁他们销毁船只，然后许诺散财，但必须踢掉一个挑头的炮手，等踢了那个炮手，我有私密剩下的航海士和木匠，给他们钱，让他们踢掉剩下那个水手，哼，等这两个能打的都踢了，剩下一个傻逼木匠跟一个玩弹弓的还不是被我随便虐，结果我就把他们全部多干掉了，哇哈哈哈哈，佩服哥吧？”

　　燕小乙翻了个白眼接口道：“结果，没了航海士，你个傻逼就找不着回去的路，漂啊漂啊的就飘到这里来了？”

　　京华荣少顿时一脸的颓废，显然燕小乙猜准了！

　　燕小乙拍了拍他的肩膀安慰道：“其实擦甲板也是一份很有前途的工作，我好不容易帮你争取到的，好好干吧！”

　　“狗屁啊！”京华荣少抓狂道：“我他娘本来是想自杀回去的，大不了就掉一级，被你一搞，他娘的我还得在这里当苦力！”

　　燕小乙很无语，严格地说起来，好像确实死回去还幸福一点儿。

　　京华荣少又拿手桶了桶燕小乙道：“有没有想过逃跑？”

　　“跑？跑个屁！”燕小乙哼哼道：“我虽然不知道黄金海鸥号的全速是多少，但平均速度不低于10节，很多时候都在12节左右，估计速度应该是10到15节之间，你拿什么船跑？就凭你那小破船？”

　　“偷啊！”京华戎少得意道：“我刚才过来就看见了，这船上还有用来接弦的小船！”

　　“切，还用你告诉我？”燕小乙不屑道：“早研究过了，是双桅双帆的小型船，速度也就在5-7之间，黄金海鸥号要快一倍，你说怎么跑？再说你没见到甲板边上十六门铁旮旯么，人家直接打炮，你就被射墙上去了！”

　　京华荣少颓然道：“难不成我们得在这里擦一辈子的甲板？”

　　“不用！”燕小乙的眼睛反倒是陡然亮了起来道：“逃，一定要逃，有机会要逃，没机会就要创造机会逃跑，绝对不能向恶势力低头！”

　　荣少歪着脑袋顿时就闷了，说逃不掉的是你，说一定要逃的还是你，逗大爷玩呢？


第013章 逃跑（一）

　　夜黑风高！

　　燕小乙跟京华荣少贼头贼脑的溜上甲板！

　　想要逃跑就只有一个办法，那就是找船，在黄金海鸥号上，双桅双帆的小型船有十二艘，双桅双帆中型船有三艘，现在还多了一艘荣少的单桅单帆！

　　不过既然要逃跑，当然要挑最对的，所以两人直奔那艘双桅双帆的小型船而去！

　　因为即便是中型船，速度也不过就在6-9之间，如果被发现，以黄金海鸥号的速度，想要追上实在太容易了，小型船虽然稳定性差，但速度略快，虽然也无法跟黄金海鸥号比拟，可是燕小乙又不能不跑！

　　他现在算是想明白了，为什么没有后续的任务？后续的任务就是逃跑！

　　一个正常人被海盗抓了，当然不应该就此跟着海盗混了，而是应该逃跑，从穷凶极恶的海盗群中逃出去，那才是正常的表现，结果自己傻傻的在船上蹲了几天，帮着擦甲板，削苹果，切土豆，真把自己当成保姆了……

　　跑当然要跑的有水准，比如白天跑，抢了船也只能被炮哥给射到墙上去，晚上的话还是有点希望的，偷到一艘中型双桅帆船，速度在6-9之间，也就是说1小时最快能行驶9海里，折算一下，只有20分钟内不被发现，两人就能够逃到3海里以外，这个距离不算远，但是在夜晚的话，想要追上就困难了，因为方向难辨，特别是燕小乙和京华荣少这两个家伙下了海里连自己都分不清方向！

　　关键是怎么偷到船，然后放到海里去而已！

　　其实说穿了无非是手脚轻，找着船就偷偷摸摸放到海里去就完了，说难不难，说简单也不见得简单，主要是要避开那些海贼，摸透了船上的情况也不会太难，这恐怕算是燕小乙这么些天在船上唯一所得的有用信息了！

　　但是等到两人溜到二层甲板的时候，已经有人早早的就等在那里了！

　　木匠阿里，黄金海鸥号四个AI型NPC中的一个，脾气很怪，话很少，话也很短，燕小乙跟他混的时间最短，每次都是帮他打下手，锯些木头，递递工具什么的，对于阿里的资料，燕小乙也不甚熟悉，但是四个AI型NPC中，黄金女王肯定惹不起，跛子腿虽然当着厨师，但战斗职业是水手，也是难缠的角色，航海士西西托里的资料也不详，据说等级并不高，只有25级左右，但也无比的麻烦，因为航海士的攻击手段是远程的！

　　燕小乙看到木匠阿里出现，心里就基本确定这是后续的任务了，但是想要做下去就要通过考验，而考验的内容恐怕就是击倒阿里，而且盘算过后，四个AI型NPC中也就阿里能够惹的起，毕竟木匠的重点是船只必备职业，战斗方面并不出色！

　　盘定了主意，燕小乙也没遮掩遮掩的，而是直接踏上甲板，反正要真是任务后续，那么阿里肯定会整晚都守在这里，迟到都是要打的！

　　“要走？”

　　看到燕小乙出现，阿里很简单的两个字，燕小乙知道这就是他的风格，很干脆的就点头承认，反正也没什么好隐瞒的。

　　“赢我，你走！”阿里一路既往的简洁，燕小乙更加干脆的直接抽出单刃弯刀，阿里又看了看燕小乙身后的阴暗角落道：“可以两个！”

　　“哇靠，这么嚣张，那今天非砍死你不可了，砍不死你拿钱砸死你！”

　　荣少一看没的躲了，也就很大方的走了出来，不过被燕小乙瞪了一眼，显然对他的口头禅相当的不屑！

　　“我先上，你小心点！”

　　燕小乙冲着荣少低语了一声，然后提着刀向着阿里靠近！

　　其实燕小乙倒是真想荣少去给自己当肉盾，无奈这鬼任务一点提示都没有，要真是任务，那么自己即便是水手应该也能驾船，但如果不是任务……

　　那燕小乙就得抓瞎，大航海中各职业的分工是很明确的，有船长在的话，水手倒是可以掌舵，但是没有船长，其他职业是都无法开船的，回头船倒是抢来了，漂在大海中央干瞪眼，那乐子才大呢，所以荣少目前属于稀有动物，需要重点保护！

　　一步，两步，三步……

　　等到燕小乙靠近阿里5米的时候，一直坐在那里雕刻着东西的阿里终于动了，燕小乙立刻警觉的横刀防御，虽然是木匠职业，但燕小乙肯定不信系统会弄个一碰就挂的人物来给自己放水的！

　　果然，在五米的位置，阿里的十指灵巧的动了动，跟前便涌起两道紫黑色的烟气，等烟雾消散的时候，两具大概半人多高的木头人就已经站在燕小乙的跟前了！

　　“傀儡？”

　　燕小乙愣了愣，这时候他才想起来木匠虽然没有副职业攻击技能，但是却有制作傀儡的本事，根据官方的说法，傀儡是自带技能的，所以不再给予木匠技能，然后论坛上一堆的牛人分析，觉得木匠不带技能说得过去，但肯定也不用指望傀儡会带强，说到底木匠还是一个服务船只的职业，理论上来说，战力应该比辅助职业还小点儿！

　　但是，理论毕竟是理论，傀儡到底强不强，谁都没见过，所以，燕小乙显的格外小心！

　　绕着那傀儡走了半圈，那傀儡的外观似乎很简陋，手脚都是那种长方形的木头用绳穿在里面进行连接，身体和脑袋也是很简陋的圆柱，仿佛随便两下重拳就能够打得粉碎！

　　破浪！

　　-51伤害

　　劈砍！

　　-41伤害

　　连续劈砍！

　　-32伤害，-35伤害，-31伤害，-30伤害……

　　绕了两个半圈都不见傀儡动弹后，燕小乙果断的突然发难，手中的单刃弯刀散发出强烈的光芒，漂亮的三个技能衔接朝着那傀儡砍去！

　　三个伤害从傀儡的脑袋上飘起，都不算低，也就意味着阿里的等级并不会比自己高多少，不然光是等级压制就能够扣掉50%的伤害，同时燕小乙左下角的视角下立刻显示出一条很小的蓝字信息！

　　黄金海鸥号的木匠阿里（25级）（任务），伤害：7-11防御：12速度：2技能：傀儡光圈，装备：粗制傀儡1号，粗制傀儡2号，携带宝物：？？？

　　任务提示：黄金女王陛下的祈望，隐藏任务，战胜黄金海鸥号木匠阿里触发后续任务

　　出现任务提示的同时，阿里的属性被系统显示出来，燕小乙顿时大松了一口气，等级确实不高，自身属性更是弱的掉渣，不过人家也确实不靠自身属性吃饭，但更主要的是顶着“任务”两个字眼，这就带个燕小乙一好一坏两个消息，好消息是自己摸对了门路，找到了把任务做下去的门槛，坏消息是不用指望阿里能够爆出什么好货色了，玩游戏的都知道任务的怪物甭管是不是BOSS都穷的可怜，绝对掉不出好东西！

　　心中大定后，燕小乙挥刀顿时流畅不少，盯着那傀儡就是一通猛砍！

　　红色的伤害连续的从傀儡的脑袋上冒起，血量唰唰的往下降落，燕小乙甚至觉得是不是系统看上自己了，弄这么简单的两个傀儡给自己放水！

　　“小心后面！”

　　京华荣少在后面突然大喊了一声，燕小乙神经一紧，立刻蹲下身子，锋利的刀刃就从自己的头顶飞了过去，抬头一看，却是另一只傀儡的手腕出喷出两片刀刃，朝着燕小乙猛斩过来，速度比燕小乙刚才所打的那头傀儡快了无数倍！

　　后撤，碎步，挥刀！

　　燕小乙完全没有任何由于的就依靠着站位朝后速退，退出去的时候还没忘记补出一刀！

　　可是那第二只的傀儡明显不光攻击速度快，移动速度也快的离谱，两条木旮旯腿一晃一晃的竟然就追了上来，挥舞着胳膊当头就是一刀！

　　咣！

　　燕小乙赶紧抬刀，两边的锋刃就交在一起，但是燕小乙的头顶还是冒出一个“-16”的伤害，不过也属于正常显现，如果没有格档属性，玩家是没有自己格档这一说的，但是，挡住对方的兵器，还是会显示出有效的攻击抵御，伤害会减少50%来着，还算比较人性化！

　　但是，眼下的情况却是应好景不常的那句话！

　　噗的一声！

　　-16伤害，-39伤害

　　在“-16”的伤害之后，便立刻跟着一声闷响，仿佛帆布一般的布料被割破似的，紧接着燕小乙的脑袋上就立刻又冒出一个“-39”的伤害数值！

　　“我干！”

　　燕小乙顿时骂了句娘，他看得清楚，自己在挡住那傀儡手中的锋刃时，那傀儡的双手就举了起来，然后肘下的机关就突然的冒出一把锋利的刀片扎进自己的肩膀，带出后面的伤害！

　　接近60的伤害不是燕小乙能承受的，他只有12级，水手即便是主战职业，血量多一些，他目前也只有290点的血量，这一下几乎就去了四分之一的血量，燕小乙也不得谨慎起来！

　　砰！

　　一脚飞踢在跟前的那傀儡腰间，结果又让燕小乙一滞！

　　硬直，没有硬直！

　　既然是木头制作的玩意，自然不会有硬直状态，简单地说就是傀儡对硬直无效！

　　砰！

　　清脆的撞击声再响，只不过这一次却是刚才被燕小乙猛砍的1号傀儡从后面慢腾腾的赶了上来，抬着那圆乎乎的木头手就给燕小乙的肚子来了一下狠的，燕小乙几乎连挣扎的机会都没有，整个人便直挺挺的飞了出去！

　　-125伤害

　　一个很恐怖的伤害就从燕小乙的脑袋上冒了出来！

　　“干你娘的！”燕小乙往甲板上碎了口唾沫，这才咬牙爬起来道：“一个是力量型的，一个是敏捷型的，两种相对的属性，挺难缠的啊！”


第014章 逃跑（二）

　　“用不用我帮忙？”

　　京华荣少凑上来问着，这家伙虽然看起来是个花钱大手大脚的主儿，但是眼力的确还不错，估计也是看出眼前这个木匠似乎没有想象中那么容易对付！

　　“不用！”燕小乙重新爬起来，在两具傀儡前顺着弧线走位道：“力量型的伤害大概在75到85之间，敏捷型的大概是25到30左右，速度应该一个是2点，一个是7点，力量型的是三下就秒，运气背一点两下就见上帝，敏捷型的虽然可以抗，但也抗不了几下，你有信心一直躲开攻击么？”

　　“这个……”京华荣少吧唧了一下嘴，很老实的摇摇头，然后好奇道：“这些数字你是怎么估算出来的？”

　　“你要是玩了十年游戏，没事就估测一下，你也能凭感觉估测出来！”

　　燕小乙一边说着，一边猫着身体，却如同豹子似的突然窜了出去！

　　目标依旧是那台敏捷型的傀儡，在燕小乙看来，那台力量型的虽然比较霸气，但普通的怪物基础速度都是3点，而这台傀儡比普通的怪物都要慢，预估2点速度都算客气了，也许只有1.5的速度也说不准，这样的速度只能说极慢了，只要能够干掉那台敏捷型的，燕小乙完全有信心无伤磨死力量型的！

　　侧身，横拉……

　　破浪！

　　-45伤害

　　蔚蓝色的光芒包裹着单刃的弯刀的锋锐，朝下划过，仿佛斩开空气，蜿蜒的样子又如同掀起的浪花一样，一刀就斩在那傀儡的腰间，爆出个鲜红的血花！

　　退后一步半，横拉半步，闪开过傀儡的正面！

　　连斩，劈砍，连续劈砍！

　　-35伤害，-45伤害，-33伤害，-25伤害，-37伤害……

　　燕小乙抓着空隙就是一通猛砍，其实说起来复杂，也不过3，4秒的功夫，只能说燕小乙玩的很熟练，衔接的毫无空隙而已，而就在最后一刀落下的时候，力量型的那台傀儡终于慢腾腾的挪了上来。

　　挑刺！

　　-31伤害

　　3.5秒的浮空状态！

　　这本是进行连击的绝佳状态，但是燕小乙却是果断的放弃，轻巧地往后撤下半步，在撤后的一瞬间，那台敏捷型傀儡就插进了燕小乙的跟前，手腕闪耀着明亮的刀锋，几乎是擦着燕小乙的衣角往前掠过去的！

　　京华荣少在边上看的咋舌不已，他不是没见过厉害的高手走位和跑位，但都是那些提前预算好一定的时间量和一定的距离后开始走动或跑动，说的再简单点就是意识出众！

　　可是，燕小乙这算是走位么？

　　看起来根本不像走位，而是堪堪的躲过的样子，但其实仔细看的话就会发现燕小乙的躲避一直都是领先对手的，那感觉仿佛一步粗制滥造的动作电影一般，燕小乙往后退开一步，然后那傀儡出手攻击，还好巧不巧的攻向燕小乙退开的位置，如果是电影院里，京华荣少恐怕会迫不及待的破口大骂，但是，这里是游戏世界，京华荣少就只能佩服，提前进行预估而拉开距离的做位并不稀奇，真正稀奇的是那看似不经意的一个动作就能迫使对方的有效攻击落空！

　　这是一种说不清道不明的感觉，但拥有这样的感觉才是高手！

　　京华荣少在心里把“高手”这个词语写了几十遍来表达自己的惊讶，而燕小乙却仍旧处于交战的状态，半分不敢的怠慢，躲过攻击后，立刻抬手就果断地补出一刀！

　　破浪！

　　-39伤害

　　蔚蓝色的光芒再现，充斥空气，弥漫着双眼，梆的一声就砸在那傀儡的身上！

　　劈砍！

　　-41伤害

　　一击成功后，燕小乙立刻补了一刀重劈，距离浮空状态还剩1秒结束，使用连续劈砍，CD时间跟不上，放弃攻击就浪费1.5的攻击时间。

　　燕小乙思绪飞转了一下，立刻选择栖身而前，脚掌一勾，一脚踹在那傀儡的脚跟上，反手抱着那傀儡的脑袋就是一个漂亮的背投把傀儡给一下丢了出去！

　　-115伤害

　　燕小乙选择了普通攻击，同时也选择了伤害最高的投技，但是也让燕小乙付出了代价，因为投技能的动作相对复杂，耗时自然也多一些，这使得燕小乙慢了0.5秒，也就是这0.5秒，让那台力量型的傀儡提前脱离浮空状态，身体一转，旋转的如同一枚大号陀螺似的朝着燕小乙飞撞过来！

　　京华荣少不知道为什么，看到这样的情况没有心下紧张，反倒是觉得松了口气，这情况无论如何就只能硬挺了，毕竟不管怎么走位，最重要的还是一个因素，那就是够快，谁更快就谁笑到最后！

　　不管是距离，还是速度，燕小乙看起来似都躲不过去了！

　　京华荣少如是的想着，燕小乙却是一脸无所谓的看了眼甲板！

　　“连斩！”

　　轻轻呢喃，燕小乙手中的单刃弯道突然带出片片的刀芒，却没有任何的伤害，而是朝着甲板快速的挥击，伴随着刀芒，燕小乙的身体也是猛地朝后被推了出去！

　　吹飞状态！

　　京华荣少把嘴张的能够塞下自己的拳头，这奶奶的也太凶残了，竟然用技能攻击甲板产生有效技能攻击后，利用技能的吹飞状态把自己给吹飞了？

　　而这时候，那台力量型傀儡的攻击正巧也落下，只是已经变成了一击挥空，重重地砸在甲板上，明晃晃的刀锋直接砸中甲板，激荡起一片的木屑，看起来威势无比，但是打不出伤害的话，没有任何的意义！

　　京华荣少撇了撇嘴，感觉自己已经看的有点麻木了，但是一抬头，再度看到燕小乙的时候，京华荣少又吧唧着嘴说不出话来！

　　那吹飞状态竟然不是盲目的把自己甩出去的！

　　燕小乙被吹飞的方向赫然是刚才被他丢出去的那只敏捷型傀儡！

　　破浪！劈砍！连续劈砍！连斩！

　　-37伤害，-44伤害，-41伤害，-47伤害……

　　燕小乙一口气打完一套四连击技能，然后脚踝一扭，腰间突然的就是一扭，手中的单刃弯刀连续挥击着带出不同颜色的光芒释放技能！

　　很连贯，也很漂亮，但京华荣少对此反应不大，主要是看了好几遍也有免疫力了，而且都是一些初级技能的连击技，重复循环，也确实没什么大的变化，在京华荣少看来，只要走位够出色，能躲掉攻击的话，胜利还不是迟早的事情！

　　他哪知道燕小乙这会儿功夫已经把木匠阿里的祖宗女性全部给问候了一遍！

　　燕小乙想的可比京华荣少多得多，一边攻击的同时，他也掐算着伤害值，大概6，7分钟的时间，自己零零碎碎打出来的伤害已经累积到700点，接近800点的样子，但是那具敏捷傀儡屁事都没有，照样生龙活虎的在那里蹦达，这就让燕小乙嗅到一丝不对劲的味道！

　　理论上，普通海贼不满300的血量，精英也就500到600的血量，领队精英也就是1000上下的血量，借此来推断其他类别的怪物，偏差当然也有，但是相差的也不会太多，眼下这具敏捷傀儡都被砍掉快800的血量了都屁事没有，难不成是领队精英？

　　燕小乙觉得不太可能，因为领队精英不可能这么弱，除非这傀儡的属性全部都在体力上！

　　“这时候有个航海士多好啊！”

　　燕小乙无比感慨的来了一句，因为只有航海士才能把怪物属性给扫出来。

　　“留下吧！”木匠阿里突然开口道：“我当一切都没发生！”

　　燕小乙一边挥刀，一边笑道：“我要是说不愿意呢？”

　　阿里沉默了一会儿道：“你打不赢我的傀儡！”

　　燕小乙撇撇嘴没搭理这茬，反正Npc都喜欢把自己吹的天下无敌，反正他就没见过有Npc那么掉身价的一出现就求爹爹告奶奶的说饶自己一命的。

　　不过继续折腾了2，3分钟后，燕小乙又觉得有时候NPC说的话还是有相当可信度的，那具敏捷傀儡至少冒了接近1200点的伤害，那具力量傀儡光是被燕小乙用挑刺浮空都累积了200的伤害，结果两木头旮旯依旧生龙活虎的蹦达，弄的燕小乙也有点崩溃，偏偏还一步都退不得！

　　有些抓狂的又挥了两刀把那台敏捷型的傀儡又给打入吹飞状态，眼角一撇顺便观察着另一具傀儡，却突然从阿里的身上闪过，燕小乙顿时灵光一现……

　　“你妹的，原来是这么回事！”

　　燕小乙的脸上突然的就露出恍然的表情，身体一矮，突然就朝着木匠阿里冲了过去！

　　但是，始终远了一些！

　　敏捷傀儡陷入吹飞状态后，是向着阿里的方向飞出去的，自然距离更近，直接摇摇摆摆的横向一拉位置，轻松的就挡在燕小乙的跟前，手腕上的刀锋闪过凛冽的冷芒！

　　铛！

　　单刃弯刀凌空落下，两刃相交擦出火花，带出清脆的交鸣声！

　　目测一下距离，距离木匠阿里所坐着的船栏也就是不到五步的距离，可偏偏速度方面，燕小乙根本不比那台敏捷型的傀儡要快多少，而且身后还有另一具傀儡在那里不依不饶的朝自己追逐着！

　　机会只有一次！

　　燕小乙本来垂落的左手突然一抖，袖口的位置就银光一闪，赫然是被抓上船后，在厨房工作时，跛子腿给他的那柄用来削土豆的小刀！

　　唰！

　　手腕一抖，那小刀就幻成一刀银芒从燕小乙的掌中甩了出去！


第015章 十字浮台（一）

　　-10000伤害

　　木匠阿里的脑袋上飘出个很恐怖的伤害数值后，阿里的身体就朝后一歪，直接扑通的一声掉入海中，那两台木头旮旯的傀儡人就傻傻地站在那儿！

　　“厉害！”荣少看着那恐怖的伤害，忍不住赞道：“这就是传说中小李他妈的飞刀？”

　　燕小乙翻了个白眼道：“水手副职业武器，削土豆的时候看到水果刀算飞刀系就顺手的摸来了，顺便一提，伤害是1-2而已！”

　　“那怎么……”荣少瞥了眼那两具傀儡，意思很明显。

　　“笨！”燕小乙毫不留情的打击了他一把道：“事实证明，任何任务的设计都不可能让玩家无法完成的，事实证明这两具傀儡怎么打都没用，攻击使用者并成功就算任务完成！”

　　荣少道：“你出任务提示了？”

　　“没有！”燕小乙颓废道：“我这任务怕不简单，每次完成都不提示，只有触发才提示，不太摸得着头脑，不过，难度越高就意味着回报越大，当然也有可能是因为我们目前还在海贼船上的缘故，偷了船逃跑，可能就会出提示了！”

　　“那快走！”

　　回到正题后，荣少就显的很兴奋，屁颠屁颠的就跑去解绳，把小船放下来后，顿时在那里仰天干笑，不过没敢出声，怕招来海贼！

　　双桅帆船（强化级）：速度4-9节，坚固125，耐久1380/1380，载人数9人，载货数35格，可强化，可改造，可扩建

　　荣少本来用的那条破船是单桅单帆的，本来以为捞条双桅的帆船，速度至少会高出不少，哪想到一摸就摸到一艘强化级过的双桅帆船，速度，坚固，耐久，载人和载货都大幅度的比自己那条破船要强，当然了，更重要的是系统的船可扩建，但只能按照指定路线扩建，不可改造，不可强化，从潜力方面来说，荣少这回是拣到宝了，还是个未知的大宝库！

　　“别傻乐了！”燕小乙在边上检查了一下两具傀儡属于不可获取，不可带走后，忍不住打击京华荣少道：“强化需要稀有木材，改造需要建筑图纸，从内测时累积的经验来看，这两样东西都属于稀有货色，不是随便杀几只怪就能弄出来的！”

　　“那我可以买！”荣少牛掰哄哄的道：“能用钱解决的问题对我来说都不算问题！”

　　燕小乙很无语，虽然这话很装逼，但人家说的是事实，没人规定打不到东西就不准用钱买，这是合法合理合游戏规则的交易原则！

　　两人合力拉着船头和船尾的滚轮吊绳把船放到海里，然后顺着绳子轻轻的滑落，过程中有两队普通海贼经过，但是两人迅速的装成没事人后，巡逻的海贼压根就不打理他们两个，可见关键还是木匠阿里，打赢之后，这一关就算顺利通过了！

　　“快走，甭管方向，先顺着黄金海鸥号相反的方向开，开到哪儿算哪儿！”

　　燕小乙也知道没有航海士的船长等于睁眼瞎，在近海还能玩的转，在这种深海海域迷失方向的可能性是很大的，所以两个人还是冒险，但只要保持住一个相反的方向，脱离黄金海鸥号追击的范围还是能办到的！

　　京华荣少也知道眼下是关键，系统放你们走，但不代表就不追，现在能做的事情只有跟时间赛跑，握住船舵后就开始全速行驶！

　　双桅帆船的速度是4-9节，也就是逆风最慢每小时4海里，顺风最快每小时9海里，最小速度跟他自己的那艘破船一样，最大速度则是高出2节，提升的并不多，主要原因是这艘船虽然是双桅的，但是只挂了单帆，这让京华荣少有些咬牙切齿，发誓只要能回到港口，第一时间就是扩建船只，首先就把那帆给挂上！

　　“加油，快十五分钟了，理论上超过十五分钟，黄金海鸥号在不辩明方向的情况能追上来的可能性不足1%，只要再坚持几分钟就足够了！”

　　燕小乙在船长室的门口给荣少打气，这种时候他帮不上什么忙，完全就靠荣少自己把持，说实话，夜晚，没有航海路线图，没有航海士，航行的难度很大，荣少也是一个劲地擦汗，尽量让船只保持直线！

　　系统提示：恭喜玩家“燕小乙”完成脱离海贼船环节任务，金币x2，经验x1500

　　五分钟后，系统提示终于响起，燕小乙愣了一会儿，顿时手舞足蹈起来，在海贼船上浑荤噩噩的混了快一星期的时间，总算是成功脱离了，至于下一环节的任务，燕小乙眼下可没功夫去管，庆祝还来不及呢！

　　“他娘的，我现在终于明白以前为什么有人说死里逃生才是最幸福的事了，原来这种感觉才叫做刺激！”

　　荣少也跟着闹了一会，然后才一屁股跌坐在地上，总的来说这一回是双赢，燕小乙成功完成了任务，虽然才得了2金而已，但是种环扣任务的后续和奖励都很值得期待，不是用金币可以衡量的，而荣少虽然是陪着燕小乙做任务，但顺手捞了艘双桅帆船，还是可改造，可扩建，可强化的，这要是丢到交易平台上，至少1000金币起价！

　　“不过我们现在麻烦的是怎么回去了！”燕小乙拿出一个苹果啃着道：“没有航海士，甚至海图都没有，这样的出海简直是找死，当然了，理论上如果能保证一直朝一个方向开，那么迟早能到达港口！”

　　京华荣少很无奈地看了眼四周道：“在这种骏马四条腿，大海全是水的地方，我表示自己的鸭梨很大！”

　　燕小乙无奈地拍了拍他的肩膀道：“尽力吧，我上瞭望台去看看！”

　　两人草草的分工完毕，荣少叼着苹果一边补充体力，一边继续开船，燕小乙则是爬上瞭望台暂时充当航海士！

　　其实用“充当”这个词语太看的起燕小乙了，航海士的视野范围本来就比其他职业要高出0.5倍的样子，然后还能够用望远镜，更重要的是系统会自动给予航线，有航海士在的话，哪怕船长是个废物，也能够切换成自动航行，即便是碰到最倒霉的情况，进入了未知海域，航海士至少还有固定的系统海图可以辨别航向，而其他职业上了瞭望台也是两眼一抹黑，只能看到自身视野范围以内的景色！

　　燕小乙现在就是这种情况，异常的抓瞎，除了水还是水，如果非说要有点什么，那就是他们折腾了一晚上，这会儿已经日出了！

　　那巨大而火红的太阳从水平线的尽头升起，熊熊燃烧着，火红的光芒照在身上感觉到无比的炽热，让人有种滚烫的感觉。

　　“真漂亮！”

　　燕小乙看着那被彻底浸染成红色的天空不由的发出感慨，直到火红的日头彻底升到天空，燕小乙才深舒了口气，继续眺望远方，突然发现那海平线上有个小小的黑点在那里屹立！

　　“船？”

　　燕小乙纳纳的呢喃了一下，却又觉得不怎么像，因为那黑点是挺直在那儿的，并没有任何的晃动，也就不应该是帆船才对！

　　“喂，开船的，左舷45度，速度前进！”燕小乙从瞭望台上伸出脑袋道：“好像有东西，过去看看！”

　　荣少在下面吼道：“找不回本来的方向怎么办？”

　　燕小乙翻了个白眼道：“你现在能指给我看哪边是东么？”

　　荣少嘿嘿地笑着一指道：“太阳升起的地方是东面，我不傻！”

　　燕小乙：“……”

　　扯了一会儿，荣少还是把船朝着燕小乙指的地方开去，大概五分钟，荣少也看到了那个黑点，严格地说应该是个十字架，等离到近处，更觉得古怪，竟然是一个只有五米宽的浮岛，岛上光秃秃的寸草不生，只有中央立着一个十字架的石碑！

　　看起来既古怪又突兀，但是燕小乙和京华荣少都兴奋不已！

　　这是野图寻宝啊！

　　其实所谓的寻宝就是在海上发现一些未知的区域或东西，难度也不等，最难的是发现一座岛屿或者一片未知海域，里面充斥着危险，甚至进入后直接给予一个副本世界，这样的寻宝图是最困难的，弄不好就会挂，而且挂掉后想再找到寻宝点几乎是不可能的世界，所以没有任何侥幸可言，但相对的，寻宝所得的好处也是无比巨大！

　　当然还有一种就是野图寻宝，在普通地图上航海，偶尔会在海面上看到漂浮的宝箱或者奇怪的建筑，打开宝箱或者砸碎建筑，立刻就能拿到东西，当然了，这样的寻宝完全是赌运气，掉落的东西也随机性很强，可能只有几瓶药水，甚至几个铜钱，却也可能是装备，稀有材料，到底出什么，谁都说不准！

　　这个十字的浮台孤单的漂在大海中央，完全符合野图宝物的特征，那么只要击碎那个十字架，应该就能够得到奖励，而说量则是根据发现者而定的，眼下船上只有两个人，那么很不幸的，应该只能出两件东西！

　　“你先？”京华荣少吞了吞口水道：“还是我先？”

　　“你先！”

　　燕小乙略微犹豫了一下就把机会让给了京华荣少！


第016章 十字浮台（二）

　　京华荣少也不跟燕小乙客气，直接从腰间抽出十字剑，跳上那小岛后，举刀就劈在那十字架上，哗啦的一声，十字架的中央就裂开一道缝隙，一个圆型的小盒子就从裂缝中掉了出来，荣少拣起来一看，顿时笑的跟朵花似的，还没忘记交易给燕小乙炫耀一把！

　　A级指南针（15级）：职业限制：航海士，船长，品质D级，能够指明航线的指南针，可以储存目的地，设置数量：3个，每天使用限制：5次

　　“我干！”

　　燕小乙忍不住羡慕地看了荣少一眼，这玩意表面上看起来没什么，很普通的一件小道具，但事实上绝对是寻宝必备的玩意，那些寻宝图难度高的一大原因就是坐标为不可显示，若是挂了就没办法再找到地方了，可有了这指南针记录目的地，也就意味着即便挂了，也有5次反航机会，这无形中就是巨大的优势！

　　“哈哈哈哈哈哈……”荣少嚣张的大笑道：“你不是船长职业吧？”

　　燕小乙无奈地点头！

　　荣少拿着那指南针往上抛着继续道：“你应该没有15级吧？”

　　燕小乙既无奈又悲愤的点头！

　　“哇哈哈！”荣少把那指南针一收道：“那东西归我了，公平吧？”

　　“公平！”燕小乙咬牙切齿的应了一声，不过随即又松口气道：“但接下来该轮到我了吧，你都敲了一次没有出事，那说明这里应该没危险了！”

　　荣少的笑声顿时戛然而止，恨恨地道：“你竟然准备让我去送死！”

　　“也不能这么说！”燕小乙拍拍荣少的肩膀安慰道：“这其实跟智商有关系，而这东西其实是天生的，你也别太强求了！”

　　荣少：“……”

　　调侃完京华荣少，燕小乙也跑到那十字架的前面，不过没有急着拿弯刀去砸十字架，而是先从背包里把求签筒给摸了出来，既然要玩，当然要玩大的，野图宝物出的东西其实一般都不好，拿荣少的指南针来说，虽然很实用，但主要是因为效果，而品质也不过是D级罢了，若换成普通装备，其价值也就那么回事而已了！

　　“天灵灵，地灵灵，满天神佛皆显灵……”

　　“你搞什么鬼？”荣少纳闷的把手伸向求签筒道：“拿着的什么鬼东西？”

　　“别乱动！”

　　吧嗒！

　　燕小乙拍掉荣少的爪子，结果求签筒一歪，一根竹签就从口子上掉了出来！

　　“吉，一定要吉，小吉也凑合，天灵灵，地灵灵！”

　　燕小乙念叨着，颤颤抖抖地把那竹签给拣了起来，捂住眼睛猛的一翻，然后把眼睛睁开一条细缝，然后就立刻兴奋的大笑起来，掉出来的竹签既不是吉，也不是小吉，但是那两个用朱砂写出来的大吉却依旧晃的人睁不开眼睛！

　　京华荣少一脸的纳闷，不知道燕小乙怎么突然人来疯了，这不是还没十字架呢，在那儿傻乐什么，搞的跟中了五百万的彩票似的，而就在京华荣少纳闷的时候，燕小乙突然抬脚就是一记飞踹，直接命中那十字架的石碑！

　　咔啦！

　　一声脆响，那十字架就从头裂开缝隙，一直延伸到末端，一片红色的光芒突然从缝隙间绽放出来，如同一团火焰一般的炽热无比！

　　缝隙间露出来的是一把刀，一把火红色的直刀，刀身都是由火红色的晶体所组成，刀柄则是银色的十字握柄，从刀柄一直到刀尖，只有锋口有着一丝微微的弯曲，如果不是单刃的关系，看起来其实更像一把剑！

　　赤晶刀（稀有）（15级）：职业限制：水手，力量需求：60点，伤害116-135，速度5，品质：B级，属性：力量+25，敏捷+25，硬直时间增加0.5秒，5%机率格档，技能：挑刺，凤翔，附火

　　挑刺：基础技能，能够把敌人挑飞到空中的招式，基础伤害70%，固定伤害5点，3.5秒浮空效果，冷却时间5秒

　　凤翔：进阶技能，把手中的武器投掷出去进行伤敌，基础伤害120%，固定伤害25点，5%机率出现穿透效果，冷却时间9秒

　　附火：辅助技能，把心灵出卖给火焰之神，让你的每一击无属性攻击都火焰缠刃，伤害5%增加，15%机率出现灼伤状态，每秒3点持续掉血，持续12秒

　　“草泥马！”荣少吧唧着嘴，艰难的吞咽口水，鼓动着喉结道：“太凶残了吧！”

　　“哈哈哈哈哈哈……”燕小乙顿时猖狂的大笑道：“你是水手职业么？”

　　荣少很无奈地点点头。

　　“哇哈哈！”燕小乙顿时笑的更大声：“你也没有60点力量吧！”

　　荣少既无奈又悲愤地点点头！

　　“啧啧！”燕小乙得意的把赤晶刀收进背包道：“那这玩意归我了，公平吧？”

　　“公平！”荣少咬牙切齿的应了一句，随即也大笑道：“你有15级么？拿的起来么？”

　　燕小乙的笑声顿时戛然而止，脸变的跟跟苦瓜似的，刚才提示完成任务的时候给了1500点的经验，但即便如此，燕小乙现在的经验也还是定格在13级76%的位置，接近14级的经验，距离15级也不远了，但毕竟还没有达到15级！

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　这回轮到荣少得意了，但是并没有得意多久，脚下的小岛突然疯狂地摇晃起来，两人咧着嘴对视一眼，都读出了对方眼中的危险之色！

　　“快跑！”

　　燕小乙高喊了一声，立刻带头就跑，那岛的直径也不过就5米多的样子，可以说是一闪即逝的距离，但问题是那岛屿下沉的速度也是快的出奇，刚刚一声闷响，两人便跨出一步，下一刻，那本来停在岛边的帆船就已经距离小岛的边缘有两米之距，可见下沉的速度有多快！

　　“跳过去！”

　　燕小乙立刻大喊着，荣少也没有丝毫的犹豫，两人都不是初玩游戏的菜鸟，都知道越是这种时候越不能犹豫，一旦犹豫就会前功尽弃！

　　伸开胳膊，如同展翅的大鸟一般朝前扑出，猛地抓住那船栏，然后普通的两声，身体就很干脆的砸进了海里！

　　轰隆！

　　在两人堪堪逃离小岛的一瞬间，那小岛也彻底的沉到了海底，取而代之的是一道直径足有5米长的通天火柱，从海底突然的喷发出来，直冲云霄，仿佛一瞬间把天海连接起来一般，燕小乙毫不怀疑，自己只要再慢那么一丝，只要被那火柱擦到一丝，代价绝对是秒杀！

　　翻进船内，躺在甲板上大口地喘着粗气，燕小乙感慨道：“果然，寻宝需要运气，更需要实力，系统绝对不会让玩家白拿的！”

　　“哈，可我们还是活下来了！”荣少大笑，随即突然冲着燕小乙道：“高手，我们合伙怎么样？你看，我的船上还没有水手，而你短期内肯定也不到其他这更好的船了，我们好歹也算生死与共过了，也值得信任！”

　　京华荣少这话算是邀请了，他恐怕也是明白了，大航海这款游戏的合作性很重要，人多并不是关键，技术好也不是唯一的，重要的是信任，有信任才有团结，有了凝聚力就可以变的足够力量，他虽然有钱，但也不想隔三岔五的就被人混上船来抢劫，这样的经历有过一次就足够了！

　　燕小乙依旧躺在船上，撇撇嘴没说话！

　　荣少顿时急了，拉着燕小乙道：“高手啊，我们联合绝对是天下无敌的，你说我这船，短期内有钱也弄不到好的，你有了赤晶刀，也绝对天下无敌，就算等大家等级高了，赤晶刀过时了，但不是还有我呢么，我给你买，从头到脚，不是极品的连看都不看，能用钱解决的问题就不是问题，装备什么的随便你挑！”

　　“哎，你要是老这样，我就算答应，我们迟早也得散伙！”燕小乙叹了口气道：“你就没觉得自己每次说最后那句话的时候特贱？”

　　“其实有时候我自己也觉得有点儿。”荣少不好意思的挠挠头道：“要不以后我还是当一个非RMB玩家算了？”

　　“别啊！”燕小乙一屁股坐起来道：“那倒时候谁养我啊？其实，我觉得吧，花点钱没什么，玩个痛快，但是你要从头到脚一身买的，那就没什么意思了，玩游戏得有追求，你把所有的追求都用钱买了，那还玩游戏干吗？我们要做到适可而止！不过话说回来，真正的好货色一般也买不到，这年头不缺有钱人，但好东西一定缺！”

　　“有道理！”荣少深以为然地点点头，然后诚恳道：“那我们适可而止？有点追求，玩个痛快就好了？”

　　燕小乙郑重地点头道：“是你适可而止，不是我们，我花别人的钱才觉得痛快，花自己的时候从来没痛快过！”

　　荣少：“……”

　　笔了个国际手势朝着燕小乙表达了一下自己的不满，但荣少也没多说什么，因为自己的船上终于募集到第一个成员了，对于燕小乙，荣少很满意，因为燕小乙挺爱钱的，但是他敢说出来，这年头真小人比伪君子可爱的多，另一方面燕小乙也比较满意荣少，虽然他的口头禅很欠揍，但并不仗着有钱就觉得老子天下无敌。

　　“对了！”荣少突然回过神来，指着燕小乙道：“现在我正式委任你为我的水手长，那么亲爱的水手长，你是不是该把游戏ID告诉一下船长！”

　　燕小乙有气无力道：“燕小乙，浪子燕青的那个燕小乙！”

　　“噗！”荣少顿时笑出声道：“不错啊，跟世界冠军一个名！”

　　燕小乙翻了白眼道：“我就是！”

　　“得了吧！”荣少拍了拍燕小乙的肩膀道：“其实你的技术真的很牛掰，但你也不能抢注了一个游戏ID就冒充世界冠军啊，不过我觉得你冒充一下燕小乙的徒弟倒是没问题！”

　　“我日！”燕小乙咬牙道：“我没骗你，我真是燕小乙！”

　　“切！”荣少一脸不信的表情道：“你要真是燕小乙，那我就是燕小乙他爹！”

　　燕小乙：“……”


第017章 老板娘，我帮你打赢他

　　有了A级指南针后，回航变的相对简单一些！

　　荣少直接盯着指南针，也不求目的地，只是一直往南边开，果然几个小时后，两人就终于见到了港口，让燕小乙颇为开心的是这港口他竟然还认识，是自己离开新人村后第一个到达的港口——雪夜港口！

　　依旧是那满天飞舞的雪花，灰暗而低沉的天空，相互映照着，有着淡淡的压抑感觉，可尽管如此，仍旧掩盖不住那大雪纷飞的美丽！

　　“进港喽！”

　　荣少很装逼的喊了一声，然后就把船缓缓地驶进港口，燕小乙顿时翻了个白眼，很机敏的在双桅帆船登入港口的指定停泊位置的一瞬间就迅速的溜下船去，果然，离船不足三分钟，那停泊的位置就被玩家围的水泄不通！

　　燕小乙撇撇嘴，这样的结果早在预料之内！

　　眼下能花得起钱买系统商店的帆船已经属于超级有钱人了，但也只限于此，而且数量极为稀少，基本上大家还在为航海贸易混经验而拼搏，当然也有比较聪明的先去混竞技场捞装备，总的来说船只依旧还是奢华品，现在赫然出现一艘双桅双帆的帆船，还是玩家所拥有，这么明目张胆的停在港口，也不租个内港停泊仓，不招人围观才怪呢！

　　其实这道理荣少也知道，可惜这家伙是典型的死要面子活受罪，为了满足自己那点虚荣心，他既不在乎钱，自然也不在乎麻烦。

　　“没义气啊！没义气啊！”数分钟后，显摆够了的荣少顿时发来求救短信。

　　“扯！”燕小乙回道：“你自己乐意停港口的，内港停泊仓12个小时才10银币，你难道花不起这么点小钱？”

　　“我现在倒是想花这钱！”荣少在那头哭道：“那也得我能把船再开出港去！”

　　“那你自求多福吧！”燕小乙为他默哀了一下道：“其实你可以借机招人，想要再出海，航海士肯定不能少，木匠也得有，不过现在练起来的木匠真不多，实在不成就招个炮哥，远程轰轰小怪，保持船只耐久，也不一定得要木匠跟着，反正不去深海！”

　　“那你干吗去？”

　　“下线！”燕小乙发了个翻白眼的表情回道：“你以为每个人都跟你似的是二世祖？小爷可不想饿死在生物仓里。”

　　“切，不就是钱么，给我银行账户，我打给你……”荣少打了一半的短信，立刻就打了自己一巴掌，改口道：“那你忙去吧，我尽力收人，晚上7点，东港口19号停泊位集合。”

　　“等等！”燕小乙想了想又补了一句道：“上船的每人先交3金！”

　　“哇靠？”荣少顿时怪叫道：“你这是明目张胆的抢劫啊！”

　　“切，我这也是给你买个保险，万一再碰到抢船的，你就算挂了他们也才掉1级，但是让他们每人损失3金，我就不信还不心疼，现在个人资产过10金的玩家才有多少？再说能交出这笔钱的至少证明混的还不错，混得不错就说明有点实力，窥视你那破船的可能信就会低，绝对比招几个连3金都拿不出来的玩家强得多了，退一万步说，他们就是真来抢船的，回头把他们丢下船去，我们还能赚钱，多划算！”

　　“可是……”荣少很犹豫道：“你不觉得这样很丢脸？”

　　“关我什么事？又不是我丢脸！”燕小乙想了一下，还很“好心”的建议道：“其实我觉得你可以先拿纸袋把脑袋套住，然后再去收人！”

　　“草泥……”荣少刚骂出两个字，结果就看到燕小乙的头像已经唰的一下变成灰色的了，顿时气愤的直跺脚，这狗日的竟然又强制下线了！

　　另一头，燕小乙看着墙壁上的挂钟也是一阵的抓狂！

　　大航海在时间方面跟大多数游戏的设置不太一样，游戏的时间跟现实时间并非是1比1的，这主要是考虑到航海过程中，有许多地方若是几个小时就能到达，显然不合理，而且会因此失去很多可玩性和不可测因素，而具体的时间比例，大约是游戏时间等于现实时间一周，燕小乙对此设置很赞同，虽然时间其实并没有多，但感觉上好像可以在游戏中玩很久，但也有副作用，那就是掐不准现实的时间！

　　“小爷也许会成为第一个还没有上班就被开除的倒霉蛋！”

　　燕小乙背着装满衣服的登山包冲出大门，临了还没忘记感慨了一句，如果老板娘把他给开除的话，自己恐怕真要靠荣少那败家子接济过日子……

　　……

　　在燕小乙带着家当朝网吧狂奔的时候，林娜则是在竞技场疯狂的奋斗着！

　　竞技场是大航海中一个很不错的PK系统，在竞技场内，玩家的等级会自动提升到90级的满级状态，同时在竞技场商店有着最顶级的装备和武装技能书可供选择，当然了，肯定都是需要收取费用的，而且只限于竞技场使用，这样的设置是为了让玩家体验高级的乐趣，在游戏中更用动力探险，当然了，另一方面低级别，没有技能，没有装备，这样PK起来也确实会丧失乐趣，发挥会受到限制，这样的设置能够让所有的玩家把实力都彻底展现出来，同时，为了避免职业强弱的差异，像船长，木匠，这些非主战职业都经过一定程度的调整，属性会有所提高，以保证公平，而且资金足够的话，船长职业也能够通过购买水手职业的武装技能书学习，因此，绝对不会出现职业强弱的悬殊之分！

　　总的来说，竞技场就是一个给喜欢PK的玩家一个尽情游戏和展示自己的平台！

　　不过，也不是说竞技场只能PK，因为这里同样也是一个赚取装备的好地方！

　　比如说竞技场有称号分级，分别是拳手，拳师，拳霸，斗士，斗圣，斗神，猛将，悍将，神将，天下皆传，一共十个级别，相同称号级别的玩家进行PK，胜利拿3分，失败扣2分，同低于自己称号级别的玩家进行PK，胜利拿1分，失败扣3分，同高于自己称号级别的玩家进行战斗，胜利拿5分，失败扣1分，而这些积分通过累积，则可以在竞技场的积分兑换店铺中兑换装备，材料，药水，图纸，反正各色各样的东西都有，而这些东西则是都能带到游戏中去使用的，而且不论胜负，PK后都可以得到一定的竞技场经验，并且竞技场经验可以兑换成游戏中的冒险经验，职业经验或者阵营经验！

　　同时除了积分系统，竞技场还有赌斗模式，也就是双方在都同意的情况下，可以压上赌注，赌注均为游戏中的物品或一定数量的货币，胜利者拿走东西，而赌博模式之外，还有战旗模式，这就类似于策略战斗了，玩家可以建造一定数量的舰队，选择地图进行海战，一样可以得到积分或进行赌斗，总的来说只要对自己有信心，并且拥有一定的实力，在竞技场也不失为一个获取经验和物品的好地方！

　　林娜一直觉得自己属于资深玩家，不算高手，但也得算个小高手，在游戏里进行航海贸易，好不容易把自己刷到15级，也有点小钱后，林娜就觉得跑来竞技场碰碰运气，虽然前期投资性的花些钱是必不可少的，但她很有信心赚到足够的积分，把投资都给赢回来！

　　可惜，事实是她被眼前这个游戏ID叫做断续红颜的家伙菜了十遍，整整十遍啊，自己竟然连续十把，连一把都没有赢过，都被断续红颜给KO掉了，更让林娜无法接受的是就在刚才，自己还被对方打出了Perfect，也就完全胜利，对方没有损失一点血就把自己给轻轻松松的菜死了！

　　“啊啊啊啊啊啊……”林娜摘掉虚拟眼镜就仰天一通狂喊，然后冲着四周的牲口嚷道：“看什么看，没见过女人发彪啊，谁再看？老娘一会儿收双倍网费！”

　　网吧的一群牲口顿时噤若寒蝉，老老实实的玩自己的游戏去了！

　　嘎吱！

　　这时候，网吧的玻璃门被突然推开，燕小乙贼头贼脑的就把脑袋探了进来！

　　“呦，老板娘在呢？”燕小乙伸手跟林娜打了个招呼，但随即就感觉杀气很盛，顿时背上有些冒冷汗，自己虽然迟到了一些，但不至于这么杀气凛然的吧，迟疑了好半天，燕小乙还是硬着头皮道：“挺早的啊？吃了么？”

　　林娜顿时翻了白眼，很有掐着燕小乙脖子问一问，是不是你家管快半夜12点叫挺早的！

　　“不是让你来报道么？怎么才来？”林娜插着腰，指着燕小乙的鼻子道：“是不是对网管这份有前途的工作没有兴趣了！”

　　燕小乙委屈道：“你说今天报道，没有说几点啊，现在还没过12点呢！”

　　林娜顿时语噎，理论上，燕小乙还真没说错，但林娜总觉得有种想跳起来给燕小乙那张看起来还有点小帅的脸上给来上一拳头。

　　“哇，老板娘也在玩大航海？这是竞技场？”林娜正琢磨着怎么好好地教育一下燕小乙，让他成为一名有文化，有素质，有梦想的三有员工，可是等一回头，就发现燕小乙已经坐在了自己刚才坐的那台机器上，通过虚拟眼镜的外接屏幕在那里翻着对战记录，然后没心没肺的大笑道：“老板娘，你也太菜了，被人虐了十把，连Perfect都打出来了！”

　　林娜顿时涨红着脸，把燕小乙掐巴死的念头更盛了。

　　“喂！”燕小乙突然回头道：“老板娘，我帮你打赢他吧！”


第018章 断续红颜（一）

　　断续红颜是个高手！

　　虽然很多人都喜欢自称高手，但大多数都有着水分，但断续红颜确实是个高手！

　　许多人都知道《大航海》的游戏公司就是眼下红极一时竞技游戏《虚拟格斗》的开发公司，所以大航海的PK引擎使用的就是虚拟格斗，所以，有虚拟格斗底子的玩家当然有些优势，这毋庸置疑！

　　断续红颜其实是《虚拟格斗》的职业选手，虽然是曾经的职业选手，因为他曾经入选过一家当地的第二档次俱乐部，也代表过俱乐部出赛，但最终因为跟不上俱乐部的进度，沦落成板凳，然后又从板凳被抛弃，彻底失去成为职业选手的梦想。

　　即便如此，断续红颜还是拥有很强实力的，从大航海开区，他就放弃航海贸易，一直泡在竞技场PK，然后兑换冒险经验，用这样的另类方法升级，目前整个竞技场的总排名上，他排在第29位，战绩是139胜22负，称号级别是拳师，但是经验已经快累积到满点，马上就能够进阶成拳霸了！

　　遗憾的是断续红颜在竞技场也算声名赫赫了，即便没听过他的名字，只有一看他的战绩，别人也不太乐意跟他打，至于排在他前面的一些变态，则是断续红颜不想去给他们送菜！

　　结果，转悠了一个晚上，断续红颜才找到一个小菜鸟，可惜被连虐了10把之后，小菜鸟也扑腾着翅膀跑了，不愿再战！

　　“早知道就该让让那个菜鸟，给人家一点希望，给人家一点灿烂，这样才会继续送菜啊！”

　　断续红颜在那里长吁短叹着，本来还指望今晚能够升到拳霸的，但是持续这样无人可战的情况，那就铁定没戏唱了，而就在断续红颜自己也准备放弃的时候，系统的短信突然自动的就跳了出来。

　　系统提示：玩家“燕小乙”向您发起挑战申请，尊敬的玩家，您是否接受？

　　“燕小乙？”断续红颜愣了愣，随即冷哼道：“取个世界冠军的名字就真把自己当成世界冠军了？这样的菜鸟就必须让他认清一下现实！”

　　断续红颜毫不犹豫的就选择接受挑战！

　　白色的光芒笼罩，片刻后，断续红颜就被传送到PK房间，抬眼就看到了燕小乙，而且……

　　穿得很烂！

　　竞技场里虽然有装备和技能一系列的兑换，但游戏公司总归是要赚钱的，只会给予玩家公平的环境，剩下的还是要玩家自己去争取，而眼下玩家也确实钱不太多，直接兑换出最顶级的装备当然不切实际，有钱一些的则是兑换1套20级的装备，穷一些的，10级的冒险套装也不过就1个金币，是大多数玩家目前在竞技场中的首选，可眼前这家伙就穿着一件水手装备，一条皮裤衩，而且破破烂烂的，明显是游戏中的新人装，还穿的都要没耐久了！

　　“这家伙，看不起人么，觉得反正是低级装备，穿不穿都差别不大！”

　　断续红颜捏了捏拳头，踏进场中央站定！

　　其实他这回倒是真错怪燕小乙了，仗着自己参加过15天的删档内测，公测的时候，燕小乙压根连版本更新都没有看，压根不知道已经出竞技场系统了，更没有详细了解过规则，用竞技场模式登入游戏后，看到自己的等级直接变成90级，1到85级的全技能都变成1级，还感觉竞技场福利真不错，根本没想过还能兑换物品，而且老板娘还在虚拟镜连接着的屏幕上看着自己帮她复仇呢，所以急急忙忙发送了挑战申请后就建立了战斗房间！

　　不过燕小乙并不知道断续红颜内心的想法，见到对方在指定位置站定后，燕小乙自然也不会浪费时间，也站上自己的指定位置！

　　四周的空气一阵的扭曲，两人就被传送进战斗场地！

　　因为是随机地图，所以战斗场地就成了系统挑选，而系统挑选的场地是——雪地庭院！

　　一张日式庭院的地图，但是飘舞着漫天的雪花，出场位置是占了三分之一场地的屋子内，但是可以转战屋子外的庭院，在屋内的时候没有什么特殊效果，可是在庭院内，因为满地的积雪，速度会减慢30%，而且庭院内还有扫帚，石台，木桥的栅栏，这些都是可以利用起来的特殊地形，是一张相对复杂的地图！

　　10，9，8，7，6……

　　红色的数字突然出现在两人的跟前，跳动着，开始进行倒数计时！

　　燕小乙缓缓地从背包里抽出赤晶刀，因为等级在竞技场内是90级的满级，赤晶刀自然也暂时变成了可以使用的状态，正好让燕小乙熟悉一下！

　　断续红颜看着赤晶刀，也愣了一下，因为，确实是一把好刀！

　　随即，他也抽出自己的武器，是一把30级船长职业专用的坚兵十字剑，在竞技场商店花了60点竞技场积分兑换来的，属性随机生成，很一般，但伤害不低，而且既可以在竞技场用，等游戏中等级到30级也能够继续使用，很划算！

　　ReadyGo！

　　倒计时结束的一瞬间，系统的开始声突然响起，断续红颜立刻快速的就朝着燕小乙飞速的冲了过去，他已经决定，一定要在最短的时间内把这家伙给KO掉！

　　唰！

　　在接近燕小乙的一瞬间，断续红颜就发现燕小乙的身影突然的朝着连边延伸，变成一连串的虚影，跑动的时候还会不断的摇晃，闪的人睁不开眼睛！

　　水手30级进阶技能残影步，6秒内制造5个残缺的影像迷惑对手！

　　断续红颜立刻神色一紧！

　　30级残影步，55级暗杀，65级致命伤害，80级绝对阵亡，水手连击技中数量最少，但却难度最高，杀伤也最变态的一套连击！

　　难度高是因为这套连击的3个攻击技能全部要求背身攻击，而且操作速度要求非常的快，但是，只要一套四击全中，绝对是逮谁秒谁……

　　挑刺！

　　断续红颜猛的回身就是一招船长的基础技能挑刺，他不求伤敌，只求能够退敌，这套连招最大的难点和破绽都是要绕到敌人的背后进行攻击，既然知道对方的攻击位置，要破解自然不会太难！

　　噗！

　　漂亮的回身挑剑，那剑尖很准确的就挑在燕小乙的胸口，传出一声布料割裂的响声，但是，没有伤害……

　　断续红颜一讶，便看到燕小乙直接四分无裂的就消失在空中！

　　水手30级基础技能虚影，释放1个虚影进行诱敌，持续时间4秒，每3级增加1秒！

　　“破浪！”

　　断续红颜只听到突然的一声大喊，紧接着，水手破浪技能独有的，如同海浪般的光芒就已经袭到了他的跟前，根本连躲避的时间都没有，胸口一阵犯闷，断续红颜就本能的知道自己已经被对方给击中了！

　　-147伤害

　　2.5秒的硬直时间！

　　即便是90级的满级人物，但破浪毕竟只是10级的基础技能，而且系统只是赠送1到90级的全技能，但每项技能都是1级，想要升级技能必须用竞技场经验投入进去提升，所以破浪的伤害自然不怎么高！

　　但是，重要的是2.5秒的硬直时间！

　　10级连斩，20级突刺，30级连突刺，35级回旋龙击，45级旋风龙击！

　　-215伤害，-197伤害，-455伤害，-500伤害，-579伤害……

　　硬直状态的出现，燕小乙自然不会浪费，很干净利落的一套基础高伤连击，最后还用45级的旋风龙击直接打出吹飞状态，船长职业满级状态，不带任何装备也不过4000不到的血量，这一套连击就几乎被砍掉一半！

　　“但是，也只到此为止了！”

　　断续红颜在空中倒飞着，然后不停的安慰自己，吹飞状态虽然是不可抵御的，但也昭示着连击结束，刚才的一切都只是对方运气好而已，只要给自己喘息的时间，一定能扳回局势！

　　但是，就在这时候，断续红颜突然的看到一抹银光乍现！

　　宛若一轮漂亮的银色新月，带着淡淡的银光，破空而起，在空中画出一个幅度很小的弧线，自下而上，一下就撩在断续红颜的腰间！

　　挑刺！

　　-178伤害

　　3.5秒浮空效果！

　　断续红颜根本没有来得及从吹飞状态脱离出来，便再度被燕小乙轻巧的一刀挑飞，立刻身陷于浮空状态之中，紧接着……

　　一片技能的光芒就彻底的将断续红颜给完全的淹没！

　　等断续红颜一切状态完全消尽的时候，他却赫然发现自己已经被丢回了竞技场大厅！

　　看着战绩栏上的23败，实在有些触目惊心！

　　断续红颜突然觉得，自己的人生太他娘大起大落了，自己怎么莫名其妙地就挂了呢！自己怎么就放了一个挑刺技能就挂了呢！这不符合逻辑啊！

　　最最悲哀的是断续突然发现自己好像从始至终连对方的影子都没有见着……不对，应该说是只见着了两次影子，然后就被对方莫名其妙的拿连击技给连死了！

　　“幻觉，幻觉，一定是幻觉，是自己太大意了！”

　　断续红颜呢喃着，拿手拍了拍脸颊，然后果断的在搜索栏里输入“燕小乙”三个字，选择了申请战斗，然后创建了战斗房间！

　　不服！

　　断续红颜绝对的不服，他当然不会自大到觉得天下无敌，但也绝对不相信有人能够让他连出手的机会都没有！


第019章 断续红颜（二）

　　系统提示：玩家“断续红颜”向您发起挑战申请，尊敬的玩家，您是否接受？

　　看到对方提出再战的要求，燕小乙当然很欣然的选择接受，有些事情做一次是绝对不会爽的，何况，眼下可是为了讨好老板娘，老板娘都被这家伙菜了十把，自己才赢一把，显然还达不到出气的效果，更重要的是只赢一把的话，老板娘肯定会以为自己踩狗屎了而已！

　　老子可是燕小乙！

　　很干脆的被系统再度传送进战斗房间，断续红颜已经早早的就等在那儿了，看到燕小乙进来后，立刻迫不及待的踏进指定位置，燕小乙也没有拖时间的意思，立刻跟着站进了自己的指定位置！

　　四周的空间一阵剧烈的扭结，两人就被传送进战斗地图！

　　依旧是雪地庭院，不过并非随机，而是断续红颜故意选择的地图，看样子很有在哪里跌倒就从哪里爬起来的架势！

　　10，9，8，7，6……

　　系统的提示音响起，断续红颜紧紧地握住坚兵十字剑的剑柄！

　　虽然心中不服气，但断续红颜绝对不会再把燕小乙当成菜鸟来对待了，一个把技能用的如此流畅的人绝对不可能会是一个菜鸟的！

　　流畅，自然也就意味着够快！

　　断续红颜觉得，刚才的失利主要原因是自己太低估对方了，其次是因为对方够快，只有速度够快才能够连出流畅的连击技！

　　那么，最后的办法就是打破对方的速度！

　　断续红颜拿定主意，这回一定要自己先出手进攻，不能给对方先发制人的机会！

　　ReadyGo！

　　倒计时一结束，系统的声音一响，断续红颜立刻有了动作！

　　只是这一回他没有急着冲，而是手腕一抖，便是一剑竖斩，银色的剑芒幻化成肉眼看剑的剑弧朝着燕小乙飞扑而去！

　　天地一字，水手65级技能，向前猛力挥击，释放剑光攻击35米直线范围内目标，基础伤害140%，固定伤害35点，拥有穿透效果，每穿透一个目标伤害减少35%，最多可穿透目标数量：3个，冷却时间20秒！

　　断续红颜是船长职业，但是他手中的坚兵十字剑却附带这项技能！

　　事实上，坚兵十字剑的属性并不好，只有单属性增加15点力量而已，技能也只附带一个，但是系统判断的品质却是C级，最主要的原因就是30级的坚兵十字剑却带有水手65级的技能！

　　但是，燕小乙的职业是水手！

　　天地一字这项技能，他自然也会，而且释放的比断续红颜更加的迅速，只是胳膊一摆，一道横向的剑光就后发先至的朝断虚红颜扑了过去！

　　只不过，这次断续红颜却挂起一抹诡异的笑容！

　　砰！

　　两边的剑光一撞，立刻炸开无数的银光，弥漫着两人的视线！

　　“迅捷之速，突刺爆发！”

　　断续红颜高喊了一声，立刻往自己身上丢出两个辅助技能就朝前猛冲出去！

　　这两个技能中，迅捷之速是25级船长技能，增加速度5点，同时提升速度15%，而后者突刺爆发则是增加船长35级冲刺，70级牙突刺，75级龙突刺三个突刺技能75%的冲刺速度！

　　断续红颜的选择是在用迅捷之速增加了自己的速度时，同时又立刻使用了突刺爆发，然后朝着前方释放出70级的突刺技能——牙突刺！

　　牙突刺，船长70级进阶技能，以200%的速度向15米直线范围内的目标发起冲锋，基础伤害180%，固定35点，3%机率造成流血状态，50%机率出现3.5秒硬直状态，冷却时间28秒！

　　用两个增加速度的技能，再搭配一个速度型的冲锋技能，几乎是把自己的速度提升到了极限，企图进行完美的压制！

　　既然你擅长速度，那么我就用速度击溃你！

　　但是，断续红颜忘记了一个很重要的事实，游戏数据很重要，可有一种更直接的东西也能够提升自己的速度！

　　反应和走位！

　　燕小乙轻巧的一扭身体！

　　退后一步半的距离站定！

　　断续红颜手中挺着坚兵十字剑，眼睁睁的就看着自己从燕小乙的跟前冲了过去，他甚至还清楚的看见燕小乙很有闲心的在那里拿食指把鼻子上顶，很无聊地在那里自娱自乐，幼稚的在那里扮着“猪鼻子”的鬼脸……

　　“草泥马！”

　　断续红颜忍不住破口大骂，可是却无可奈何，如果目标不中的话，牙突刺必须完成15米的冲刺距离才会自动的停下来！

　　这时候，燕小乙却是突然动了！

　　残影步！

　　燕小乙的身体幻成六道虚影，朝着断续红颜的背后冲去，断续红颜不由露出害怕的表情！

　　果然！

　　燕小乙手腕一抖，带出一片连环的墨绿色光芒就是无比迅速的三连击！

　　暗杀，55级水手基础技能，在面对敌人背部时使用，基础伤害250%，固定伤害75点，使用残影步效果中进行连击，固定伤害增加400点，冷却时间180秒

　　致命一击，65级水手进阶技能，给予敌人有效而致命的刀击，正击基础伤害140%，固定伤害30点，背击基础伤害200%，固定伤害120，使用暗杀技能结束后0.5秒内进行连击，基础伤害提升30%，敌方陷入虚弱状态，冷却时间360秒

　　绝对阵亡，80级水手终阶技能，在面对敌人背部时使用，基础伤害280%，固定伤害300点，使用致命一击结束后0.3秒内进行连击，基础伤害提升80%，固定伤害1500点，冷却时间3600秒

　　这就是水手的秒杀连击技，除非全身极品，不然没有人能够抗的住这招四连击所带来的伤害，当然了，使用条件也是无比的苛刻！

　　特别是致命一击的0.5秒和绝对阵亡的0.3秒连击时间限制，几乎直接让这套四连击变成鸡肋，因为根本没有人能够在这样连一瞬即逝都无法形容的时间内完成连续的攻击！

　　所以，断续红颜很害怕，任谁面对这样的连击都会害怕，可他不信自己会死，因为他知道这套只有三招的连击技有多么的困难，也许有人能够用出来，但绝对是顶级俱乐部中的那些王牌职业高手，而不是眼前这个看起来穿着寒酸的家伙！

　　可等到燕小乙离到近处，断续红颜赫然发现那片技能所带出来的墨绿色光芒竟然连成一片的半月，没有任何的停滞，完美的衔接在一起……

　　断续红颜的瞳孔顿时一缩！

　　暗杀！致命一击！绝对阵亡！

　　-818伤害，-617伤害，-4605伤害

　　断续红颜的身体缓缓的倒落在地上，这样的伤害不可能还活着，只是短短的3秒时间，断续红颜就发现自己被系统给丢回了竞技大厅，战绩上再添新败，变成了24败！

　　“不可能，不可能，怎么可能，这不符合正常现象啊！”

　　断续红颜在原地打着圈儿，额头冒着冷汗，在那里神神叨叨的呢喃着，有些无法接受自己被对方给一套连击技给秒杀了，不对，应该说是无法接受燕小乙真的把这套连击给使用出来才对！

　　断续红颜深切的知道这套连击技的难度有多大，即便是《虚拟格斗》中顶级俱乐部的王牌选手给拉来，最多也只能说是有机率把这套连击技给使用出来，注意，是有机率而已，也就是说也没有完全的把握能够保证这套连击技一次出现！

　　可是，那个燕小乙竟然第一次用就衔接成功了？

　　“该死的，他真以为自己是世界冠军了？”断续红颜有些抓狂的揪着自己的头发，愤愤地道：“运气，一定是踩着了狗屎，对，肯定是这样，不然解释不通了！”

　　断续红颜心中笃定，毕竟这套连击的难度很大，普通人的手速和反应能力都跟不上，即便能勉强跟上，稍微心里一紧张，手腕一抖，距离估算错了那么一丝都会失败，但是，有难度归有难度，说到底运气好的话，胡乱挥舞几下都是有成功可能性的，特别是人类这种生物其实很奇怪，有时候状态好了，突然爆发一下也很正常！

　　断续红颜现在基本把燕小乙归类成这种，属于凑巧扶了老奶奶过马路，突然人品爆发的类型，要不然就是踩着狗屎撞大运了！

　　不得不说，断续红颜这小子还真有自我安慰地天赋，本来还一副死爹死妈似的苦瓜脸，一下子却又变成神采飞扬的样子了，而且颇有小强的打不死精神，自以为想通之后，立刻又向燕小乙发出挑战申请！

　　系统提示：玩家“断续红颜”向您发起挑战申请，尊敬的玩家，您是否接受？

　　燕小乙本来还在烦恼，自己好像玩的有点过了，说不准一下把人给打怕了，人家就不乐意陪自己玩了，而且刚才那招狠归狠，但速度太快，几乎是一闪既逝，燕小乙很怀疑就老板娘那种菜鸟技术看不看的出门道，要是老板娘不满意，那小子又不跟自己打了，那自己这份很有前途的网管工作指不准还是要泡汤，自己就真的只能去当午夜牛郎了！

　　正在燕小乙烦恼的时候，断续红颜很小强的就再度发出挑战申请！

　　既然对方要找虐，燕小乙当然没有任何理由拒绝！

　　“我果然还是太善良了！”燕小乙一甩头发，风骚的呢喃道：“总是学不会如何拒绝人啊，既然如此，那就满足你渴望被再次爆掉小菊花的愿望吧，阿门！”

　　点选确定后，燕小乙就被再度传送进战斗房间！


第020章 菜鸟一枚

　　两人依次的进入房间，断续红颜犹豫了一下还是选择了雪地庭院这张地图！

　　可以看的出断续红颜的执著，而且连续对战一张地图虽然无趣，但是燕小乙也无异议，两人站进指定的位置后，系统就把两人传送进入地图！

　　10，9，8，7，6……

　　系统的倒计时再次响起！

　　断续红颜显的有些紧张，手里的坚兵十字剑捏得很紧，燕小乙看他这副样子，琢磨着是不是别玩得太狠了，要不就别用连击技了吧，眼下竞技场大家都兑换不起好装备，但是基础技能却学全了，所以一两套连击技下去，基本血量就见底了，但其实是满级人物没那么脆弱的，主要是暂时大家还没有足够金币兑换满级装备！

　　“嗯，不用连击了，多玩一会吧！”

　　燕小乙一点头，心里暗自决定。

　　断续红颜却是被燕小乙这一点头给吓得半死，谁要是再说眼前这家伙是菜鸟，他绝对跟谁急，虽然认定刚才的连击技是侥幸，可侥幸也是需要资本的，如果连勉强的反应能力都跟不上，那一辈子都不可能使用成功，能够出现侥幸，本身就说明对方的出手速度达到了一定的高度，那么这套连击技也许是侥幸，可是换成其他难度低一些的连击技呢？

　　“绝对不能让他用连击了，绝对！”

　　断续红颜捏紧着拳头，在那里暗暗地下定决心！

　　ReadyGo！

　　系统的倒计时戛然而止，开始的声音陡然响起，断续红颜立刻抢先进行动作！

　　“啊！”

　　一声大吼，而且吼的无比响亮，把燕小乙都给吓得一跳，赶紧的捂起耳朵，然后燕小乙就看到断续红颜突然无比勇猛地朝着那日式的木门扑去，身体一缩，直接砸在门上后就落进那飘着雪花的庭院里。

　　燕小乙一愣，这人那么配合自己？自己还琢磨怎么把人给打到庭院去，结果人家就自己跳到庭院去了？

　　“难道中国的假赛已经升华到心有灵犀一点通的地步了？”

　　燕小乙呢喃着，也跟着踢开那日式的木门，直接跳进了飘雪的庭院之中！

　　“小日本的破门真不结实！”

　　走出庭院的时候，燕小乙还嘟囔了一下，顺势一脚把那扇日式的木板门给踢到了庭院的中央，直接陷进雪地之中。

　　断续红颜并没有在意燕小乙发泄似的小举动，他注意的是燕小乙本身，严格地说是注意燕小乙握着赤晶刀的右手，任何攻击之前，手腕的位置一定会有所运动！

　　两人就这么陷入短暂的僵持！

　　燕小乙还在纳闷，貌似前两把对方都打的很积极，怎么突然又不积极的主攻了？

　　不过既然你不主攻，那就由我来呗！

　　燕小乙的想法很简单，也是如此的付之行动之中的！

　　天地一字！

　　燕小乙突然的朝前跑动，赤晶刀往前随意的一划，赤红色的剑光就连成一条细线，朝着断续红颜直飞而，划过雪地的时候，带起一片漫天的雪屑！

　　“来了，来了，来了，这家伙果然还是要打连击技，把雪挑起来迷惑视线，这样的小花招没用的，没用的……”

　　断续红颜不断安慰着自己，但是那因为天地一字的剑光所带起的雪花确实没有对他造成太大影响，因为中央剑光部分的位置是空心的，只要注意盯着中央就不会受到干扰！

　　“左面，右面，还是依旧在后背！”

　　断续红颜小心地打量着，毫无疑问，如果要进行连击技的话，自然要近身，只要能够判断对正确的方向，打断起手技能……

　　唰！

　　那正面破空而来的剑光突然炸裂，幻成了无数的银芒继续朝着断续红颜笼罩下去！

　　刀气纵横，水手75级终阶技能，释放出大片的刀气覆盖35米内，指定位置4米内的扇形位置，基础伤害270%，固定伤害210，需释放前置技能天地一字，冷却时间210秒

　　大片的光芒，夹杂着飞舞的雪花，旋转着，一瞬间就盖在断续红颜的身上！

　　-1379绿色双倍伤害

　　断续红颜的脑袋上飘起个大型的数字，他倒是想躲，但范围攻击直接覆盖，不能直接预判的话，是极难躲避的，断续红颜只能硬抗，结果还很倒霉的爆出个双倍伤害！

　　“破浪！”

　　燕小乙轻叱了一声，乘着断续红颜本能抬着胳膊的时候就栖身上前，举起手中的赤晶刀就重重的朝下砸落！

　　蔚蓝色的光芒连成一片，断续红颜顿时神色一紧，胳膊本能地往上抬了抬！

　　眩舞！

　　船长35级技能！

　　-379伤害！

　　2秒的眩晕状态！

　　断续红颜看着冒起的伤害顿时就愣住了，出现伤害了？怎么就出现伤害了？自己就是随手挥了一下，怎么就出现伤害了？

　　只是沉默了一瞬间，断续红颜就回过神来，取而代之的兴奋，眼前这家伙也不怎么样啊，不过就是身手敏捷点儿，速度快一点儿，这防守明显不怎么样，只要给自己机会，还是能够干掉对方的！

　　牙突刺！

　　-780伤害！

　　断续红颜立刻蹦达起来就是一招70级的大招，其实本来他可以选择连击，但是雪地的地形速度减少30%，让连击技会不那么顺畅，更重要的是2秒的眩晕至少被断续红颜的愣神耽搁了1秒，即便强行连击也不会起到太大的效果！

　　所以，断续红颜选择的是高伤技能！

　　龙突刺！

　　-1110伤害！

　　在牙突刺成功的穿过燕小乙的身体后，断续红颜毫不犹豫的就突然转身，手中的坚柄十字剑带起一条幻化而出的光龙，再度的撞在燕小乙的背上，击打出恐怖的数字！

　　这一来一去，燕小乙的血量条就直接降低了3分之1的样子！

　　与此同时！

　　燕小乙脱出眩晕状态！

　　挑刺！

　　断续红颜很迅速的就一剑跟上，只要用挑刺打出浮空状态，那么雪地的减速就会弱化，到时候跟出一套连击，燕小乙就算不死也得残废！

　　断续红颜打着主意，迅速的就逼上前去，可是那剑尖在就要碰到燕小乙的时候……

　　退后半步！

　　那剑尖几乎是擦着燕小乙的鼻子掠过去的，紧接着，燕小乙手中的赤晶刀就朝着下方猛挥，锋刃掠过地面，带起一片的雪浪朝着断续红颜盖去，一瞬间就迷糊了断续红颜的视线！

　　但是，断续红颜这一回却没有任何的惧意，仿佛早就料到会有这一招似的，只是轻巧的将坚兵十字剑向前一挺！

　　蛮力解封，初级武装技能，能够使全技能冷却时间归零，冷却时间4800秒

　　这是断续红颜在兑换中心花了游戏中一件极稀有的道具，外带120个积分和10个金币的全身家当才换来武装技能书，虽然只是本初级的武装书，却是实用类型的，因为，在使用蛮力解封的一瞬间，牙突刺和龙突刺的CD时间一下子就消失了！

　　“牙突刺！”

　　断续红颜冷哼了一声，根本无视身前的雪花，直接身疾如电，冲入雪花之中，挺着剑就朝着燕小乙猛刺过！

　　“只要再挨一回突刺的二连击，不死也得残废！”

　　断续红颜狰狞的笑，但是很快就又笑不出来了！

　　因为，四周被燕小乙挑起的雪屑已经散开，燕小乙的身影也显露出来！

　　不，露出来的是一扇门板！

　　是刚才被燕小乙一脚踢飞到院子中的门板，而自己的坚兵十字剑不偏不倚的就刺中门板，这样自然也算有效攻击，但是却没有任何的伤害，只是把燕小乙朝后撞去，直挺挺的砸中庭院的柱子上！

　　“看看你的脚下！”

　　背倚着柱子，燕小乙突然诡异的笑笑，冲着断续红颜来了一句。

　　断续红颜愣了愣，还是本能的低头朝着地面看去。

　　白色的雪地，似乎什么东西都没有！

　　唰！

　　燕小乙突然跳了起，朝着后方的屋子跃了进去，同时手中的赤晶刀一挥，轻松的就斩断两边用于支撑的柱子！

　　哗啦！

　　那屋檐失去柱子的支撑，顿时朝着下方塌陷，一大片的瓦砾就顺着屋顶的斜角朝下倒塌，断续红颜还傻傻地看着脚下，等想要抬头的时候，一大片的瓦砾已经直接他埋在了下方！

　　-3500伤害

　　25负！

　　看着四周的竞技场大厅，还有触目惊心新的败绩，断续红颜已经彻底抓狂了！

　　输了，又输了，还是输的莫名其妙，明明好好的打着，自己还占据了优势，可怎么就输了，怎么就能够输掉呢？不服，绝对的不服！

　　断续红颜一把一把的抓着头发，他现在觉得自己的人生不光是大起大落，而且还太他娘的活见鬼了，在原地郁闷的转了两圈后，果断的选择向燕小乙再次发起挑战申请！

　　系统提示：对不请，您搜寻的玩家目前不在世界。

　　“草泥马，赢了就下线！”断续红颜顿时悲愤的破口大骂！

　　这时候，燕小乙却是已经摘掉了眼镜，退出竞技场。

　　“老板娘！”燕小乙把虚拟眼镜往桌子上一丢道：“你找的对手不怎么样啊，菜鸟一枚来着，太不经打了！”

　　林娜顿时有种想哭的冲动，人家把自己虐杀了十把都只是菜鸟一枚，那自己是什么？难道是传说中的菜虫？

　　林娜现在很想把燕小乙掐巴死，让他明白菜虫也是有尊严的，菜虫也不是可以随便欺负的，但是真想捏住燕小乙脖子的时候，林娜又不由自主的打量起这家伙！

　　头发有些长，也有些乱，不像经常打理的样子，长的有些小帅，但脸色很苍白，看着有些颓废，是那种经常泡在游戏中的人该有的样子，说不出有多特别，但似乎也有些特别！

　　因为，这家伙看起来是个高手啊！


第021章 新船员（一）

　　“老板娘，你要是再这么继续看着人家，人家会很不好意思地！”

　　看着林娜直勾勾地看着自己，燕小乙顿时捏着兰花指，很羞羞哒哒的来了一句，顿时把林娜给恶心的半死！

　　“给我滚！”扬了扬小拳头，把燕小乙吓的一缩脖子，这才插着小蛮腰，拿出老板的架子道：“不过，看在你帮我教训这家伙的份上，我就不追究你迟到的问题了，今晚先休息，明天开始上班，没问题吧？”

　　“YesMadam！”燕小乙很醒目地从椅子上跳起来立正敬礼！

　　林娜很坦然的点了点头，然后又不由打量起燕小乙，绕着他转了一圈道：“真没看出来，你还真的是个高手，以前一直玩《虚拟格斗》吧？”

　　燕小乙嘿嘿地笑道：“其实我真是燕小乙！”

　　“切！”林娜顿时不屑的一摆手道：“你要是燕小乙，我就是燕小乙他妈！”

　　林娜说完之后就不乐意搭理燕小乙了，无比飞扬的一甩头发，扭着小腰就跑到收银台去照看生意了，燕小乙只得吭哧吭哧的拿上背包往二楼包厢而去。

　　这是上次都说好的，宿舍是肯定没有的，住的地方就是二楼包厢的生物仓，燕小乙对此丝毫不以为意，因为他玩游戏的时候就经常睡里面不出来的，事实上，生物仓完全是按照人体生物工程学设计的，严格来说比床更舒服！

　　挑了一间比较里面，不太会有人来的包厢，燕小乙把衣物塞进生物仓底部的杂物箱，想了箱后，又跑回楼梯。

　　“我明天开始上班？”燕小乙探出脑袋道：“白天还是晚上？”

　　林娜给了燕小乙一个很灿烂的笑容道：“女人要保持足够的睡眠才能够漂亮！”

　　燕小乙翻了个白眼，已经知道答案了。

　　回到包厢后，燕小乙琢磨着，既然明天晚上要值班，那还是早上睡觉，眼下不如上游戏去看看京华荣少有没有招募到成员，而且自己现在也有差不多5金左右的资金，一个晚上的时间，潜心进行航海贸易的话，说不准能冲到15级，拿起赤晶刀也不是梦想了！

　　拿定主意，燕小乙就重新登陆游戏！

　　Loading……

　　坐进生物仓内，四周的画面慢慢的变的清晰起来，依旧是那漫天风雪，港口的建筑都弥漫在那一层白色之中，显的寂寞而又美丽！

　　燕小乙查了查好友，京华荣少赫然在线，随手丢了条短信过去后，燕小乙就准备去内港的特产商店买伏特加贩卖，同时也准备去港口的广场转一转，那里是空间最大的地段，自然而然的也就成了玩家摆摊贸易的好地方。

　　虽说赤晶刀还拿不上，但也差不离了，可以先把单刃弯刀给卖掉，最好能把身上的水手服也给处理一下，要知道这两件玩意还是新人村时系统赠送的，穿的那么久，早就没有耐久了，脏兮兮的挂身上，弄的燕小乙跟丐帮大营出来似的。

　　“这件怎么卖？”

　　燕小乙逛了半天才好不容易在角落的摊位挑中一件自己喜欢的。

　　柔软的蓝色水手服（13级）：全职通用，防御5-5，品质：D级，属性：速度+2，力量+5，体力+5，技能：无，特殊效果：战斗状态5%机率出手速度增加5点

　　燕小乙的宗旨向来是实用，这件衣服因为加速度，所以很对他的胃口，唯一遗憾的是这件衣服有些旧了，但是没有明显的破损，要知道大航海的装备是没耐久的，意思就是不可修理，用破一件就算一件，因此，新装备自然会比用过的二手货值钱，好在老板也是实在人，直接笔出两根手指，燕小乙对这价格也很满意，支付20银币后，便直接把衣服给套上！

　　这时候，系统的短信提示突然跳了出来！

　　“救命！”

　　荣少回复的短信很长，但是只有两个字，救命的后面是一连串的感叹号，搞的燕小乙有点纳闷，自己问他什么时候出航，他喊毛的救命，难不成还被围着？乖乖的，那可好几个小时了，现在的玩家那么有毅力？

　　“雪港酒馆，坐标337，1765，速度来救命！”

　　燕小乙正纳闷着，结果荣少催命似的又丢过来一条短信，而且一点都不浪费，打完一句话后，直接用感叹号把200个短信字符全部给填满了，结果燕小乙这头刚把这封删掉，后头又传过来一封短信，依旧是200个赤裸裸的感叹号！

　　燕小乙只得无奈的查了查坐标往酒馆赶去！

　　其实酒馆是个好地方，许多情报都可以从酒馆中打听出来，包括任务，寻宝图，新的航海路线，新的未知区域，一些怪物的资料，BOSS的刷新点和BOSS游荡的地点，都有可能从酒馆Npc口中探听出来，甚至你如果拥有足够的金币，还能够在酒馆雇佣到NPC的航海士，水手，木匠，医生等等……

　　这里可以说是玩家的聚集地之一，所以，相对的也就成PK事件高发地段！

　　燕小乙琢磨着，荣少这个人脾气其实还不错，没有二世祖的仗势欺人的习性，只是那张嘴太贱，估计会得罪人，十有八九是跟人吵起来，说不准都动上手了，所以让自己去帮忙！

　　燕小乙还真就没猜错，遗憾的是他太低估荣少的惹事的本领了！

　　走进雪港酒馆的时候，整座酒馆竟然被清了半场，足有四十多个玩家围着角落，角落里，荣少赫然拿着个啤酒瓶子，边上还站着个人，手里拿着把用来叉苹果的小叉子，两人很义无反顾的跟那四十多个玩家对峙，看起来很有大将之风，其实跟两根风雨中的小狗尾巴草似的！

　　“阿门！”

　　燕小乙在胸口画了个十字就准备开溜，这梁子自己可架不起，让这两个小混蛋自生自灭去得了，自己蹲复活点喝个小酒，迎接他们光荣的回归，算够给荣少面子了，可惜，燕小乙忘记荣少这家伙也是个眼尖的主儿，自己刚一撅屁股，立刻就被他看到了。

　　“燕小乙，你个狗日的没义气，你要跑是不是？大家快看啊，这狗日的没义气要逃跑，当初在荣耀港口就是他跟我一起跑的，他也摸了人屁股，竟然想赖账……”

　　“我草泥马！”

　　燕小乙顿时翻了个白眼，他倒是真不在乎荣少在那里乱栽赃，反正他自认脸皮够厚，遗憾的是他不在乎，可是对方在乎，刚要跨出大门，两个手里持着弯刀的水手就把自己给拦住了，两柄弯刀往他跟前一架，意思相当的明显！

　　“两位大哥，你别听那傻逼青年乱嚷嚷！”苦着脸，燕小乙悲叹着道：“如果我告诉你们，我其实就是路过打酱油的，你们信么？”

　　“嘿嘿，你说呢？”

　　两个水手把刀收回来，一脸的笑意，手中却是磨刀霍霍！

　　“那就没办法了！”燕小乙仰天叹道：“其实我特不乐意打打杀杀，太粗暴了！”

　　唰！

　　单刃弯刀突然出鞘，直接从两人的跟前掠过！

　　破浪！

　　-56伤害！

　　2.5秒的硬直状态！

　　连斩，劈砍，连续劈砍！

　　-47伤害，-45伤害，-40伤害，-38伤害……

　　燕小乙出手很快，伤害也绝对不低，单刃弯刀虽然只有18-24的伤害，算不得高，但是在这个玩家普遍还在进行航海贸易的时期，极少有玩家是穿全一套装备的，即便有穿，一般也就是拿商店的白板货凑合，防御低的可以！

　　那头上的伤害一片一片的冒着，根本就不是那水手能够抗下来的，等反应过来的时候，身体已经涌出一片的白芒，直接冲出酒馆，回复活点蹲着喝小酒去了！

　　“你找死！”

　　边上剩下的那水手愣了愣，随即立刻就破口大骂，举着弯刀就要照着燕小乙的脑门劈落，只是速度实在慢了些，银光一闪，燕小乙手中的单刃弯刀早已经亮出锋锐！

　　挑刺！

　　-56伤害！

　　3.5秒的浮空状态！

　　那水手挨了一下，立刻就飘到空中去，但是劈砍和连续劈砍的CD时间还没有过，所以燕小乙也无法继续使用连击技，这时候，游戏初期技能比较少的缺陷就暴露出来了，但是对于燕小乙来说问题并不大！

　　踏出两步！

　　燕小乙直接就绕了个弯，站到那水手的背后，等自己技能的CD时间过，那3.5秒的浮空状态也就消失了，那水手明知道燕小乙就在自己的背后，可落地的时候根本连回身的机会都没有，一片蔚蓝色，如同海浪般的光芒就朝着自己罩落！

　　破浪！

　　-55伤害！

　　2.5秒的硬直状态！

　　连斩，劈砍，连续劈砍！

　　-45伤害，-45伤害，-49伤害，-48伤害……

　　燕小乙毫不留情的借着2.5秒的硬直状态就是一连串的技能连击技，那水手竭力地想要扭动身体从硬直状态中脱离出来，但游戏毕竟是游戏，数据就是数据，最终也只能眼睁睁的看着燕小乙把自己给打成白光，回复活点陪着前面那位一起蹲复活点喝小酒去了！

　　两个水手倒下，大半个酒馆都有些寂静，不知道惊讶燕小乙一抬手的功夫就解决掉两个玩家而惊讶，还是诧异燕小乙在这么多人围着的情况下竟然还敢出手！


第022章 新船员（二）

　　“杀啊，冲出去！”

　　一群人还愣在那里，倒是京华荣少第一个反应过来，他已经不是第一次看燕小乙的连击技了，虽然每次看都觉得很流畅，有种行云流水的感觉，但是看的多了也就那么回事情，回过神来后，立刻高喊了一声，顺手抄起身前的圆桌就朝着门口冲了出去！

　　说实话，京华荣少这小子一看就是打架打惯的主儿，这招用的聪明，那着桌子在前面一顶，航海士不敢乱放箭，怕误伤了其他人，毕竟小队伍最多只能组12个人，根本不可能把酒馆里的人全部都组上，而水手和炮哥想要冲上去，前面的一下就被桌子给顶住了，后面的倒是想砍人，但是手里的兵器明显不够长……

　　等京华荣少冲到燕小乙身边的时候，燕小乙顺手提着单刃弯刀格开两个水手的弯刀，猫着腰也一下躲进桌子的后面，顺手还从边上拉进来一箱的酒瓶！

　　“休息会儿，丢手榴弹！”

　　燕小乙一边说着，一边从箱子里抽出支酒瓶丢了出去，啪的一声，砸中一个炮哥的脑袋，一枪爆头！

　　荣少不甘示弱的也丢了一个，结果半空中就被一个水手一刀砍裂，不过飞扬的玻璃碴立刻把那水手给扎的一脸的麻子，脑袋上飘起一片的“-1”伤害！

　　“哦耶，这就是传说中的散弹！”

　　荣少冲着燕小乙比起两根手指，跟着荣少一起冲出来的那玩家也兴奋的抽出一支瓶子朝外面砸，可惜准头差了点，砸到了边上的桌子，反弹着就砸中一名水手的裤裆，那水手的小脸顿时一下就青了，捂着裤裆，蜷缩的跟虾米似的！

　　“哼，风骚依旧！”那家伙一甩头发道：“真男人，当打鸟！”

　　“你牛掰！”燕小乙和荣少冲着他齐齐的一笔拇指，然后燕小乙才冲着他伸手道：“初次见面，贵姓！”

　　那人嘿嘿地笑着伸手道：“左手猥亵！”

　　燕小乙赶紧把手伸回来，尴尬道：“以后再握手吧！”

　　“我看还是先想办法怎么冲出去再说！”

　　荣少乘着这功夫又丢出两个酒瓶子，再度砸中两名玩家，但是局势不怎么妙，刚刚冲出来的时候，那些玩家还是乱糟糟的，但是眼下有了教训，都学聪明了，也不冲上来，直接提着兵器站在外圈把三人给包围起来，有弓箭的航海士则是直接站上桌子进行瞄准，三露大头就被爆大头，露小头就得被爆小头……

　　其实更倒霉的是这群家伙的外围竟然还站着两三个船医！

　　奶妈这职业也是很蛋疼的，像炮哥上岸没了炮，航海士上岸没了瞭望台作为制高点，但是奶妈就无所谓，在哪儿都能发挥作用，属于跟水手一样，唯一两个即便上岸也没有大影响的职业，更重要的是现在3V40，想砍个人本来就不容易了，有船医保驾护航，很可能你刚砍下去两刀，人家船医就把血量给回起来了，十足的郁闷死人！

　　“只能跑了！”燕小乙叹了口气道：“跑上船就是胜利，我不信他们这么多人都有船！”

　　“那是当然！”荣少一点头，自信道：“我还把船给扩建了，把第二面桅帆加上去了，现在的速度是7-11节，系统的那些破船根本追不上我们！”

　　左手猥亵无奈的插手道：“问题是你的船在港口吧！”

　　荣少无奈地点头道：“在内港停着，不过我可以自动取消内港船仓的租界，系统会自动把船放到外港，而且可以任选停泊位置，距离我们这里最近的是东七区的停泊位！”

　　燕小乙翻了个白眼道：“那也至少有快3000米的距离！”

　　荣少道：“那怎么办？”

　　燕小乙一咬牙道：“能怎么办，距离远也得跑，三个打四十个，你丫把李小龙召唤出来都得抓瞎，除非你跟超人是哥们儿！”

　　一边说着，燕小乙就把箱子里剩下的几个酒瓶全部都拿了出来，荣少和左手猥亵立刻很机敏的一起抬起桌子！

　　“1，2，3……”

　　燕小乙数了三声，猛的把瓶子都给往外丢了出去！

　　其实这些瓶子砸到也没有多少伤害，最多也就是1点2点的伤害而已，问题是这玩意在现实中威力无限大，是十种武器中的万年老二，仅仅比万年老大的板凳弱一点儿，正常人看见一堆的酒瓶子朝自己飞过来，肯定是抱头逃跑！

　　这时候，荣少和左手猥亵立刻抱着桌子就站了起来，鬼吼鬼叫的大声喊着，可是喊声并没有持续多久，一连串“笃笃笃”的闷响，那桌面上就插满了箭支，两人就被那些航海士给压回来了！

　　“你们咋又缩回来了！”燕小乙痛心疾首道：“男子汉要英勇！顶个10秒也好啊！”

　　荣少翻了个白眼道：“回头我们是英勇了，你乘机又玩强制下线那一招是吧？”

　　燕小乙尴尬的挠脸，他还真是这么想的。

　　啪！

　　这时候，突然的一声脆响，三支白色的羽箭突然震碎玻璃，连成一条直线杀进酒馆内，三箭一线，直接盯在一名医生的脖子上！

　　三连射！

　　-75伤害，-115伤害，-220红色重击伤害！

　　医生的血量本来就是垫底的职业，那三连射还很是运的打出一个红色的重击伤害，那医生顿时连哼哼的机会都没有就直接躺倒在地上！

　　左手猥亵顿时跳起来欢呼道：“我老妹来救我了！”

　　而就在左手猥亵欢呼的一瞬间，那酒馆的大门位置又是“嗖嗖嗖”的三声，依旧是三支羽箭，破空飞进酒馆内部，只是这一次却像是失了准头似的朝着酒馆的屋顶飘去！

　　对面的那些玩家顿时哈哈地大笑着嘲讽，可是……

　　啪！啪！啪！

　　三声清脆的响声，那三根羽箭竟然直接穿过酒馆天花板上三盏吊灯的吊链，三盏吊灯竟然同时朝着下方坠落下，发出玻璃碎裂的声音，直接化成无数的碎片，酒馆内的灯光顿时暗下去一大片！

　　“速度走！”

　　燕小乙最先明白过来，直接一翻桌子，把那张圆柱砸中人群之中！

　　破浪！

　　-55伤害！

　　2.5秒的硬直状态！

　　挑刺！

　　-43伤害！

　　3.5秒的浮空状态！

　　凌厉的两刀，分别袭向两名挡道的玩家，也不求伤敌，把人强制给拉进硬直和浮空状态后，燕小乙跳上酒馆吧台，一边把吧台上的酒瓶子踢出去，一边就死命的朝着酒馆门口猛冲！

　　荣少见识过燕小乙的身手，而且知道燕小乙这家伙跑路一流的，自己吃过两回亏了，立刻抽出十字剑也，舞的虎虎生风，也跟着燕小乙的屁股后面猛冲！

　　左手猥亵比较委屈，他的职业是炮哥，虽然副手武器既能够用剑，也能够用刀，但是目前的游戏期，大家都是苦哈哈，左手猥亵压根就没有去弄副武器，不过他倒是聪明，直接拿了张凳子，舞大锤似的在那里舞着，跟着荣少也开始往外跑！

　　那些围着的人本来被突然冒出来的航海士的打了措手不及，但是三人一跑，立刻就又都回过神来！

　　“给我追！”

　　回首的船长顿时大喊了一声，带头挺着一把镶嵌着红宝石的骑士剑就迎了上来，光是看着银亮的锋锐，便知道这把骑士剑绝对不是凡品！

　　“你们先走！”

　　燕小乙突然一刹脚步，突然的从吧台上跃了下来，单刃弯刀一撩，便把那船长的骑士剑给架在那儿！

　　“小子，你找死！”

　　船长在PK方面自然会比主战职业的水手弱一些，但游戏初期不会太明显，而且这船长似乎对自己的力量非常的自信，竟然把骑士剑往下一压，打算硬吃燕小乙！

　　但是，等他真的将剑按下去的时候，却突然的就觉得的身下一空！

　　因为，燕小乙滑溜得像一条泥鳅，在那船长下压的同时，他就突然的后撤了半步，那船长不断一剑挥空，还脚下不稳，一下就失去了重心！

　　破浪！

　　-42伤害！

　　2.5秒的硬直状态！

　　连斩，劈砍，连续劈砍！

　　-37伤害，-35伤害，-30伤害，-31伤害……

　　招不在老，实用最好！

　　这其实算是一条铁律，而且燕小乙现在确实也没别的招好用，但让燕小乙惊讶的是自己爆出的伤害竟然都不高，平均要低了10点伤害左右，也就是说这船长的身上竟然是有穿装备的，而且还不是商店货，同时这名船长的等级恐怕也不低，自己一套连击至少砍掉350点的血量，对方竟然还没有去复活点报道！

　　嗖！

　　航海士10级技能鹰击！

　　-75伤害

　　酒馆的空中，破空声再起，一支羽箭直接从燕小乙的脸旁飞了出去，直接扎进那船长的眉心，脑袋上飘去一个鲜艳的伤害，那船长的血量终于化整为零，不甘心的倒地化成白光！

　　那船长明显是个头儿，他一挂，其他人顿时有些骚乱！

　　燕小乙哪还有犹豫的，顺手踢翻两张桌子拦路，然后疯了似的就冲出酒馆！

　　荣少和左手猥亵早就借着燕小乙拖延时间跑出了酒馆，倒是挺够义气，没有自己开溜，而且不知道从哪里找了几个大木箱子，燕小乙冲出酒馆，两人立刻就搬着箱子把酒馆的大门给堵上，然后三个人撒丫子的就朝着港口狂奔，那些箱子可顶不了多久的，最多拖延一下！

　　这时候，燕小乙才注意到，三人开跑的瞬间，那酒馆的屋顶上竟然也爬起来一个小萝莉，看起来最多只有15，16岁的样子的，长的挺可爱的，是个小美人胚子，只是手中那张淡银色的大弓却一点都不可爱，因为刚才射杀数人的羽箭，肯定出自这张大弓！

　　“嘿嘿，这是我表妹！”左手猥亵自觉的介绍道：“17级航海士，右手纯真！”


第023章 炮哥当打……炮！

　　燕小乙很轻佻的冲着右手小萝莉吹了个口哨，而右手纯真则是直接给了燕小乙一个漂亮的小白眼，两个人就算正式认识了，然后四个人就继续的疯狂往前跑！

　　因为那些箱子其实抵挡不了太久，最多也就是拖延一下时间而已！

　　路上燕小乙不由打量了一下右手纯真，这小萝莉肯定比左手那货要厉害，从刚才那几箭，每箭不落空就能够看出点门道，而且在屋顶上跑着，速度很快，跳跃距离也很远，身上肯定带着装备，而且多半是敏捷属性，而且加的还不少！

　　“喂，他们又追上来了！”

　　这时候，左手猥亵突然喊了一声，四人回头一看，果然后面人影黑压压的一片，燕小乙和荣少都在肚子里骂娘，这群家伙还真有点锲而不舍的精神！

　　“加油！”右手纯真在屋顶上跳跃跑动，航海士的视野范围又有加成，自然是站的高就看的远，眺望了一下就喊道：“距离船坞只有五百米，努力一下，登船就好了！”

　　燕小乙一咬牙道：“停，找箱子，堆路中央！”

　　左手和右手都很纳闷，眼下最重要的事情当然应该是逃跑，倒是荣少给了燕小乙充足的信任，立刻就把两边的木箱和木桶往路中央搬，左手和右手只得一起帮忙，等到一拍的木旮旯把街道彻底给封死，燕小乙才从背包里把那几箱子的伏特加给拿了出来！

　　砰！

　　一声脆响，燕小乙就把伏特加的酒瓶子给砸碎了！

　　系统提示：尊敬的玩家，您的特产商品毁坏，无法进行贩卖

　　燕小乙很心疼，蚂蚱腿再小也是肉，这些可都是钱啊，但眼下只得硬着头皮把伏特加往那些箱子上淋，其他人也顿时就明白过来，帮着忙拆了伏特加往那些箱子上倒，然后燕小乙一滑火柴，一片的火光冲天而起！

　　“快走！”

　　燕小乙喊了一声，便又开始带头往前跑，堆箱子耽搁了好些时候，但那面火墙至少也能阻止对方十几分钟，一来一去虽然有些惊险，倒也足够他们跑进船坞了！

　　“上去，那就是我的船！”荣少冲进船坞，赶紧的冲向系统NPC缴纳了停泊费，便急喊道：“拉锚，升帆，速度的！”

　　“哇，双桅双帆！”升帆的时候，十足把左手惊讶了一把，感叹道：“这船系统没卖的吧？”

　　“那是自然！”荣少得意道：“不过也算不得什么事儿，这年头有钱能解决的事对我来说就不算个事儿……”

　　“废话！”燕小乙翻了个白眼，直接给了荣少的后脑勺一巴掌，打断他的自吹自擂，抬脚就把他踹上船道：“给小爷开船去！”

　　荣少委屈道：“我可是船长！”

　　燕小乙理所当然道：“所以才让你开船！船长的价值除了开船以外，还有其他的体现么？”

　　荣少顿时泪奔，都说船长是老大，吃香喝辣的，还有小弟伺候着，可是怎么轮着自己的时候就成了司机伺候着这帮大爷！

　　“左满舵，北纬15度，出海后撑帆，全速风行驶！”

　　右手纯真很自觉的爬上瞭望台，迅速的展现出优秀的航海士本能，发出指挥命令，遗憾的是她太高估荣少这位船长了，燕小乙估摸着就荣少那德行，连左右都分不清楚，你跟他说北纬15度，那简直跟对牛弹琴唱忐忑似的……

　　事实上，燕小乙都分不清北纬15度是什么方向……

　　磕磕碰碰的耽误了不少时候才把船开出港口，后面的人终于都追了上来，但终究是晚了一步，他们赶到船坞的时候，荣少驾着双桅帆船已经离港大约有十米的样子，没有船的话，自然只能够站在港口干瞪眼！

　　“拜拜喽！”

　　燕小乙和左手猥亵很有闲心的站在船尾冲着港口挥手，把人给气的七窍生烟。

　　“喂，他们是四海团的人吧？”等到港口的人影稀薄，燕小乙估摸着再挥手人家也瞧不着，也就不刺激他们了，转身冲着荣少问道：“你怎么又把四海团惹上了？”

　　“是四海团那群杂碎！”荣少恨很的骂了一句，然后冲着左手猥亵一撇嘴道：“不过这次不是我惹的麻烦，是这家伙惹出来的，我就是看个热闹被殃及池鱼！”

　　燕小乙冲着左手猥亵好奇道：“你把四海团的人怎么了？搞的要追杀三千里！”

　　“我委屈啊！”左手亵渎顿时一把眼泪一把鼻涕的道：“他们四海团有个叫四海小强哥的家伙……”

　　荣少回过头，突然凑上来道：“四海小强哥，就是四海团的副团长！”

　　“是啊！”左手猥亵郁闷道：“我不就是看那个四海小强哥的老婆屁股挺翘的，闲着无聊就摸了一把么，结果全是骨头，一点手感都不好，还被系统抓去蹲了2个小时的监狱，出来又被这群家伙追！”

　　燕小乙冲着荣少翻了个白眼道：“你们两个还真他娘的投缘！”

　　“哼！”右手纯真从瞭望台上探出小脑袋不屑道：“两个傻逼！”

　　“哈，我们俩也很投缘！”燕小乙冲右手纯真笔拇指道：“因为我也是这么认为的！”

　　轰隆！

　　这时候，船后突然一声闷响，除了荣少还得专心驾船，其他人都转到甲板的后方，赫然发现身后竟然出现了三艘单桅帆船，那白色的大帆上画着几条蔚蓝色的波浪线，然后波浪的两边龙飞凤舞的写着四海两个大字！

　　“这是四海团的标志！”左手猥亵解释道：“不过帆是上的图案是他们自己画的！”

　　燕小乙不屑道：“有够无聊的！”

　　“也不是这么说！”右手纯真从瞭望台上探出小脑袋道：“四海团毕竟是很活跃的老牌公会，进入游戏肯定要吸收新血，招收新玩家之前把旗号给亮出来也是很正常的，30级前不能建立军团，没有自己的军团图标，也就只能用这种土办法了，不过这样始终还不算正规军，系统福利是享受不到的，哎，想不到他们也有船！”

　　燕小乙撇撇嘴道：“既然都说是老牌公会了，自然会有船，他们那么多的成员，全部去进行航海贸易，然后随便凑凑就能弄出十几条船了，不过，有些东西是能用钱买的，有些东西则用钱也买不到，他们的船都是系统商店的船，速度是4-7节，不管是顺风还是逆风，只要全速风行驶，那就追不上我们！”

　　“你说得没错！”右手再度从瞭望台上探出头道：“但是你没觉得他们越来越接近了么？”

　　右手纯真一说，燕小乙也觉得纳闷，按说荣少的双桅双帆的帆穿，速度已经达到了7-11节，这个数据在目前来看绝对是很恐怖的，因为逆速风都能够达到7节，而对方全速风的最高速度才7节而已，理论上，两边的距离当然应该越拉越远！

　　右手纯真无奈地叹息道：“因为我们有一个傻逼船长！”

　　荣少很委屈的回头道：“这关我什么事？”

　　燕小乙琢磨了一下，看了眼海面，也是大怒，随手从背包里拿出个苹果朝着荣少丢过去道：“你个傻逼能不让船跑S形么！”

　　“S形？”荣少一脸纳闷道：“这又不是找女人，哪有S形，我明明开的直线啊？”

　　燕小乙悲叹，傻逼并不可怕，最可怕的是傻逼不知道自己是傻逼……

　　说着话的功夫，四海团又追近不少，也许他们的船确实差些，但重要的是四海团不差人，三艘单桅帆船上都是标准配置的两名炮哥，那就是六门炮管，石弹齐唰唰的掠过空中，坠落下来，给人带来沉重的压力！

　　“哈哈哈哈哈哈……”这样的情况连燕小乙都有些紧张，左手猥亵却是突然大笑起来，把胸脯拍的啪啪直响道：“兄弟们，终于轮到小爷出场了，看着我表演吧！”

　　一边说着，左手猥亵突然从背包里拿出一大堆的零件，快速的组装起来，全部拼起来后赫然是一台投石器，但是跟燕小乙曾经看神剑山庄用过的那一台又不怎么相同，因为左手的抛石器更巨大，看起来威力也更强，而且不是那种人力的抛石器了，在装载炮弹的下方，赫然牵着巨大的牛筋，牛筋的下方是滑台，根据滑台的拉伸带动牛筋来选择力量而决定威力！

　　从根本而言，这台抛石器的威力大了无数倍，当然也有缺点，牛筋必须绷到一定的程度才会产生威力，这也就意味着距离有限制，过近就无可奈何了！

　　“报数据！”

　　抛石器彻底组装完成后，左手在那简易的瞄准器上瞄了两眼，然后就冲着瞭望台高喊，右手点了点头后就立刻架起大号的望远镜！

　　“左斜35度，东南风2.6，逆风，距离275米到285米之间！”

　　“看好喽！”

　　左手迅速的调整了一下抛石器，突然的松开双手，那放在中央的石弹一下子就朝着前方弹射出去，在空中划出漂亮的抛物线，朝着前方坠落！

　　轰隆！

　　-760伤害！

　　那石弹直接砸中为首的那艘单桅帆船，硬是把船首给削掉一大块！

　　“哦耶！”

　　左手猥亵从甲板上跳起来，风骚的扭着小屁股，跟四条腿的蛤蟆跳太空漫步似的！


第024章 接弦战（一）

　　“厉害啊！”

　　燕小乙也不由的鼓掌向左手猥亵表达敬佩！

　　炮哥这个职业如果不用技能，是没有命中率说法的，你能打中就打中，打不中就是打不中，完全靠玩家个人的技术，而且现在是晚上，只有灯塔和月光，视线昏暗并且模糊，同时船只是全速风行驶的话，那么左手就是逆风放炮，难度更大，这样的情况下还能够一炮命中，可见左手猥亵这小子还真有几把刷子的！

　　“别庆祝了！”右手纯真的声音又从瞭望台上传下来道：“那群家伙竟然还配了木匠，正在船头修船，快点再给他们一炮，击沉一艘再说！”

　　“好！”左手猥亵一时间豪气大盛，重新摆弄着抛石器道：“报数据！”

　　“左斜31度，东南风1.8，逆风，距离220米到225米之间！”

　　砰！

　　在右手话音落下的一瞬间，左手再度松开滑台放泡，那枚石弹在空中滑出漂亮的弧线，同时带起淡淡的蓝光，慢慢的，蓝紫色的电流就浮现在石弹的表面，滋滋的声音显的有些刺耳，如同雷电划过天际！

　　左手选择了使用是技能！

　　雷轰，炮手10级基础技能，让炮弹的表面附带电流加快速进行轰击，基础伤害60%，命中率增加15%，速度增加3点，冷却时间15秒

　　轰隆！

　　-450伤害！

　　这次并非只是擦过了，那颗雷弹准确的落在船首的位置，甚至还往下倾斜了一些，砸烂了船首的同时，竟然直接穿透过去，直接砸中甲板，把那名修船的木匠给砸成肉泥，同时也让飘起一个巨大的伤害！

　　左手猥亵这一下打的确实是很聪明！

　　炮手的主武器技能跟其他职业不同，几乎都不增加伤害，也就是说普通的炮击能够发挥最大伤害，但是用技能会提升命中率和一些特殊效果！

　　眼下左手第一炮就砍掉了对方船只700多的伤害，而船只是没有血量的，坚固度意味着防御，耐久度其实就是血量，也就意味着船只一下就狂掉700多点的耐久度，要知道系统商店的单桅帆船满耐久才900点，也就是说左手第二炮完全不用追求高伤，就算对方有木匠修理，也需要时间，残存不满200的耐久度，只要能够命中，必然就能够把对方给击沉！

　　然后……

　　左手做到了，有了技能的15%命中率，他就算出现一些小偏差，系统也会帮他修正，其结果就是对手付出了120金币的代价，一艘单桅帆船直接沉没！

　　船上的船员很果断的就开始跳海，这种情况下系统会判定玩家遇难，每分钟扣除10%的血量，10分钟后就直接传送回城，如果是在深海，船只被打爆就几乎决定了命运，但是眼下离港口也不算太远，10分钟也不是游不回去，而且四周还有两艘四海团的船只，只要能够上船，立刻就会恢复成正常状态！

　　“继续报数据！”左手猥亵大声喊道：“近到150米，我就没有办法了，抓紧时间！”

　　“右斜47度，西南风3.3，逆风，距离215米到220米，不，距离217米！”

　　右手纯真报告数据的速度突然慢了下来，调试着望远镜的倍率，而伴随着她没说出一项数据，左手都会轻微的调整一下抛石器，最后猛地松开滑台！

　　绷紧的牛筋在一瞬间被松开，朝前滑了出去，抛石勺一下就被弹向空中，迅速的淹没在夜色之中，等到再度出现的时候，赫然已经出现在右首那艘单桅帆船的正上方！

　　轰隆！

　　-1089伤害！

　　那颗石弹直接砸断了桅杆，然后轰中甲板，双重的打击让那艘单桅帆船的船舱顿时进水，而且，这一回可没有人能够救那些落水的船员了，因为系统的单桅帆船载量是9人，根本载不起那么多人！

　　“快，再打一炮，左边那艘已经进入200米范围内了，争取一次击沉！”右手纯真在瞭望台上大声地喊，随即脸色突变，颓然道：“来不及了，他们的匠师好厉害！”

　　是的，来不及了！

　　在右手喊话的一瞬间，对方最后的那艘单桅帆船竟然没有进行任何的人员救援，直接就朝着他们冲了过来，而且突然就短暂的爆发，速度快了数倍，虽然只是一瞬，但等速度降下来的时候已经在160米的位置了！

　　能够突然提升船只速度的只有匠师45级技能风岚冲锋，但是现在有45级的匠师么？显然是绝对没有的，而且眼下虽然大家等级提升都不慢，但其实目前等级都是虚假的，因为大家都只冲冒险经验升级，但职业经验却很低，也就是说几乎所有人连技能升级的经验都没有，换言之，真的有人能升到45级都不可能有45级的技能！

　　那么不是武装技能书的技能就是有匠师制作出了能够短暂提升船速的小道具，这两种不管是哪一种，都是一件很了不起的事情！

　　“不行了！”左手猥亵试图瞄准了一下，最后还是摇头道：“要进150米了，我来不及！”

　　说完之后，左手就很幽怨的看荣少一眼，以双桅双帆明显胜过对方的速度而言，只要荣少能够保持匀速，哪怕比对方快一丝，以左手这种无比恐怖的准头，绝对能够放对方的风筝，很悠闲的就能全部都给击沉！

　　遗憾的是……

　　他们有个傻逼到还不知道自己已经傻逼了的船长！

　　不过，从另一个角度来说，能够把一辆法拉利开的跟拖拉机似的也是一种天赋！

　　“哈哈哈哈哈哈！”左手猥亵很郁闷，但是燕小乙突然插着腰仰天笑了起来，一脚踩在船栏上道：“这群家伙自己找死就怪不得我了，开船的，给我撞过去！”

　　燕小乙的话顿时让左手和右手给吓了一跳！

　　当然了，理论上这样的方式也无不妥，荣少的双桅帆船坚固度是110，耐久度是1380，硬撞的话，系统的破船不管是坚固度还是耐久度都不是对手，但是，两船相撞这种事情就不是单纯数据能判定的了，毕竟，船只有些位置很重要，有些位置挨几下也无关紧要，所以……

　　燕小乙的目的是接弦战！

　　荣少显的很兴奋，船长这职业虽然说起来是一船之主，是老大的角色，无奈他碰上的这些人都没把他当老大看过，而且光是开船也确实挺无聊的，燕小乙一喊，他就立刻调转船头！

　　这时候大家才发现，荣少其实并不是驾驶不好船只，只是这家伙的方向感太差，所以船只开的歪歪扭扭，但是，只要有一个明显的目标，荣少就立刻把航行速度发挥出来了，几乎是一瞬间，速度猛然提升后，便直挺挺的朝着对方撞去！

　　砰！

　　-176伤害，-220伤害

　　船头相交，荣少和对方的船长很默契的都一转舵盘，船身就只是擦了一下，各自冒出一个伤害，都算是可以接受，但更重要的是两艘帆船在这一刻贴在一起！

　　“冲上去，宰了他们！”

　　对方的船长大声喊！

　　“你们都别过来！”燕小乙兴奋的抽出单刃弯刀道：“主战职业都归我！”

　　左手猥亵正在四处找兵器，右手纯真则早已经张弓搭箭瞄准带头的一个水手，听燕小乙这么一说，两人多少有些犹豫，但荣少很肯定的给了两人一个放心的表情，然后抽出随身的十字剑，直奔对方的匠师！

　　这时候，燕小乙已经跳上船栏！

　　对方的船只是标准型的配置，一名船长，一名航海士，一名匠师，两名炮手和一名水手，但是先前第一艘单桅帆船被击沉时又救上来一名炮手和一名水手，所以，对方的主战职业高达5名，分别是3个炮哥和2个水手！

　　1V5！

　　燕小乙舔了舔嘴角，略微有些难度，要稍微小心些！

　　拿定主意后，燕小乙便没有跳下船栏，而是在船栏上漫步着，还很有闲心的冲着对方勾了勾手指！

　　为首的那水手顿时气愤不已，提着弯刀就扑上前去，朝着燕小乙的脚腕就削了下去，却被燕小乙轻巧的一跳便躲了过去，那水手立刻提刀反手再削，结果燕小乙又是轻巧的一跳，再度直接从那弯刀上跳了过去！

　　“草泥马！”

　　那水手顿时大怒，按着船栏纵身一跃，也准备跳上船栏，但是那脚刚踩着船栏的时候，燕小乙就突然的伸脚一勾，那水就顿时朝前摔了下去！

　　“小心哦！”燕小乙一把抓着那水手的后衣领道：“要帮忙么？”

　　“滚开！”

　　那水手顿时气的青筋暴起，反手挥刀就朝着燕小乙砍过来，结果燕小乙手一松……

　　扑通！

　　那水手就掉进海里去当水手了！

　　燕小乙仰天长叹道：“我就没见过这么贱的要求，可是你自己让我滚开的！”

　　左手猥亵因为没有副武器，一直在边上观看战，看到燕小乙那么轻巧的就弄废一个，顿时笔了笔拇指道：“你厉害！”

　　燕小乙一甩头道：“你也不看看我是谁，老子是燕小乙！”

　　“嘿嘿！”左手猥亵笑道：“话说你进游戏速度挺快啊，世界冠军的名字都给你抢到了！”

　　燕小乙顿时不乐意的翻了个白眼道：“我就是燕小乙！”

　　“切！”左手猥亵冲燕小乙笔了个中指道：“你要是燕小乙，我就是燕小乙他叔！”

　　右手纯真从瞭望台上探出脑袋，一边拉弓，一边道：“我是燕小乙他姨！”


第025章 接弦战（二）

　　燕小乙跟左手和右手在那里瞎扯皮，四海团的那群成员就实在看不过去了，合着你们是打架的还是聊天的，把我们都当死人看？

　　“那小子邪门，我们一起上！”

　　其中一个炮哥喊了一声，跟另一个水手一左一右的从船栏的两侧靠向燕小乙，摆明了是想要把他给包围起来！

　　这时候，右手纯真已经把对方的匠师给射杀了，那匠师确实有些门道，但架不住右手玩弓也是一把好手，命中和预判都非常不错，左避右闪了一会儿，还是饮恨而去，而荣少则是仗着一身花重金收来的装备，正在硬抗对方的船长和航海士，右手本想帮忙，但一看燕小乙这边四人齐上，边把弓箭给转了过来！

　　“不用管我，我陪他们慢慢的玩，你去帮那傻逼船长！”

　　燕小乙喊了一声，继续无视那几个四海团的成员，继续在船栏上蹦达，一边蹦还一边唱：“进进出出激情已过去，穿上衣服你已不在，一波还未平息，一波又来侵袭，高潮迭起如狂风暴雨，一天一夜如梦遗精……”

　　那群四海团的成员肺都气炸了，你丫的在那里蹦达还不满意，现在还唱上了，简直不把人放在眼里，四人一对眼，立刻突然的一起朝着燕小乙出手！

　　剩下三个炮哥跟一个水手，但是因为三个炮哥都配了副武器，所以是四把弯刀朝着燕小乙的脚底一起招呼，而且四人明显事先就用短信互相联系，四把弯刀砍落的时间竟然并不是一致的！

　　也就是说，即便燕小乙身手灵活，能够跳起来躲开第一刀，但空中是没有借力点的，想要跳第二下就得落回船栏，于是，第二刀就绝对都躲不过去了……

　　唰！

　　燕小乙牵了牵嘴角，立刻就告诉对方自己如何破解！

　　一个漂亮的后空翻，燕小乙就从穿栏上坠落下去！

　　四海团的那四名玩家傻了，左手猥亵和荣少也傻了，惟独脸色不变的只剩右手纯真！

　　在这一刻，所有人都觉得燕小乙疯了，这种情况下跳海跟自杀有什么区别？两边正在激烈的交战，根本没有人会去把他捞起来，即便有人会去，但是对方会允许么？

　　答案是确定的，落海就等于死！

　　但是吃惊归吃惊，干掉了对方一人，对四海团这边来说当然是好事，那本来在围剿燕小乙的四名玩家顿时松了口气，可就在这时候……

　　一道黑影突然的就船沿的位置窜了起来，一下就跃上甲板，胳膊一勒，便抓住那离船栏最近，而且还没有反应过来的水手，向着后方一推，那水手就脚下绊蒜，扑通的一声就被推进了海里面！

　　这时候，大家才看清楚，那黑影竟然是刚才跳下海去的燕小乙！

　　那么已经掉下海去的燕小乙怎么又会突然冒出来？

　　鸡阿母是他亲娘？

　　恐怕也只有站的高看的远的右手纯真才知道一切了！

　　燕小乙确实跳下了船，但根本没有落海，在落下的时候就用弯刀插进船身，然后整个人就直接贴着船身挂在那儿，等所有人纳闷着他怎么跳下去的时候，他又偷偷摸摸的用弯刀在船身上削掉一块，踩着那块凹陷后又重新跳了回来！

　　但是，其他人不明白！

　　人类的求知欲望就是在不明白的时候会好奇，好奇的时候就会去想！

　　但是，燕小乙和右手纯真显然不准备给他们这样的机会！

　　右手直接搭起长弓，手中的白色羽箭突然绽放出强烈的光芒，拉弓松弦，三支羽箭就连成一条直线朝着对方的航海士飞去！

　　三连射！

　　-78伤害，-167红色重击伤害，-80伤害

　　笃，笃，笃！

　　三声闷响，三支羽箭就全部钉在了瞭望台的柱子上，只不过在此之前，却也很干脆的穿透了对方那名航海士的胸口，直接把人给扎的透心凉，一脸不甘的被钉死在那儿，3秒后才化成白光被丢回复活点！

　　与此同时！

　　燕小乙也是一改刚才嬉皮笑脸的拖延战术，握着单刃弯刀就地一滚，便滚三名炮哥的中央，手气刀落，带出华光翩舞！

　　破浪！

　　-240红色重击伤害

　　2.5秒的硬直状态

　　挑刺！

　　-55伤害！

　　3.5秒的浮空状态

　　燕小乙迅速的两刀，一左一右，也不贪图伤害，而是左右迅速的补出一刀，把两个炮哥拉入状态后不能反击，便直扑最后一个炮哥！

　　劈砍，连续劈砍，连斩！

　　-33伤害，-35伤害，-39伤害，-51伤害……

　　没有任何花哨的，失去控场的状态技能后，连击技的难度就大了，毕竟谁也不会站着让你打，即便衔接再完美，还是需要时间，对方还是会还手！

　　但是，炮手在20级以前只有两个技能！

　　一个是劈砍，一个是连续劈砍！

　　跟燕小乙目前用的技能是相同的，同样没有任何的控场技能，所以，炮哥20级技能重击出来之前只能硬抗硬砍，也就是传统网游中战士的打法，而目前大多数玩家都在15级左右，超过15级的算小高手了，20级以上的几乎是凤毛麟角，退一步说，对方真的20级，但是有足够的职业经验进行技能升级么？

　　所以，燕小乙根本不担心对方会有个状态技能逼退自己，对方的选择只有两个！

　　果然，那炮哥手中的弯刀也亮起一片银色的光芒，而且是呈现出那种半圆形的月牙弧度，仿佛会裂开来，变成一层一层似的！

　　是连续劈砍的先兆！

　　其实这炮哥也算经验老到了，连续劈砍是个实用的技能，连续挥刀7次，70%的命中击率，虽然单击伤害低了，但总合的伤害还是很可观的，如果把技能等级升的高了，后期也是高伤技能，他的意图也就变的很明显，挂掉也要重伤燕小乙，反正他们人多，等剩下两人从状态中脱离出来，燕小乙自然要倒霉！

　　但是……

　　在他准备抬手的时候！

　　燕小乙突然的就挪了挪身体！

　　侧跨一步半！

　　反身回踢！

　　-21伤害

　　0.5秒的硬直状态！

　　那炮哥顿时身体一扭就陷入硬直中，他似乎忘记，除了技能之外，普通攻击如果攻击在特定位置，依旧能够打出短暂的硬直状态！

　　再度侧跨半步！

　　手刀击颈！

　　-19伤害

　　0.5秒硬直状态

　　炮哥刚刚从前一个0.5秒的硬直脱离，还来不及回身攻击燕小乙，燕小乙就已经一记手刀砍在他的脖子间，脑袋一歪，顿时又进了硬直状态！

　　再度侧跨一步半！

　　劈砍，连续劈砍，连斩！

　　-43伤害，-37伤害，-40伤害，-31伤害……

　　燕小乙重新绕回对方的正面，竟然就在那炮哥的眼皮子底下，这么悠闲漫步似的绕了个圆，手中却不停顿，干脆的连击，那炮哥最终不甘心的化成白光而，那准备以久的连续劈砍最终还是没有能够放出来！

　　“混蛋！”

　　说起来麻烦，其实也没用几秒，所以当燕小乙把那炮哥送回老家的时候，剩下的两个炮哥也已经铁青着脸朝着燕小乙冲了过来，手中的银芒陡现，竟然用的都是连续劈砍的技能，一左一右的就朝燕小乙包夹过来！

　　看的出两人配合默契，左右两路都被封死，唯一的路线只能退后，但连续劈砍却又有着一定的助推作用，燕小乙若敢后退，那就是送死！

　　只是，燕小乙做出的选择却更像送死！

　　笔直的，竟然朝前走了过去！

　　正在观战的左手和右手都露出担忧，但随即又变成了无比的诧异！

　　虽说是技能封路，但为了避免两刀相撞，中央还是会留出一些空隙，而且因为两人的弯刀多少也会产生一些前后的偏差，但几乎可以忽略不计，可燕小乙却硬是侧着身体，从中间的空隙穿了进去，借着两人一前一后，技能的释放并不连贯，左右扭动着，竟然真的从那片刀芒中毫发无伤的穿了出来！

　　破浪！

　　-42伤害！

　　2.5秒的硬直状态！

　　挑刺！

　　-43伤害！

　　3.5秒的浮空状态！

　　连斩，劈砍，连续劈砍！

　　-37伤害，-35伤害，-30伤害，-31伤害……

　　穿到对方的身后，燕小乙乘着对方还没来得及转身的功夫，自然是很干脆的一左一右，快速的给两名炮哥都补出一刀，重新把人拖入硬直和浮空的状态，然后也不客气盯着一个就是一通猛砍，那炮哥的级别倒还不低，一套连击技后竟是挂着点血皮硬是不倒下，燕小乙立刻抬腿就一脚踹人裤裆里，一招断子绝孙腿，把人给丢回了复活点蛋疼去了！

　　剩下的那名炮哥从浮空状态脱离出来，仿佛一下子失去了全部的勇气似的，鼓动着喉结犹豫了一下，愣是不敢再朝着燕小乙攻上来了。

　　既然他不过来，燕小乙只好亲自提刀过去！

　　“别，别过来，你别过来！”

　　那炮哥貌似是真的被震慑到了，提着刀指着燕小乙不断的退后，燕小乙往前进一步，他就迫不及待的往后退一步，燕小乙倒是无所谓的样子，就是一步一步的往前逼去，然后……

　　“哇！”

　　燕小乙突然咧着嘴大喊了一声，那炮哥被吓了一跳，猛然的朝着后面连续的退了几步，压根没注意到早就退到了甲板的边缘，自己的后腰顿时就撞到了船拦，身体一仰，便自己跌下船去，扑通的一声落进海中！

　　“哎！”燕小乙很无辜的冲着左手和右手一摊手道：“现在的年轻人啊，心理素质真是太差了，其实我什么都没做，对吧？”


第026章 海军来袭

　　咣！

　　在众人都搞定的时候，荣少也是终于一剑把对方的船长给砍翻在地！

　　其实他要输了才没天理哩，目前大多数玩家还在为衣服和裤子这两格的装备栏而奋斗，但是荣少却是15级的一套，还有3件不限固定位置的装备格也都是已经挂上了装备，那船长砍他一下才10点伤，他砍人家一下40点伤，要不是那船长的技术还不错，走位凌厉，可能早就被荣少给砍翻了，所以有时候一身极品装备的优势也并不比技术低！

　　荣少狰狞的笑笑，把指节捏的啪啪作响，便准备一刀把那船长劈掉的时候，燕小乙突然窜了出来，一把就拦住他！

　　“兄弟，上天有好生之德，俗话说，救人一命胜造七级浮屠，我们要为世界和谐做贡献，我们要热爱生命，保护生命，禁止杀戮！”燕小乙拍了拍那船长的肩膀道：“所以，麻烦你自己跳海去吧！”

　　那船长顿时吓了一跳，好么，本来还以为是出来给自己讲情的，结果要自己跳海，眼下这种情况跳海跟自杀有什么区别？无非苟延残喘的多漂流一会儿！

　　“怎么？还不乐意啊？来，来，那让我再给你分析一下！”燕小乙勾住那船长的肩膀道：“你现在其实有三条路可以选择，第一条是被我们干掉，然后回城去，第二条是你跳海，给自己一个游回去的机会，第三条依旧是我放了你，但是，你能不能驾着船回去可就不好说了，我们那船的炮哥还是很有准头的，哦，对了，关于那两艘被击沉的船，我很抱歉，120金币一艘，两艘就是240金币，当然了，三艘就是360金币，啧啧，这真是一笔大钱啊，折合RMB也得好几万吧？怎么样？三个选择，你准备选哪一个？顺便一说，第一条选择我们是不会接受的，在陆地上被你们追的这么惨，多少得让我们报复一下，要么你跳下去给我们游狗刨式乐呵一下，等你挂了，船自然会到你的背包里，第二条就是保住你的尊严，但是这条船就去海底当古遗迹！”

　　“你狠！”那船长犹豫了一下，一咬牙道：“我们四海团不会放过你们的，这事没完！”

　　扑通！

　　那船长到也很干脆，直接一抓栏杆就自己翻进海里！

　　“哈哈哈哈哈哈！”燕小乙顿时大笑起来，然后一打响指道：“占领，收船！”

　　左手猥亵和荣少看的莫名其妙，不就是把人给忽悠的跳海了么，傻乐什么？

　　“你们两个果然是傻逼！”右手纯真在瞭望台上探出脑袋叹道：“小乙哥不是把人骗下海了，是把这艘船给骗下来了，根据系统规则，船长死亡，所属船只会自动回到登记船坞，缴纳费用可自动领取，但是，船长落海，船员全部阵亡，船只耐久度在50%以上，船只自动变成占领状态，不会回到船坞，顺嘴一提，如果是海贼阵营，不管船长是否死亡，都可以强行掠夺30%耐久度以上的船只！”

　　荣少楞道：“意思是这船现在归我们了？”

　　“不完全正确！”右手纯真解释道：“船只掠夺的条件是非常苛刻的，我刚才说的只是占领条件，如果想要把抢来的船只正式归属自己，必须要回到这艘船的购买地重新注册，注册港口可由船长查看，而在注册之前，这艘船只能驾驶，不可交易，不可贩卖，不可收入背包，不可收入船坞，再顺嘴一提，如果是海贼阵营，抢到就算自己的，无任何限制条件！”

　　燕小乙补充道：“这艘船不可能是雪夜港口购买的，因为雪夜港口贩卖的船只是破冰船，而其他港口，在四海团追上来之前，我们肯定可以完成注册，所以才忽悠一下那个家伙，结果很是运，那家伙也没仔细的研究过规则！”

　　荣少激动道：“那现在的意思是我现在是两艘船的船长了？”

　　燕小乙无奈地点头！

　　荣少顿时无比激动的一蹦三尺高，然后扭着屁股开始在甲板上学MJ跳太空滑步！

　　“你有什么好高兴的？”燕小乙翻了个白眼道：“你又不能一个人开两艘船，回头注册完了卖掉，每人分25金！”

　　“应该的，应该的！”荣少乐呵呵的道：“钱啊，小问题，我现在先每人散10金，剩下的等把船卖了再继续……”

　　轰隆！

　　荣少正一脸高兴的要准备扮演散财童子，结果天空中突然的一闷响，随即一颗链球弹就摇晃着就破空而出，正中三人身后的那根桅杆，咔嚓的一声，那桅杆毫无抵抗的就直接被打成两截，上半截更是直接被打的朝甲板外飞了出去，直接坠落海面！

　　“草泥马！”

　　眼看着新船到手，荣少正大乐着，结果突然桅杆就被一炮轰断了，新船成了破船，荣少顿时大怒，可是一回头，荣少却又是目瞪口呆！

　　后方出现了一艘双桅帆船！

　　虽然同是双桅帆船，但荣少从黄金海鸥号弄来的那艘跟人家一比，简直就是一个天上，一个地下，对方那艘帆船的桅杆至少比荣少的那艘长了一倍，船身至少接近十二米的样子，高在四米左右，巨大的白色桅帆上画正清秀的波浪，波浪的上方是三只海鸥展翅翱翔！

　　右手站在瞭望台上用望远镜看得最清楚，然后脸色唰的一下就变了，冲着下面道：“那是海军的船，过来追捕我们了！”

　　荣少顿时气愤的跺脚道：“狗日的海军，我一没奸他老母，二没插他老爹的菊花，好好的追我们干吗？”

　　左手猥亵拿手肘桶了桶荣少好心地提醒道：“我们在酒吧PK了，而且跑路的时候还把港口的街道给烧了，按说要罚款，还外带关监狱的。”

　　荣少气道：“那四海团的人不是也动手了！”

　　左手猥亵一摊手道：“你看这四周还有四海团的人么？”

　　荣少顿时气结！

　　“少废话了！”燕小乙直接跳回双桅帆船道：“速度逃跑，中型船的速度比我们快，但是灵巧性并不一定高，也许能够逃掉！”

　　荣少委屈道：“我的新船……”

　　燕小乙翻了个白眼道：“现在是破船了！”

　　荣少一咬牙，弃了那船，也是迅速冲回自己的船上，埋头冲进船舱！

　　“东经35度，西南方向，全速风2.1……”

　　“说左右！”燕小乙冲着瞭望台高喊道：“那傻逼船长听不懂那么专业的！”

　　右手纯真无奈道：“往左掉头，然后往西南方向开，握着船舵别松手，直线开！”

　　“明白，看我的表现吧！”

　　荣少的口号喊的很响亮，但是临了又开错了方向，连燕小乙这样的半路痴都发现那艘四海团单桅帆船在自己这方的左侧，而不是身后方，结果荣少还在那里使劲地往前开，以为自己已经掉头了，于是，事实证明，这家伙不光方向感差，连180度和360度都不太分的清楚！

　　往前冲刺的数分钟！

　　身后已经是炮身不断，中型船的炮位根据船的类型，最多能够多达9个，后面的那艘海军大船明显少一些，但也有7个的样子，荣少把船速提起来后，海军就把链球弹换成了实心弹，继续打击四人的小船！

　　这种实心弹可不比玩家用的石头弹，石头弹因为表面不规则，所以风力受阻，落点一般都有偏差的，但是这种铁制的圆形实心弹不同，分量重，威力大，而且受风力所阻的程度很小，只要炮手技术到位，几乎是指哪打哪，所以，若是玩家，那还有个盼头，技术这东西不是说有就有的，但是系统NPC……

　　燕小乙都觉得心在滴血！

　　但是，十分钟后，海军的大船依旧吊在他们的身后，炮弹不断，可愣是没打着他们，燕小乙跟左手右手看向荣少的目光顿时变了，合着咱们的船长不傻逼啊？貌似还是个隐藏级别的超级高手来着！

　　三人目光相对，都如此的想着，结果荣少突然把船一歪，竟然直挺挺的朝着一颗落在左侧的炮弹撞去！

　　“我靠，右转，右转！”

　　燕小乙和左手顿时吓得大叫，荣少赶紧右满舵，整艘船好像玩着降龙摆尾似的，硬生生的转了过来，那颗炮弹擦着船栏砸中海面，激起大片的水柱！

　　-101伤害

　　系统提示：您的船只耐久度下降101点，完整度94%，可正常航行。

　　看着系统提示，所有人都是冒出一层冷汗！

　　现在他们终于明白了，荣少依旧是个傻逼，他不是技术好，而是一直无意识的在走不规则的线路，一会儿玩起S形，一会又玩起Z形，连他自己都知道怎么转向的，海军自然更不知道了，所以才全部打偏掉了，到目前位置才被打中第一炮，真是奇迹！

　　“奶奶的！”左手猥亵突然露出一脸犹豫，最后特真诚地看了荣少和燕小乙一眼，拿出一颗黑乎乎的炮弹道：“宝贝啊，真舍不得用来着，做任务做了好久！”

　　左手一脸忧郁的擦了擦那颗炮弹，燕小乙正想询问，左手已经把炮弹搭上抛石器，猛的一松牛筋便朝前飞了出去！

　　砰！

　　一声闷响，那炮弹在空中就自己炸裂，一大片的黑烟就突然的从炮弹中涌现出来，竟然快速地在空中弥漫开了，一瞬间的功夫，方圆百米以内，竟然都是黑漆漆的一片，那黑烟遮天蔽日的就把四周全部给遮掩起来！

　　机会！

　　逃跑的好机会！


第027章 美女打金团

　　“二等虚拟眼镜，七个小时32块，一张大航海充值卡35块，一包利群烟15块，两瓶罐装可乐5块，一碗泡面3块5，一根火腿肠1块，承惠91块5，收您100，找零8块5，欢迎下次光临！”

　　抓了把零钱递给对方，顺手把那张百元的钞票丢进收营机里，然后顺手在主机系统上把机器设置成空闲。

　　做完这一切后，燕小乙就捂着嘴，深深的打个哈欠！

　　昨晚的海军追击确实给他们带去很大的压力，凭借着左手猥亵做连环任务得来的烟雾弹才勉强保住一命，当然了，小命其实是次要的，如果必要，大家会选择船的耐久被打到零以前自杀，这样船只会自动回到船坞，不会被损，也不会被夺，但是幻想着有一天也能够驾上那样的大船纵横四海，大家还是很高兴！

　　随即，四人练级的动力空前高涨，有了右手纯真这样的航海士，航线贸易自然不成问题，而且有了航海士后，自动驾驶的功能也就开启了，荣少当即拍板通宵贸易，而且可能是对自己的菜鸟驾驶水平很愧疚，所以其他三人买完货物后都挂上离线模式睡觉，留下荣少在那里跑船，每隔2到4小时起床一次去购买新的特产商品就可以了！

　　不过燕小乙觉得这样更累，因为每过几个小时都得被闹钟吵醒一次，最后索性就在游戏里睡觉，结果起床后还是哈欠连天。

　　好在，眼前不是十几年前那种网吧了，网吧内部都有很精密的电子眼和警报器，组成一套很先进的监视系统，大门还是那种可以自动关闭后就必须柜台输入密码的电子门，机器也不是那种老旧的台式电脑了，而是虚拟眼镜，虚拟头盔，还有包厢那种豪华型的生物虚拟仓，也不用网管来修理，除了结账和拿拿东西以外还真没有什么事情可做。

　　所以若大的网吧，林娜才招了三个工作人员，一个是附近大学来打临工的小妹，算上燕小乙就是两个网管，她自己偶尔也当班，还有一个则负责三楼休闲吧的厨师，饶是如此，工作还是无比的清闲。

　　“呦，做得不错啊！”林娜从网吧外回来，看到燕小乙在柜台上，立刻趴上柜台道：“我问你个事儿，你是不是也玩大航海？”

　　燕小乙挺老实地点头道：“玩啊！”

　　“太好了！”林娜顿时高兴道：“帮我做个任务吧？”

　　燕小乙撇撇嘴，昨天刷了一晚上的航海贸易，白天的时候他也隔三岔五的上一下，眼下马上就要15级，能够拿上赤晶刀了，鬼才有空陪你去做任务呢，而且不知道哪个港口，光是一来一回就浪费时间无数！

　　“最近事业上升期，很忙，不去！”

　　燕小乙拒绝的异常干脆，林娜顿时怒了，立刻揉拳擦掌的准备给燕小乙上一下思想政治课，让他明白拒绝自己的老板是很悲惨的。

　　“娜娜，你说的高手在哪儿？”

　　这时候，门口清脆的声音突然响起，然后燕小乙的眼睛就直了。

　　蜂腰翘臀，丝袜美腿，胸部也是那种男人最冲动，最想把玩的完美弧线，脸上的五官也格外精致，柳叶眉，小琼鼻，施了淡妆后透着一点小小的妖媚，如果非要找个词语形容就是尤物，十足的尤物！

　　“百合姐！”林娜开心地抱着那美女的胳膊，随即撇撇嘴道：“找着了，不过人家是大牌，不肯卖面子，我们还是自己想办法吧！”

　　“谁说的！”燕小乙顿时跳出义正词严的道：“为美女服务是荣幸，去，必须去，我非去不可了！”

　　百合姐看着燕小乙纳闷道：“这位是？”

　　“鄙人燕小乙！”燕小乙立刻跳起来道：“燕是燕小乙的燕，小是燕小乙的小，乙是燕小乙的乙！”

　　“呦，这名字不错！”百合姐咯咯地笑道：“跟世界冠军同一个名儿！”

　　燕小乙顿时把胸脯拍的啪啪响道：“我就是！”

　　“得了！”百合姐笑的更欢，白了燕小乙一眼道：“你要是燕小乙，我就是燕小乙的姥姥！”

　　燕小乙顿时泪奔，当个世界冠军容易么？这才多久，自己就多了个妈，多了个爹，多了个叔，多了个姨，现在连姥姥都有了！

　　“算了，你们就当我不是吧！”燕小乙很认命的叹了口气道：“说任务吧，要我帮忙？美女的请求，我从不拒绝！”

　　燕小乙这话刚说完，林娜的眼神又变的杀气凛然了，合着百合姐求你就可以，自己求你就不可以，难道只有百合姐算美女？自己就不算？

　　可惜，燕小乙浑然没注意到林娜眼里的杀气，依旧很希冀的看着百合姐。

　　“我听娜娜说你的技术不错！”百合姐犹豫了一下道：“但我们做的这个任务其实是一个副本任务，配合也格外重要！”

　　“放心，在我面前一切问题都不是问题！”燕小乙拍了拍胸口，随即也有些吃不准道：“顺便问一句，能知道下在什么位置么？”

　　“连云港口西北面200海里处有一座浮岛……”

　　“哦！”燕小乙立刻恍然的打断道：“你想要弄艨艟？”

　　百合姐顿时愣了一下，这个副本任务是一个连环任务中的支线，属于很难发现的稀有任务了，但是只要完成任务就能够得到艨艟奖励，这是任务提示中就介绍过的，但是燕小乙怎么会知道？难道他也接了任务？那自己这边反倒要赶紧了，毕竟任务并非唯一性的！

　　“你放心好了！”燕小乙立刻看出百合姐心里的想法，笑笑道：“我没接任务，但我做过这任务！”

　　百合姐顿时恍然道：“内测？”

　　燕小乙点头承认！

　　百合姐想了想道：“能跟我说说这个任务的一些内容么？”

　　燕小乙点头道：“当然可以！”

　　“等一等！”

　　燕小乙正要张口，百合姐突然喊停，然后拨了个电话说了两句，随即楼上的包厢就又下来三个小美女，前面两个年纪都不大，是那种小巧玲珑型的女孩，看起来似乎都只有20岁左右，看起来青春阳光，走路也是蹦蹦跳跳的，有种稚气依旧的感觉！

　　走在最后的那一位，则是再度让燕小乙体验到惊艳感觉，竟然是个不输百合姐和老板娘的大美女，身材和脸蛋都是顶级，只是不同于老板娘大大咧咧的气质，也不同于百合姐的那种小妖艳，光是从那双细细的丹凤眼就可以看出这女是那种难以接近的冰山类型！

　　“我来给你介绍一下！”百合姐笑着拉过三人道：“我是百合，是她们的船长，这两个长不大的丫头是洛洛和小莫莫，在游戏里是航海士和医生，她是我的好姐妹司徒冰心，职业是水手，其实我们也算邻居，我们一直长年包下5号包厢的！”

　　林娜自豪道：“她们可是我们网吧的招牌美女战队！”

　　“战队？”燕小乙纳闷道：“大航海是网游吧，要战队干吗？”

　　“那是以前了，我们也玩一些电子竞技的游戏！”百合姐笑笑道：“现在玩大航海，主要是做副本和寻宝，偶尔也刷一些有价值的怪物，弄点装备进出货！”

　　“哦，打金团啊！”

　　燕小乙顿时恍然，随着网络游戏越来越红火，也确实越来越多的人投身其中赚钱，有工作室，也有团队，工作室比较复杂，接的单子五花八门，能赚钱的都做，团队因为人数较少，但组织起来简单，所以只朝着单一方向发展，比如燕小乙有个挺好的朋友叫咆哮的飞龙，他就是这方面的行家，有自己的团队，但清一色都是商人，专门充当二道贩子，生意做得很大，缺陷是没有打手，偶尔会碰到不开眼的家伙找麻烦，但有钱就不怕没打手，燕小乙缺钱的时候也常去客串一把！

　　百合姐这样的，其实就属于典型的打金团，主要弄一些中低档次的装备，面向大众玩家，速度入手装备，速度出手装备，比市场价低一些也无所谓，然后囤积金币贩卖，讲究速度和效率，速进速出，是最稳妥的赚钱策略！

　　“我们还是说任务吧！”百合姐点点头没有否认打金团的说法，然后拉过小莫莫道：“任务是这丫头接的，你能跟她说说你知道的么？”

　　“可以！”燕小乙顺手给自己嘴里叼了根烟道：“初步任务是一个连云港口的送信任务，然后是东莱港口，明月港口，西林港口，三个港口的河岸海贼搜索，得到海贼遗物，你要去找寻遗物主人，结果先找到对方的父亲斯里安，然后出海找儿子帕托，找到帕托，也就是遗物主人后，他会让你杀一个海贼，杀完后得到赤子之心项链，带回去给儿子的斯里安，斯里安原谅儿子当年的过错，把帕托再带回去见斯里安就算完成连环任务了，而这个连环任务中，在海贼遗物那一环节，有机会发现三个港口的中央点有一座孤岛，顺着海流进入孤岛就是副本，而进入后，系统会出现提示，探索神秘海岛，要求是从岛屿内部横穿过去，成功后的奖励是艨艟一艘！”

　　“全对！”小莫莫掩嘴惊讶道：“连环任务的步骤也一字不差，NPC名字也是！”

　　“这不算什么！”燕小乙得意道：“如果我没猜错，你既然出了任务提示，说明去过副本入口了，但是，你们连副本入口都进不去，被入口的金甲和银甲武士给拦了下来！”

　　“对！”这次应声的是百合姐，显然她也一起去过，随即百合姐就冲着燕小乙笑道：“高手，能不能帮个忙，陪我们过一下任务？放心，规矩我们都懂，出的东西你先挑，艨艟我们肯定是要的，但是按照规矩，我们可以散财，如果有伤亡……高手？你再听么？喂……”

　　百合姐说的有些口干舌燥，结果抬头一看，发现燕小乙一点反应都没有，托着下巴趴在柜台上，一双眼睛还色迷迷的！


第028章 副本（一）

　　一群美女顿时对燕小乙一脸的鄙夷！

　　一个会看美女看傻掉的家伙怎么看都不像是高手，连百合姐也觉得自己就被对方糊弄了两句，立刻就要请他帮忙的决定到底对不对，林娜则是一脸尴尬，燕小乙现在好歹是她的人，这表情也太丢脸了！

　　“喂！”林娜一拍桌子道：“瞎看什么！”

　　“啊？”燕小乙回过神来，左右张望了一下道：“我瞎看什么？对了，刚才说到哪里了，继续往下说吧！”

　　一群美女顿时无语，合着眼前这小子不是看她们看呆了，而是直接进入传说中的境界神游天外去了，不过，这就让她们更不满，一群美女站在你面前，你竟然还走神？叔可忍，婶婶不可忍！

　　百合姐只得无奈地道：“我希望你能陪我们做一下这个副本任务，艨艟我们是势在必得的，但是我们可以散财，其他东西可以由你先挑。”

　　“散财？”燕小乙摇头道：“分钱就不用了，但有一样东西，我要带走！”

　　百合姐纳闷道：“是什么？”

　　“床弩！”燕小乙道：“那个副本是以中国古代为背景的，通关奖励就是艨艟，但里面有一条支线道路，在那里能够得到床弩，这个我要带走，而且，如果你们换了艨艟的话，床弩对你们来说压根也没用，对吧？”

　　百合姐用手托着下巴，微微的咬着指甲，看起来很有诱惑力，但她却是在思考，最后还是点头同意，因为艨艟的构造确实不适合用床弩，那么就只能拿去卖，而因为要拿去卖就不分给燕小乙，这很显然说不过去，也不符合规矩。

　　“那么就这样说定了！”百合姐笑道：“能知道你的游戏ID么，回头们约时间，在游戏里见面就好了！”

　　“燕小乙！”燕小乙补充道：“游戏里就叫燕小乙！”

　　百合姐点点头表示知道了。

　　林娜偷偷凑上来问道：“我能不能问你几个问题？”

　　燕小乙点头道：“老板娘发话，我哪敢不回答！”

　　林娜道：“你是不是真的姓燕？”

　　燕小乙郁闷道：“开玩笑，我叫燕小乙，你说我姓不姓燕来着？”

　　林娜道：“你爹怎么会给你取这么个名字？”

　　燕小乙翻了个白眼道：“我那时候才刚出生呢，我咋知道！”

　　林娜继续道：“那你刚才走神在想什么？”

　　燕小乙脱口而出道：“小泽玛莉亚今天出新片，我估摸着快下载玩了！”

　　燕小乙刚说完就后悔了，因为他看到老板娘一副杀气凛然的样子。

　　“你这混蛋，竟然敢在老娘的机器上下载这种玩意，给我过看打！”

　　林娜顿时举着拖鞋，开始满网吧的追杀燕小乙！

　　……

　　晚上12点的时候，因为要帮百合姐打副本，林娜放了燕小乙的假，让他上了游戏。

　　进入游戏的时候，荣少还在那儿跑船，不过状态不咋地，他已经在线差不多两天一夜了，虽然没有黑眼圈，但是不停的揉眼睛，那船跑的跟参加花样划船大奖赛似的，而燕小乙刚上线没多久，左手和右手也上来了，因为正好是倒货的时间！

　　“喂，你这样撑不住吧？”燕小乙冲着荣少担心道：“我看你还是去睡觉吧，明天白天再继续算了！”

　　左手猥亵也接口道：“是啊，抗不住就睡，又不差一晚上的事。”

　　右手纯真也点头表示同意。

　　“不用，真不用！”荣少顿时激动道：“你竟然关心我了，唔唔，你们终于承认我是你们的船长了，对不对？”

　　“哎！”燕小乙拍了拍他的肩膀道：“其实我只是要陪朋友做任务而已。”

　　左手猥亵不好意思挠头道：“今天有小泽玛莉亚的新片下载，加长版的，我打算看两遍！”

　　右手纯真玩弄着羽箭道：“今天是周末大放松，午夜档的连续剧要连续放4集，你要是不愿意睡，可以等我看完！”

　　荣少顿时就泪流满面，痛苦地把三人在荣耀港口放下船后，无比郁闷的睡觉去了。

　　“喂，这玩意送你了！”进了港口，燕小乙突然喊住左手猥亵，把单刃弯刀丢给他道：“看你没有副武器，给你用了！”

　　左手猥亵拿过刀挥了两下，顿时一脸高兴，随即道：“那你自己用什么？”

　　“新货！”燕小乙抽出赤晶刀挥了两下道：“鸟枪换炮了！”

　　右手纯真不高兴道：“小乙哥偏心，我的呢？”

　　“小丫头片子，回头有你的给留着！”燕小乙顺手在右手的小屁股上拍了一把道：“走了，回头你们上线了再联系！”

　　告别左手和右手后，燕小乙就直奔跑船票贩卖点！

　　游戏开区也有好些天了，售票点已经不像初时那般人山人海的排队抢票了，一者是因为那些有组织的玩家，比如四海团那样的大公会都已经组织起来了，由有船的玩家轮班倒，集合资金买船，然后又用这种方式散回给成员，而120金的价格确实贵，但只要有5，6个人的小团队，自己拼拼凑凑，疯狂刷贸易，刷任务，也能买得起了，二者很多买了船的玩家还准备把这钱给捞回来，所以自己开办载客服务，系统的航线自然大幅度减压！

　　燕小乙买了去连云港口的船票后就开始在船上打瞌睡，百合姐说的那个副本，他还真的内测时打过，难度倒不甚大，但技巧性很强，不是自己熟悉的人当同伴，燕小乙心里其实也没谱，万一那群女人光长得漂亮，手底下没真本事，那估计也抓瞎，所以还是养足精神的好！

　　等一觉醒来的时候，连云港口已经到达，游戏时间整整10个小时的航程，着实不短了，而燕小乙一离开船坞，立刻就看到大片白茫茫的雾气！

　　燕小乙顿时笑了，连云港口还是跟以前一眼！

　　在这里，永远都弥漫着雾气，永远都只能看到十米以内的距离，永远都能感受到淡淡的湿气，整座港口仿佛被包裹在云间似的，所以故称连云港口！

　　其实很多人不知道，连云港口还有一个小秘密，那就是这里产鱼，产各种各样的鱼，而且千万别小看这里的鱼，有一部分鱼烹饪食用可以短时间增加属性，而有一些鱼却是医生制药的稀有材料，弄到一条都是价值连城！

　　“小乙，小乙！”

　　燕小乙没离开多远，便听到有人喊自己，回头一看就发现雾里出现了个朦胧的身影，走到近处才发现是百合姐！

　　“来了？”百合姐冲着燕小乙招招手道：“巧了，我们停船的船坞就在边上，所以一眼就看到你了，快跟我走！”

　　百合姐拉着燕小乙跑到16号船坞，果然里面停着艘单桅帆船，是系统卖的那种，但是又不太一样，略大一些，瞭望台的样子也有些不同，应该是买了船后进行过扩建升级，看起来这群女人在游戏里混的还不错，而登船之后，燕小乙发现其他人也在，最让燕小乙惊讶的是他还看到了林娜！

　　“老板娘！”燕小乙有些郁闷的挠脸道：“为什么你也在？”

　　“哼！”林娜一撇嘴道：“为什么我不能在？小子，告诉你，我可是船上的专职炮手！”

　　燕小乙挠头道：“你也在的话，网吧没人管了啊！”

　　林娜顿时愣了一下，然后就很有给燕小乙一个拥抱的冲动，没想到这小子平时嘻嘻哈哈，一副吊儿郎当的样子，原来是那么热爱网吧，都游戏了还在想着网吧的工作，太有责任心了，所以说，每个人都还是有优点地，再说人家除了没事喜欢冒充世界冠军以外，好像也没什么大的坏毛病，看来得考虑让他提前通过试用期！

　　不过，林娜要是知道燕小乙现在想着什么，估计就不会那么客气了，因为燕小乙正琢磨着，以林娜在竞技场打断续红颜那样水平的家伙都被连续虐菜了十把，这技术还真不咋地，如果再以林娜的水准来推断整船美女的水准，那估计这群美女的水准也有限，可话说回来，老天一直是公平地，既然长得漂亮了，其他方面白痴一点也可以理解，看来这一趟想要把东西搞回来，自己得多辛苦一下了！

　　“开船！”

　　在燕小乙思绪着的时候，百合姐已经进了船舱，握着船舵喊了一声，便开船离开船坞。

　　“小乙！”使出海面后，百合姐就探出脑袋道：“你当初内测做过那个副本任务，但是完成任务了么？”

　　“完成了！”燕小乙点点头，不过随即话锋一转道：“但是，内测的玩家起点比较高，出生就有一些福利，我当时去那个副本的时候，整船的人平均等级在23级左右，也不缺装备，所以难度并不大，但是眼下的情况再去，难度肯定得有点儿。”

　　百合姐想了想道：“你既然去过，能不能给我们介绍一下大概情况！”

　　燕小乙摇头道：“具体的不太好说，反正进去后，你们看了就知道，不过我有一个要求，进了副本必须听我指挥！”

　　百合姐立刻点点头表示毫无异议，本来指挥官的工作自然是船长或者航海士，问题是她们都不熟悉副本，那么自然让去过一次的燕小乙来指挥最妥当，燕小乙的要求合情合理！


第029章 副本（二）

　　从连云港口到达副本所在的孤岛有着接近两百海里之距，而且航线复杂，所以需要一定的时间才能够到达，当然了，这也是理所当然的事情，如果没有连云港口特有的雾气作为掩护，距离港口又过近，而且在固定的贸易航线上，那么副本的所在早就暴露了，也轮不到他们吃第一个螃蟹。

　　一路上，燕小乙都在跟百合姐聊天，这个女人很聪明，也很懂的人际关系，让燕小乙感叹能够当大姐头的女人果然都不简单，不过，燕小乙没有天真的觉得是自己太帅，所以引起百合姐的关注，能够引起百合姐注意的只是燕小乙参加过内测的身份而已，不管是不是高手，参加过内测，总归能知道一些自己知道，别人却不知道的事情或消息，而这些情报都是难能可贵的，因此，百合姐的话题也始终在这方面环绕。

　　对此，燕小乙既不喜欢，也不反感，说的简单点，百合姐的做法不过是社会生存法则中的一种方式而已，何况，人家用词妥当，听在耳朵里让人一点不快都没有，本身又是个妖艳的大美女，是男人都不会生出反感！

　　只不过燕小乙也是小狐狸似的人物，你问你的，我能说的说，不能说的就不说，比如副本的一些背景故事，燕小乙就可以很无所谓的说出来！

　　“很久很久以前，有一个国家……”燕小乙就如同老神棍似的，在那里老神在在的道：“在那个国家，有一个书生，他精通琴棋书画，却又是一个将军，能够指点江山，谈笑间谈笑间樯橹灰飞烟灭，他有一个妻子，非常的漂亮，是那个国家的第一美女，他们很相爱，整日谈琴作画，过着逍遥自在的生活，最重要的是他们还有一匹叫做萌萌的小马，啊，萌萌，站起来，站起来……”

　　“切！”众女顿时鄙夷道：“原来是赤壁啊！”

　　“嘿嘿！”燕小乙干笑了两声道：“以上那段纯属瞎编，不过赤壁是真的，游戏公司真的有设计赤壁作为一个大型的剧情副本任务，但是，做赤壁的剧情副本，必须要做一些先决的小副本任务，虽然是没有证据，但那个孤岛副本很可能是其中一个，也可能不是，毕竟内测也没人找出过赤壁的剧情任务，不过里面从怪物到船只，都是中国古代的类型。”

　　百合姐好奇道：“如果真的能找到赤壁的任务能得到什么奖励？”

　　“据说是连环船！”燕小乙笑笑道：“不过百合姐还是不要打赤壁的主意了，那个明显不是你们能做的，虽然目前都没有人开启过赤壁的剧情任务，但根据现有的资料来看，那是个超大型的战争剧情任务，不是军团性质的舰队，是绝对不可能完成的！”

　　说话间，充满迷雾的海面终于浮现出一座若隐若现的小岛，虽然还只一个黑色的轮廓，但是大家都知道目的地到了！

　　小莫莫是个很爱发呆的小女生，任职医生，总喜欢坐在船头，看起来有些傻傻的，但是在接近岛屿的时候突然清醒过来，燕小乙就知道是系统提示出来了。

　　副本当然谁都能打，但是能得到什么就不太好说，但是小莫莫背着任务，只要能够顺利走完全程，任务奖励就是一艘艨艟，每次进入前也都会有系统提示。

　　“左舷25度，正前方靠左，坐标2276，1878，东风1.7，全速风前进，有个洞口！”

　　洛洛在瞭望台上拿着单筒望远镜，迅速的报告出数据，百合姐立刻熟练的一转船舵，整艘船就拐过航线，径直的向着那洞穴而去！

　　燕小乙顿时热泪盈眶，不由得想到荣少那条废柴船长，真该让他来观摩观摩人家是怎么看船的，弄得自己现在很有投身百合姐那丰满胸怀的冲动！

　　进了副本，四周的空气就阴冷起来！

　　船只也不需要再进行驾驶，因为洞穴内的水流只有一条，船只会匀速前进，四周都倒吊着巨大的石笋，不断的有水滴落，滴答滴答，在洞穴中蔓延，显的突兀而神秘……

　　大约一刻钟后，水流的速度终于慢了下来，迎面而来的是巨大的石门，在石门的两边分别穿着两名铠甲士兵，手中提着长矛，表面布满了石灰，有些像兵马俑！

　　小莫莫拿出医书，伸手就要给众人放一个持续回血的BUFF！

　　“不需要了！”燕小乙挥手制止道：“你们上次到达的地方就是这里吧？”

　　百合姐点点头道：“那两个石雕，只要你下去推门，他们立刻就会回过来，防御很低，攻击也不高，敏捷属性似也偏低，不灵活，但简直是个移动血库，我们上次足足砍了20000多的伤害，愣是什么效果都没有！”

　　“肯定的，因为压根打不死！”燕小乙冲着身后挥挥手道：“老板娘，过来打炮了！”

　　“滚！”林娜黑着脸道：“有种给老娘再说一次！”

　　燕小乙赶紧赔着笑道：“我说打炮，不过不是打我，而是打那门，往中间轰！”

　　“哼！”

　　林娜冷哼了一声，从背包里拿起抛石器组装起来，她的抛石器比那种初级人力的要高级一点，但又不如左手那种带滑台的抛石器，只有在前端有一条粗牛筋，绷紧后弹射出去，不能调节力度，所以，距离只能根据炮弹的重量，角度，风向而改变，操作技术要求很高，不如左手的那台好使，但是，有缺点就有优点，这台抛石器的最小角度达到30度，可以打出近乎直线的抛物线，速度是超一流的！

　　轰隆！

　　炮弹掠过空中，直接砸在石门的正中央！

　　-276伤害

　　石门耐久度：1000/724

　　“ComeBaby，加油，用力，快，快继续打炮……”

　　燕小乙在船头大喊，顿时遭来一堆的白眼，不过林娜倒是手脚很快，重新把石弹放上抛石器后，立刻又拉紧牛筋，把那炮弹给弹射出去！

　　砰！

　　-300伤害

　　石门耐久度：1000/424

　　石弹砸在石门的中央，发出剧烈的轰鸣，整座洞穴仿佛都在颤动着，这一回，不需要燕小乙催促，林娜就自己摆上石弹，连续的来了一个二连发，石门的耐久度终于被打到了零点！

　　轰隆！

　　整座石门就轰然倒塌，露出后方的小路，水流再度畅通无阻的向前，推动着小船，向石门的后方前进！

　　百合姐诧异道：“这样就进来了？金甲银甲呢？”

　　“不用打啊！”燕小乙一耸肩道：“那两个石头的设置就是你如果下船推门，它们就会复活，而且不管怎么砍都不会死的，因为它们的血量是无上限的，但是，注意启动条件是推门，也就是说你不推门就没事，反正也没人规定门必须用推的，你可以用脚踹……嗯，当然也可以直接用炮弹打掉！”

　　百合姐顿时很无语，不知道是很不适应燕小乙这样的思维方式，还是很鄙夷那个弄出这种设置的游戏公司设计师！

　　进入石门后，光线稍稍的明亮了一些，环境跟外面差不多，还没有看出什么特别的地方，只有燕小乙显的谨慎多了！

　　“趴下！”

　　等到整条船身都进入石门的后方，燕小乙突然喊了一声，然后带头就趴在甲板上！

　　众女还没有弄明白怎么回事，头顶就黑压压的一片，如同乌云盖顶一般，无数的蝙蝠突然的从石笋的上方飞快的掠了下来！

　　“啊！”

　　也不知道是谁带的头，尖锐的尖叫声突然响起，然后就变的此起彼伏，燕小乙只得捂住耳朵，看着甲板上几条人影在那里窜来窜去，脑袋上飘起无数“-1-1-1”的伤害！

　　“哎，女人就是麻烦！”

　　燕小乙哀叹了一声，继续捂住耳朵趴在甲板上装死！

　　片刻后，那密密麻麻的蝙蝠终于掠了过去，除了燕小乙之外，其他人都是一脸的狼狈，虽然损血很少，但是身上全部都是伤痕，头发也变成蓬乱的样子，看起来糟糕透顶！

　　“啊，啊，啊，气死老娘了！”林娜抓住燕小乙的衣领道：“为什么不提醒我们！”

　　燕小乙委屈道：“我说了啊！”

　　林娜气道：“你说了什么？”

　　燕小乙道：“我说了趴下！”

　　林娜顿时很无语，她好像隐约记得燕小乙确实说过这话，但是，在那种该死的情况，哪个女孩子能够安静趴下的……

　　“好了！”百合姐发话道：“让小莫莫帮我们治疗一下就好了，不过，小乙，你下次能不能提前一点喊？”

　　“好的！”燕小乙应了一声，然后大喊道：“趴下！”

　　这回众女可学乖了，也顾不得美女姿态，立刻齐唰唰的就抱住脑袋趴在甲板上不敢动弹！

　　风，掠过！

　　洞穴内安静地可怕，只有石笋上滴落的水滴落入水中传来的滴答声不断的敲击着众人的耳朵，让人有种淡淡的压抑感觉！

　　“喂！”林娜终究耐不住性子，坐起身道：“到底有没有蝙蝠了啊？”

　　“有啊！”燕小乙趴在甲板上点头道：“只是还没到时候，不过是你们让我提早喊的！”

　　林娜翻了个白眼道：“你能不能在快要来了，但还没有来的情况下提前喊？”

　　“好！”燕小乙点头道：“趴下！”

　　成群的蝙蝠再度从洞穴的顶端突然落下，如同乌云一般把整艘船都给遮了起来，老板娘凄厉的尖叫声又一次在洞穴内此起彼伏起来……


第030章 孤岛埋骨之地

　　“别拦着我，都别拦着我，我要砍死他，我今天一定要砍死那个混蛋！”

　　林娜举着砍刀在甲板上满世界的追杀燕小乙，一头本来很漂亮，如瀑般的长发，此刻全部乱蓬蓬的披在身后，弄得跟女鬼似的凄厉！

　　“你不能赖我啊！”燕小乙左右躲闪爬上桅杆道：“你自己反应太慢还赖我？”

　　“你还说！”

　　“算了，算了！”林娜正欲再追，百合姐一把抱住她道：“乖啦，让小莫莫给你治疗一下，立刻就跟以前一样漂亮了，算了吧！”

　　小莫莫赶紧点头道：“娜娜姐，我给你治疗啊，别乱动啦！”

　　“就是么，掉点血而已，反正死不掉的！”燕小乙从桅杆上跳下来道：“你让我叫，我就叫了，你让我喊，我也喊了，我完全是照你意思做的！”

　　“啊，啊，啊，你还敢说！”林娜又一舞刀道：“我今天非得砍死你不可了！”

　　林娜竟然硬是挣开百合姐，扬刀突然的朝着燕小乙的额前突然斩落，而就在这一瞬间……

　　燕小乙仿佛突然傻住一般，竟然不避不闪，所有人都不由的掩住小嘴，连林娜自己都傻了，她可没想过真的把燕小乙给砍了。

　　这时候……

　　突然的后撤，不多不少的半步！

　　锋利的刀尖几乎是擦着燕小乙的鼻子滑了过去，然后突然抬手轻轻的一托，伸出手指搭住林娜的手腕一切一送，那把弯刀就轻巧的落进燕小乙的手中，往前轻巧的一带，便顺势拦住了林娜的细腰。

　　一直站在边上的司徒冰心，那狭长的丹凤眼突然的就亮了亮！

　　“喂，放开！”林娜在燕小乙怀里挣扎起来道：“死流氓，放开我！”

　　“嘘，别吵！”燕小乙做了个禁声的手势道：“有没有听到什么声音？”

　　甲板上突然安静地可怕，林娜看着燕小乙的样子也不敢出声，只是安静地听着。

　　良久，洛洛纳闷着道：“是水声？”

　　燕小乙果断的摇头。

　　百合姐开口头道：“是风声吧？”

　　燕小乙继续摇头！

　　司徒冰心突然道：“从左面横向传来的风声？”

　　“差不多到地方了！”燕小乙重新闭起眼睛确定后，立刻举手高喊道：“下锚，到地方了！”

　　顺着船栏跳落，那水道中的水流其实并不高，只淹到燕小乙的膝盖以上而已，顺着水流走到边上的岩壁，那若有若无的风声就更加的明显，燕小乙立刻抽出赤晶刀，不断的开始敲击着墙面，仔细地听着声音。

　　“找到了！”燕小乙长舒了口气，用赤晶刀在墙面上画下一个大大的十字，这才爬回船上道：“继续打炮，就朝着那面墙壁往死里打！”

　　林娜纳闷了一下，但还是迅速地把抛石器改变方向，放上石弹后就冲着那墙壁弹射出去，轰隆的一声，那看起来无比坚固的岩石竟然只是一炮就塌陷了一大块，从缝隙中可以看出来，里面竟然是一条新的水道！

　　百合姐顿时掩嘴惊讶道：“这条水道是？”

　　“现在我可以解释一下了！”燕小乙在地上画出一个T字道：“整个洞穴的构造其实是一个T字型，分成副本1号和副本2号，副本1号其实就是一条直线水道，而这条直线水道其实没有任何的怪物，如果非说麻烦，那就是有些蝙蝠，间歇泉，这些小麻烦，对于没有任务的人来说，完全是一趟探险，也得不到任何的东西，充其量就是打一些蝙蝠，刷一些经验而已，对于有任务的人来说，通过副本1号，也就是这条直线水道，可以回城领取一艘艨艟作为奖励！”

　　“那么副本2号呢？”百合姐笑着道：“应该还有后续吧？”

　　“当然！”燕小乙点头道：“不过在此之前，我想先问问，你们知道艨艟是怎么样船么？”

　　“我知道，我知道！”小莫莫举手道：“是突击舰，速度快，转冲船阵！”

　　洛洛道：“《释名．释船》载：外狭而长曰蒙冲，以冲突敌船也，所以艨艟应该是狭长，并且速度很快的战斗船！”

　　“说的也都不算错！”燕小乙笑道：“但艨艟最重要的是足够坚固，并且有窗弩！”

　　“窗弩？”小莫莫和洛洛一起露出茫然的表情。

　　百合姐接口道：“艨艟以突击船阵为主，以生牛皮蒙背，具有良好的防御性能，船舱两侧拥有十数弩窗，可以发射劲弩，以桨为动力，具有快速航行的性能，机动性强！”

　　“百合姐说的太对了！”燕小乙拍手道：“可你们有没有想过艨艟的缺点？”

　　百合姐笑道：“你是指浆为动力，还有那数十窗弩的操作吧？这个我考虑过了，我可以在港口雇佣系统NPC水手操作，所付出的代价跟艨艟强大的攻击力来说并不值一提，艨艟的设计完全可以在怪物群中发挥自若，前期的投资也是必要的，这些我懂！”

　　“不，不，不……”燕小乙摇着手指道：“问题是，窗弩用的弩呢？”

　　百合姐顿时一愣，她倒是真没想过这个问题，在她看来弩还不都是一样的，能放箭就好了，但是听燕小乙的口气，好像艨艟用的窗弩还是特定的？

　　“直走，得到艨艟，但却是一艘放不出箭的艨艟，充其量比普通的帆船坚固，转弯，能够得到窗弩！”燕小乙想了想，补了一句道：“当然，我要的床弩也在这儿找！”

　　“那当然得去啊！”林娜叫嚷道：“哪有只弄一半的！”

　　林娜的话得到一致认同，倒是百合姐很隐晦的撇了燕小乙一眼！

　　“小坏蛋！”等其他人都各就各位后，百合姐才突然勾住燕小乙的脖子，在他的耳边小声道：“利用我们姐妹帮你找床弩，是不是？”

　　“话也不是那么说啦！”燕小乙撇撇嘴道：“艨艟的窗弩确实只能在这里找，我只不过是帮你更容易做出选择而已，人本来就是很奇怪的，光靠用听的，很难做出决定，但是亲眼见到，胆子就会大许多！”

　　“算你说的有理！”百合姐勾了勾燕小乙的下巴道：“其实你就算提前告诉我，我还是会选择去拿窗弩的，我可不是你嘴里胆小的人，所以，只此一次，我既不喜欢男人卖关子，也不喜欢男人利用我，要不然我可会很生气的！”

　　“放心，绝对没有下一次了！”燕小乙高呼着道：“百合姐千秋万载，一统江湖！”

　　“贫嘴！”

　　百合姐笑着打了燕小乙一下，便转回船舱，林娜填装着石弹，再用抛石器朝着那岩壁轰完3，4炮后，整座岩墙顿时轰然倒塌，一群女人顿时在甲板上击掌直乐！

　　但是，等到百合姐把船转向的驶入那条水道后，她们就又都变的说不出话来！

　　残骸！

　　遍地都是船只的残骸！

　　残破的木板漂浮在水面上，空起中充斥着腐烂和发霉的刺鼻味道，整片的水道都布满了木屑，一路延伸，仿佛布满了整片空间似的！

　　“洛洛！”燕小乙突然高喊，洛洛就从瞭望台里探出脑袋，燕小乙把手往下一压道：“把你的小脑袋给低下！”

　　唰！

　　一支破空的弩箭突然的擦过瞭望台，死死地盯在洞穴的顶端，洛洛顿时心有余悸的拍了拍自己的小胸脯，那支箭飞过去的位置跟她刚才站着的地方完全一模一样！

　　咔，咔……

　　四周的船只残骸突然的传出响动，那堆着一起的残骸一点一点的被拨开，一具一具一人高的兵马俑石雕拿着武器从残骸中钻出来，拿着各式的武器，朝着船只靠拢过来！

　　“孤岛埋骨之地的石之弓俑（20级），伤害46-57，防御15-19，速度2，技能：势大力沉，装备：石弓，携带宝物：？？？”

　　“孤岛埋骨之地的石之枪俑（22级），伤害56-67，防御12-15，速度5，技能：穿刺，装备：石枪，携带宝物：？？？”

　　“孤岛埋骨之地的石之刀俑（23级），伤害30-35，防御18-25，速度3，技能：重刀，装备：石刀，携带宝物：？？？”

　　洛洛用航海士的探测技能扫过那些石俑，迅速的报出数据，从数据上来看，是典型的近战，远战，再搭配一个防高血厚的MT肉盾……或者说石盾应该更确切！

　　“跟内测的数据相差不大，这个副本应该没有被改过，现在听我命令！”燕小乙跳上船头道：“百合姐不用管船，这里的船速都是匀速，你可以出来帮忙，老板娘把抛石器推到前面去，开始打炮，专打那些残骸打，每个石俑都是从残骸里出来的，打掉残骸就不会出，所以，你要注意已经出过石俑的残骸就不用打了，洛洛呆在瞭望台内偷袭，百合姐去船头掩护老板娘，我守左边的甲板，冰心守右边的甲板，小莫莫准备回血技能，在船舱附近站位，如果有流箭就躲进船舱，你要保证自己不能挂的情况下，再保证其他人的血量，这鬼地方没有医生，绝对通不过的，最后，石俑的目的是登船，我们要做的就是不让石俑登船，所以，那些只会站在远程的弓俑统统不用管！”

　　伴随着燕小乙的喊声，副本的第一炮终于打响！


第031章 挺进

　　林娜把石弹搬上投石器，然后奋力的朝前发射！

　　遗憾的是一旦不是那种直线的目标，林娜技术的缺陷就一下子显现出来，抛物线的打炮方法，她根本拿捏不住位置，平均3炮到5炮才能够打中1堆残骸，而且还是因为残骸实在太多，瞎蒙也能蒙到一些的缘故！

　　这种时候，燕小乙就特怀念左手，虽然做人淫贱了一点，但那家伙的打炮命中率实在是千锤百炼，那根炮管绝对也是久经考验，有他跟自己配合的话，过这个副本绝对小儿科！

　　可惜现在操炮的是老板娘，燕小乙也就只能在其他方面下工夫了，毕竟，打炮这种事情是高难度的活，不是一天两天能练回的，特别是女人明明就没有那功能，还非得学男人打炮，自然就更加困难！

　　“注意，注意，一定要守好整个甲板，石俑要上来了！”燕小乙深舒了口气道：“这个副本最大的困难就是船只不会停顿，会顺着水流不断向前，那些石俑会不断爬上来，如果不能够迅速的解决，那么很抱歉，越是往前，遗漏的残骸越多，出现的石俑就越多，最后的结果要么是我们被杀光，要么就是船只被毁掉！”

　　百合姐惊讶道：“他们还会毁船？我们没有匠师！”

　　“没用的，即便带了匠师进来，在副本中，船只也会显示不可修理状态！”燕小乙道：“但是，只要你杀怪的速度追上船只向前行驶的速度就不会有任何问题，所以，这个副本的难度在于杀怪的速度，还有就是战斗的持续性，根据内测的经验，这条水道至少有15分钟的距离，因此，医生是绝对需要，并且需要誓死保护的，明白了么？”

　　燕小乙喊完之后就不等人答应，便直接跳上了船栏！

　　赤晶刀的伤害是116-135，B级品质武器的基础属性自然是出类拔萃的，何况，赤晶刀还属于稀有装备，单刃弯刀18-24的伤害算起来才不过是赤晶刀的一个零头，换言之，燕小乙的攻击伤害足足提升了100点，再加上15级水手自身的32点攻击伤害，燕小乙的攻击伤害就达到了138-167的超高伤害！

　　三种石俑的防御分别是15-19，12-15，18-25，也就是说，燕小乙至少能够打出110以上的伤害，唯一遗憾的是洛洛是17级航海士，等级弱于怪物，用的单眼望远镜也不是什么高品质的装备，探察不出血量和抗性，但是燕小乙保守估算，最多5刀，自己也能解决掉一只石俑了！

　　当然了，燕小乙自己的遗憾是换掉单刃弯刀后，自己少了劈砍和连续劈砍两个技能，而赤晶刀附带的凤翔和附火这两个技能都不是连击技，所以，燕小乙就丧失了使用连击技的能力，效率也有回落，但因为伤害提升，总的来说还是杀怪速度更快！

　　轻喝一声，燕小乙就迎上第一头爬上船栏的石之枪俑！

　　附火！

　　-131伤害！

　　15%的灼伤机率！

　　鲜红的火焰缠绕着刀尖，把赤晶刀包裹的如同一把火神之刃，一刀砍在石之枪俑的身上，打出一个高伤的同时，还出现了灼伤，石之枪俑的脑袋上立刻连续的冒出“-3-3”的小伤害，持续递减着血量！

　　退出半步！

　　脚怀扭动，燕小乙立刻反手又是劈出一刀！

　　破浪！

　　-157伤害！

　　2.5秒的硬直状态！

　　蔚蓝色的光芒从侧面袭向枪之石俑，这一刀，几乎是跟石之枪俑的长枪同时朝前递出的，只是因为燕小乙提前的预判，石之枪俑的长枪擦着燕小乙的脖子滑了过去，而燕小乙的破浪斩却结结实实的砍中对方胸口！

　　再退半步！

　　举刀横扫！

　　-217绿色双倍伤害

　　石之枪俑的身体突然出现无数的龟裂，如同风干的泥巴一样，出现无数细小的裂纹，最后侥幸出现的双倍伤害，让石之枪俑变成一堆破碎的石头！

　　燕小乙略微琢磨了一下，石之枪俑的血量应该在400左右，平均4刀就能砍掉一个，倒还算是比较效率！

　　挥了挥赤晶刀，立刻又扑向船栏，新的石之枪俑和另一具石之刀俑已经合力爬上船栏，理论上，枪俑是三种石俑中伤害最高的，理所当然的血量和防御应该最低，刀俑攻击孱弱，那么防御和血量自然会高，燕小乙估计，刀俑的血量恐怕会超过600点，在数量各半的情况下，自然先解决枪俑为妙！

　　拿定主意，燕小乙立刻朝着右侧的枪俑扑去！

　　凤翔！

　　-176伤害！

　　跑出两步，燕小乙直接把赤晶刀甩了出去，在空中带出一道鲜红的光芒，直插石之枪俑的额头，紧接着，燕小乙便飞步赶到船栏的边上，顺手拔出赤晶刀，在空中带出淡淡的红色弧线，再度朝着石之枪俑砍落！

　　附火！

　　-145伤害

　　红色的火焰瞬间包裹着石之枪俑的头颅，虽然无法喊出声音，但那不自觉向后仰曲的身体，昭示石俑所承受的痛苦！

　　可就在这时候，忽然的……

　　刀光突显！

　　沉重的，黑色的刀光，带着细碎的泥沙，突然就从石之枪俑的背后涌了出来，朝着燕小乙的颈间迅猛无比的砍落！

　　登上船的石俑竟然不是两只，而是三只，在那枪俑的背后，竟然还隐藏了一只刀俑！

　　唰！

　　连环箭！

　　-54伤害，-40伤害，-51伤害

　　破空的声音突然响起，三支羽箭突然的从燕小乙的身边掠过，狠狠的钉在那具枪俑的眉心之间，强大的冲力让那具枪俑突然的松开抓着船栏的双手，跟身后的石俑齐齐的摔下船去，砰的一声，溅出泥花朵朵！

　　燕小乙诧异地回头，就看到洛洛站在瞭望台上，手中那着一把银白色的半月弯弓，在那里比着V字，冲着燕小乙做着鬼脸！

　　“哇，小心！”

　　燕小乙正要做个鬼脸还给洛洛，结果后者突然的掩住小嘴喊了一声，燕小乙立刻机经的就侧身一滚，只是锋利的石刀依旧擦中燕小乙的肩头！

　　-27伤害

　　一击得手，那残存的石之刀俑立刻继续朝着燕小乙快步而，不等燕小乙爬起来，便举起手中的石刀，抖落一片的沙屑，再度朝着燕小乙砍去！

　　刀面上浮现出褐色的光芒，是技能的先兆，石之刀俑这一刀势大力沉，竟然直接用出了技能重刀，如果被砍中，就算不死也是够戗，更重要的是这一刀竟然不偏不倚的朝着燕小乙胸口落下，不管是往哪个方向躲避，都显的有很高的难度！

　　洛洛立刻张弓搭箭，箭尖亮起无比白炽的光芒！

　　击退箭，航海士15级技能，用强力的箭支击退敌人，基础伤害80%，固定伤害5，有35%机率震退敌人，5%机率震晕敌人！

　　一刀的伤害也许对燕小乙来说还不致命，但是这一刀如果砍中，燕小乙就会彻底的陷入被动，然后，越来越多的石俑会乘机不断地涌上船来，能够解决这样的窘境的办法，洛洛就全部寄托在击退箭的40%状态机率上了！

　　但是，箭还未出，洛洛就不由的掩住小嘴！

　　眼看着那刀要劈中的时候，燕小乙竟然做出个匪夷所思的动作，双手突然撑住地面，整个人突然的就向后倒立起来，那刀锋擦着燕小乙的脑就一下砸中甲板，立时劈出一个大洞，震断了数片木板，但燕小乙却愣是没有受到半点的伤害！

　　系统提示：船只遭受攻击，耐久度：990/1080，可正常行驶。

　　船只破坏的系统提示突然的跳了出来，这些石俑的攻击伤害数值虽然不高，但对船只的破坏力却不低，几乎每一击都能够砍掉10分之1的耐久度，也就是说……

　　不能躲！

　　燕小乙突然的栖身上前，面对石之刀俑手中的石刀，突然的一矮身体，让那石刀的刀锋擦着自己的肩膀掠了过去，手中的赤晶刀突然的反握掌中，用力地向前一挑！

　　挑刺！

　　-125伤害！

　　3.5秒的浮空状态！

　　笨重的石之刀俑直接就不挑飞到空中，陷入不可动弹的境地，只能胡乱挥舞着手中的石刀努力挣扎着，但是，这还不是结束……

　　击退箭！

　　-65伤害

　　35%的震退敌人机率！

　　那耀眼的白色光芒划破空起，带起浓重的呼啸声，直接击中还浮在空中的石之刀俑胸口，打出一个鲜艳伤害的同时，那35%的震退几率也是陡然触发，石之刀俑一下就被弹飞出去，正好撞在船栏边新爬上来的石俑都给撞落船下！

　　“草药治疗——生命药剂的恢复！”

　　小莫莫突然的从船舱里跑出来，伸手打开医书，伸手从医书中取出一张白色的卡片，紧接着，那张卡片“砰”的一下就变成一团白烟，化成一瓶装着红色粉末的药剂落下，小莫莫果断的接过药剂就往空中用力抛去，那玻璃瓶就在空中突然炸开，红色的粉末顺风飘散，瞬间覆盖了整艘单桅帆船！

　　燕小乙只觉得那药粉落在身上后就涌出一股暖流，随即，自己的生命值就开始以每秒5点的速度开始快速恢复！

　　深舒了口气，燕小乙重新提起赤晶刀跑回船栏的边上开始防御，因为，战斗才刚刚开始而已，……

　　时间才过了3分30秒，后面还有更多的石俑等着燕小乙！


第032章 司徒冰心

　　司徒冰心是个很自信的女人！

　　别人能做到的事情，她总能够轻易做到，而且可以做得更好，别人做不到的事情，她一样能够轻易做到，甚至做得更好！

　　这是她的骄傲，也是她的悲哀，因为太容易得到，所以总是无法继续努力去追求！

　　直到很多年前，她看到一个背影，一个她努力追逐，却始终没有追上的背影！

　　那个人是个枪手，游戏中的，很强，即便是很多年后，司徒冰心也能够在记忆中搜寻出那把银白色芬兰之星的样子，是如此的漂亮，如此的震人心魄！

　　同时，也是那时候，让司徒冰心见识到游戏世界的魅力，从那一天开始，司徒冰心开始在游戏世界中努力着，她从来没有那么执着过，因为，她总是能够轻松的做到别人能够做到的事情，轻易得来的东西总是不懂珍惜，也让她失去追求，但是，这一次她知道，自己的努力不会那么容易实现，所以……

　　她有了追求！

　　可惜的是很多年后，当她觉得有信心超越的时候，那名枪手却已经不在了！

　　据说，他离开了网络游戏，去电子竞技追寻他的新荣耀了！

　　但是，这已经不重要了，游戏的世界总是充斥着无数高手，许多现实中碌碌无为的人总能在这里找到自己的骄傲和荣耀，很多年前开始，司徒冰心就已经不再缺乏追求的目标了，她总是锁定住一个目标，超越他，然后，寻找下一个……

　　“冰心，你的左面，啊，有三个上来了！”

　　洛洛突然的在瞭望台上大声地喊着，司徒冰心立刻回过神来，提起弯刀一架，猛的架住迎面而来的石枪，单手撑着地面，迅速的朝后掠去！

　　一步半的距离！

　　破浪！

　　-66伤害！

　　2.5的硬直状态！

　　司徒冰心一击得手，立刻迅速的退后，拉开距离后，放任两剩下的两只石之枪俑朝着自己涌过来，借着距离逐一击破！

　　突刺！

　　-320红色重击伤害！

　　手中的弯刀闪耀去连段的圈形光芒，变成一把巨大的锥形长剑，朝着伸前的石俑冲去，白光入体，从脑袋上冒出一个大型的红色伤害！

　　“Luck！”

　　司徒冰心在心中低吟了一句，有时候，运气也是很重要的部分，重击伤害是随机爆出0.5到5倍的伤害，自己不但打出了重击，而且很幸运的打出最高倍数伤害，这样的伤害，直接收割掉石之枪俑的性命！

　　向前一步！

　　司徒冰心立刻挥刀迎向下一具石俑，手中的弯刀轻巧的绕开对方的兵刃，闪耀着白色的光芒，砍向那具石俑的肩膀！

　　劈砍！

　　Miss！

　　司徒冰心顿时一愣，游戏就是这样，永远充满着未知的因素，所以才会变的有乐趣，有些数值，你可以算出来，有些却无法计算，没人知道自己什么时候会突然的打出高倍伤害，也没人知道自己什么时候会打出无效攻击！

　　但是，在这种时候出现Miss无效攻击，无疑是致命的！

　　司徒冰心飞快的扫了一眼自己的生命条，因为刚才的走神，没有来得及回到船舱附近找小莫莫回血，眼下只剩57点的血量，这个血量在面对伤害56-67之间的石之枪俑时，是一个非常危险的数值！

　　司徒冰心反应过来的第一个动作就是急速的后退，但效果明显并不好，长枪这种兵器最大的优势就是攻击范围，任何一次普通攻击都可以随意的攻击到直径2米内，正前方半圆范围的任何一个位置！

　　那并不是这么容易避开的！

　　完了！

　　司徒冰心不断的暗骂自己不够小心，仅仅是因为自己一次不小心的失神，结果害的自己陷入这样的窘境！

　　唰！

　　红色的刀光破空而起，硬生生的插入司徒冰心的跟前，硬架住那柄石枪！

　　破浪！

　　-166伤害！

　　2.5的硬直状态！

　　挑刺！

　　-159伤害！

　　3.5秒的浮空状态！

　　转身回踢！

　　-110伤害！

　　三连射！

　　-55伤害，-49伤害，-57伤害

　　燕小乙突然的赶到，硬是挡在司徒冰心的跟前，把那石之枪俑挑飞之后，便一脚就把石俑给踹飞出去，瞭望台上的洛洛终于调整过来，手中的三支羽箭破弦而出，连成一条直线，便把石之枪俑给钉死在地上！

　　“喂，美女！”燕小乙一边用赤晶刀架住最后一具石之枪俑的攻击，一边道：“开小差是一个好习惯，因为我就常这么做，但是，看看场合吧？”

　　“哼！”司徒冰心抬手把石俑磕飞道：“你管好自己那一边的甲板就可以了，我的事不用你多操心，我自己会搞定的！”

　　“我可一直有做好自己的本职工作哦！”燕小乙撇撇嘴道：“你自己看！”

　　司徒冰心本能的回过头去，却发现甲板的另一侧竟然被全部都清空了，只留下一堆一堆的石屑在甲板上，司徒冰心顿时有些诧异，这小子竟然那么快就把怪清完了？这速度实在快了些吧！

　　“凤翔！”

　　司徒冰心还在诧异，燕小乙突然的从后面窜了出来，手中的赤晶刀便幻成一刀红芒，朝着前方直扑过去，刚刚从船栏上探出脑袋的石俑便被扎个正着，直接一刀穿头！

　　-689金色致命伤害！

　　那石俑顿时变成一堆干巴巴的石头挂在船栏上！

　　“你看，我有很好的完成自己的任务！”燕小乙跑到石俑的边上，顺手抽出赤晶刀，冲着船头喊道：“老板娘，你能不能打准一点啊，好歹三中一的几率你也保持一下吧，多学学打炮，有好处的！”

　　“闭嘴！”林娜在船头抓狂道：“船在往前走哎，那么难瞄准，怎么打啊！”

　　百合姐从船舱内探出头道：“小乙，你过来看看，前面的是不是出口？船身耐久已经不足300点了，要还不是出口，我们可能就过不去了！”

　　“等等，让我来看看，洛洛，帮我盯着甲板！”

　　燕小乙跟洛洛打了个招呼，然后迅速的跑到船头，那水到的尽头果然有着一点亮光，但是这并不代表一定是出口，洞穴内很湿润，水会反光，所以并不好确定！

　　“洛洛！”燕小乙高声道：“把望远镜调成8倍之后看一下！”

　　洛洛在瞭望台上一点头，迅速的切回主武器，用望远镜看了看道：“看起来不像是出口，是一面墙壁，但是不知道为什么，上面在放光！”

　　“那就对了！”燕小乙道：“那个也得用炮击的！”

　　百合姐皱眉道：“我怕抗不了那么久了，耐久度只有300点了，最多承受3下，眼下的状况还后，但是前面那一排有七座残骸，娜娜不可能在船只通过前全部击毁掉！”

　　林娜撇了撇嘴很想反驳，但是却说不出话来，因为知道自己确实做不到！

　　“那就不要打了！”燕小乙道：“有吹飞状态的技能么？”

　　百合姐点点头道：“有一个！”

　　“好，有吹飞状态技能的都到船尾集合，船尾前五米处，朝水面使用吹飞状态技能，斜角，撞残骸，飞过去，空中30度的小角度用炮弹直击墙壁，然后借着下落的冲力飞进去……”燕小乙说到一半，看到百合姐的脸色有异，不由道：“有问题么？”

　　“好像没问题！”百合姐想了想道：“以前有人说过你是个疯子么？”

　　“没有，不过我一直觉得是！”燕小乙一摊手道：“反正都这样了，最多就船毁人亡，反正成功的话，你们也有新船了，不过一艘系统商店的升级帆船，别那么在意！”

　　百合姐顿时翻了个白眼嗔道：“合着不是你的船，对吧？”

　　燕小乙尴尬的笑笑，不过百合姐嗔怪过之后，还是迅速的跑去安排，这时候，燕小乙才发现这群女人还真的都不简单，竟然每个人的武器都带有状态技能，百合姐自己竟然还学过一本百分百吹飞状态的高级技能，从配备来说，这群女人竟然比自己混的强多了……

　　“小乙！”百合姐带人在船尾站定，冲着燕小乙道：“洛洛在瞭望台看距离，你用团队频道发消息提示我们，OK？”

　　“OK！”

　　燕小乙回了条信息，便仔细的盯着前方，游戏的规则就是用一切可以想到的办法得到结果，过程并不重要，结果才是一切，但是，到底成不成，燕小乙自己心里也没底！

　　“25米！”

　　“20米！”

　　“15米！”

　　洛洛趴在瞭望台上，不断的报告着距离，两边的甲板因为没有人阻止，不断的有石俑追上来，小莫莫这时候已经发挥不出什么大的作用，唯一能够做的就是不断地给自己回血，然后尽力的把那些石俑给推下去，但是，船的耐久依旧在掉，甲板上破了好多地方……

　　这是在跟时间竞赛！

　　“5米！”

　　“释放技能，有机率的就循环释放！”

　　洛洛终于说出那个祈祷已久的距离，燕小乙立刻把早就填写好的消息用团队频道给发送出去，百合姐下令的声音从船尾响了起来……

　　轰隆！

　　一声闷响，船身就剧烈地晃动了一下，船头撞上残骸强烈地摇晃着，紧接着，便顺着残骸猛地往上弹了起来，而就在这时候，吹飞状态的触发，一下子就把整艘船送到了空中！

　　“YES，成功了！”

　　燕小乙紧紧的一握拳头，自己的想法成功，当然是件欣喜的事情，但还只是成功一般，没有得到结果，就只是暂时成功而已，接下去就是炮击大门了，要不然船只一头撞上岩墙，那也是粉身碎骨的下场！

　　燕小乙不由的回头看向老板娘，老板娘看起来有些紧张，虽然是小角度近乎直线，但依旧有打飞机的可能性，比如……中国足球的国家队就常干这事儿……

　　“老板娘！”燕小乙偷偷的握住林娜的左手，感受着林娜掌中的汗水道：“相信我，你一定可以做到的！”


第033章 九纹龙

　　当自己的小手被握住的时候，林娜的第一个反应就是抬手赏那人一巴掌！

　　但是，抬起头，看清是燕小乙的时候，林娜犹豫了，那是一双很诚恳的眼睛，这样的眼睛，林娜看过很多，林娜也知道，那些诚恳背后，总是掩藏着一些欲望和自私的东西，这是属于每个漂亮女人的小烦恼，可是，林娜在燕小乙的眼睛里看到的是那种没有杂质的诚恳，单纯的，告诉你——加油！

　　林娜突然的感觉到了手心中传来的温热，不由自主的同样握住燕小乙的手掌，十指紧扣着，两只手就紧紧的扣在一起！

　　“我一定可以的！”

　　林娜深舒了口气，用心的告诉自己，安慰自己，给自己打气！

　　吹飞状态已经消失，船只在最顶端划出一条漂亮的弧线后就开始下落，两边抓着船栏的石俑都被甩飞出去，坠落在地上变成一堆一堆的泥巴，林娜努力的看着前方，坠落让船身摇晃不已，那面石壁就在眼前，但是因为剧烈的摇晃，仿佛变成四五个幻影一样，而自己的机会却只有一次！

　　手心中不禁出现汗水，林娜握着燕小乙的左手显的更紧，死死地盯着前方，不断告诉自己，绝对可以的，直到船体下坠，即将要撞上的时候……

　　轰隆！

　　石弹突然的向前飞了出去，不偏不倚的砸中石壁的正中央，闷响之后，无数的碎砾便塌陷下来，露出一个大洞，整艘船便从洞里穿了过……

　　“啊，成功了，我打中了，打中了，我们成功了！”

　　林娜顿时欢呼起来，坐在甲板上高兴的展臂高呼，然后就兴奋的一把就抱住燕小乙！

　　“哇，神仙哩！”

　　感觉着胸口的柔软，燕小乙顿时仰天傻笑，感受着胸口的那份柔软，好半晌，等到林娜份兴奋的劲头过去，这才突然回过味来，恶狠狠的一把推开燕小乙！

　　“死流氓，敢占老娘便宜！”

　　“拜托！”燕小乙把手拿起来道：“老板娘，你自己看看，是谁拉着谁，我还没有说你呢，一个女人力气那么大，捏的我手都疼了！”

　　林娜的脸上立刻爬上两片晕红，悻悻的就快速把手给抽了回来！

　　“小乙，小乙，咦……”这时候，百合姐也是从船尾跑了回来，看着林娜好奇道：“娜娜，你脸红什么？”

　　“湿气重，对，洞里湿气重！”燕小乙赶紧帮忙打着哈哈扯慌道：“潮热，太潮热了！”

　　“潮热？”百合姐纳闷道：“不是应该潮湿么？”

　　“这个……反义词，一个道理，一个道理的！”燕小乙干笑了两声，随即突然想起了什么，赶紧一拍额头道：“快，快，再不快点，你的艨艟窗弩就没有了！”

　　百合姐一听跟艨艟有关，顿时也急了，跟着燕小乙跑，在船帆的底下找了根用来挂帆的钩杆，从船栏伸出去，在周围的船只残骸中捣鼓了一下，便勾过一把只有两巴掌大小的精致小弩！

　　艨艟船弩（25级）：需求船只：艨艟，伤害80-80，速度5，品质：C级，耐久度：350/750，技能：连射

　　“这就是艨艟专用的船弩！”燕小乙把艨艟船弩丢给百合姐道：“伤害是不高啦，但只是弩的伤害，搭配不同的箭支，伤害也会不同，偶尔还能找到可以升级的艨艟船弩，不过需要注意的是耐久度，到零就会毁了！”

　　百合姐恍然道：“意思是如果弩毁了，那就必须来这里找新的？”

　　“聪明！”燕小乙笑道：“答对了，走过刚才的水道，从入口到下一个出口，全部都是残骸，无机关，无怪物，专门给人用来寻找艨艟船弩用的，从D品质到A品质都有，运气还有可升级的，无图纸，不可制造，想要就只能来这里找，当然了，我想等你弄到艨艟后，再来这里收集船弩应该就不怕了，艨艟的结实度也是出名的！”

　　百合姐点点头道：“不过既然来了，能弄多少就算多少，快，都过来帮忙！”

　　在百合姐的招呼下，一群女人就开始了打捞工作，只不过燕小乙没告诉她们，捞诸葛船弩也不是那么容易的，倒不是难捞，关键是捞上来的如果是耐久为0就无法使用，也无法修补，而且也会碰到找了半天却一所有的残骸，再说的简单点，这玩意很赌运气的，要是能够轻易找着，系统也不用故意设置出需要重复寻找的设计了！

　　大约十五分钟后，甲板上就堆满了一堆的艨艟船弩，只是其中有一些能用，但大多数都是废品，而那群女人则是满脸的泥巴，弄得跟小花猫似的。

　　燕小乙撇撇嘴，憋着笑，他知道什么玩笑是可以开的，什么玩笑是不可以开的，很明显，女人的外貌跟年龄绝对是禁忌，他可不想触霉头，只是自己站在边上瞎咳嗽！

　　“好了！”好半天，燕小乙才回过气来，继续道：“东西也拿到了，方法也知道了，需要知道的事情也告诉你们了，唯一就是麻烦点，你们以后可能是这里的常客了，不过现在，我们得先离开这儿，而离开之前，我们得去见见每个副本都有的东西了！”

　　百合姐眼睛一亮道：“BOSS？”

　　咔！

　　百合姐刚说完，那船就突然的一滞，停在水道间，而眼前则是新的石壁！

　　“打碎前面就是最后的出路了，当然了，按照国际惯例得先砍BOSS！”燕小乙指了指船道：“直接开船也可以，那就打破石壁，不过，我觉得你们肯定不打算这么做，这艘破船经不起战斗了吧，眼下这德行，拿回港口修修还能卖几个钱，要彻底的毁了，那可就血本无归了，眼下100多金也得好几万块钱，所以，下船吧！”

　　百合姐点头同意，她确实也不想凭白损失上百金的资产，特别是游戏初期，处处都得用上钱的时候！

　　下船之后，燕小乙照例在墙壁上敲敲打打的，找了个偏离水道的位置，便拿赤晶刀凿了起来，其他人也是纷纷效仿，不一会儿就砸出一个能够容纳一人的大洞，露出一个若大的圆形空间！

　　“这是出口么？”小莫莫好奇地看着脚下道：“水流都不动，哪有出口！”

　　“当然是出口！”燕小乙朝里面撇了撇嘴道：“前提是打败那家伙！”

　　燕小乙一说，众女才发现在圆形空间的最远处挂着一把巨大的弓弩，应该就是燕小乙要找的床弩了，而床弩的下方站着一个男人，下身穿着褐色的皮裤，赤裸着上身，结实的肌肉上纹满了黑色的龙形纹身，栩栩如生，仿佛是真的一般，而男人的眼睛却是紧闭着的，身前插着一把银亮的大刀，一动都不动！

　　洛洛立刻丢过去一个侦测技能！

　　古代精魂战士（稀有）（27级），伤害120-145，防御：？？？速度：？？？技能：？？？装备：？？？携带宝物：？？？

　　洛洛用侦测技能扫完之后，迅速地把资料放到团队频道，随即惊讶道：“这家伙的名字竟然不是银色的，而是金色的，竟然是个稀有BOSS来着！”

　　“当然了！”燕小乙点头道：“知道为什么内测的时候很多人猜测这个副本可能会跟赤壁的大剧情任务有关系么？最主要的一个原因就是这个BOSS的缘故，一个普通的副本，知道诀窍，难度也不算高，虽然设置了一些误导玩家的小陷阱，但总归也只是小陷阱而已，而且，你虽然探不出这个BOSS的全属性，是因为等级太低，但内测有人把全属性都探出来过，也很一般，就普通BOSS的水准，那么为什么会是稀有BOSS的评判呢？”

　　“为什么？”众女都被吊起了胃口，齐齐的问着。

　　“因为……”燕小乙拖了个长音道：“活着的时候很强！”

　　“切！”众女都不屑的鄙视了燕小乙一下，这不是跟没说一样，再说游戏来着，谁能知道活着的时候强不强，这里又没有轮回！

　　“其实，小乙说也有一些道理！”百合姐若有所思的想了一下道：“稀有BOSS有一些都是带有背景的，如果，背景中这具古代精魂战士是一名很强大的战士，也是说得过去的，也许只是死亡带走了他的力量，而且，要真有这样的背景，那么真有在这个副本下苦功的必要，一个死去的战士都拥有27级的实力，那么活着至少得40级，甚至50级吧，而且死了还算稀有BOSS，那么活着的，应该是红色的极度危险？”

　　“鬼知道！”燕小乙一耸肩道：“反正内测时有人研究过，但没结果，而我们现在要做的是先出去，先出去就得打败他，而且家伙说他厉害，是很厉害，说弱，也很弱，你们注意到他身上的九纹龙的文身了么？”

　　众女顿时翻了个白眼，纹满整个上身的文身，瞎子才会看不见！

　　燕小乙尴尬的笑笑道：“这BOSS厉害是因为不管你怎么攻击，怎么掉血，他都不会死，简单地说就是个不死族的怪物，唯一击倒他的办法就是他身上的文身，纹身上的黑龙一共有九只龙爪，每个爪子上都有一颗黑色的龙珠，攻击命中珠子的位置，那珠子就会亮出红光，而当九颗龙珠都亮之后，这BOSS就会重新一动不动，也算是击倒这个BOSS了，破开后方的岩墙，让海水倒灌进来就可以离开！”


第034章 铃铛（一）

　　“那很简单啊！”听完燕小乙的叙述，洛洛立刻一摇手中的银弓道：“我五分钟之内就可以搞定，信不信？”

　　燕小乙耸肩道：“你可以试一试！”

　　“试就试！”

　　洛洛赌气的直接抽弓搭箭，竟然还是一次就抽出三箭，拉满弓弦后，便朝着古代精魂战士射去，直接使用三连射就把箭分别射向胸口，肩膀，肋下，三处的龙珠所在，而且竟然不偏不倚，真的三箭齐中，可见洛洛也是箭术非凡，只是古代精魂战士的脑袋上却连续的冒出三个硕大的Miss无效伤害！

　　“怎么会！”洛洛一掩嘴，随即跺脚道：“不是说射中龙珠就可以了么？”

　　燕小无奈的指了指那洞道：“进门才算开始，门口是无敌状态！”

　　洛洛翻了个白眼，便要朝洞内钻去！

　　“喂！”燕小乙提醒道：“记住，箭射的准没用，重要的是命中！”

　　洛洛道：“准了，当然就命中了！”

　　燕小乙耸耸肩膀，让开一条路，让她自己进去试！

　　“谁敢擅闯，当是我军中无人么，看本将取尔首级！”

　　洛洛一进那洞内，古代精魂战士立刻就苏醒过来，整具身体还是有种丝气沉沉的感觉，但是眼睛却突然的睁开，闪耀着慑人的红芒，伸手抓住身前的大刀……

　　叮铃……

　　叮铃……

　　叮铃……

　　大刀的柄端，挂着足有拳头大小的铃铛，伴随着古代精魂战士把刀给抽出来，立刻传出清脆的响声，在洞内环绕着，节奏鲜明，久久不息！

　　洛洛自然二话不说，乘着古代精魂战士拔刀，还没有彻底的运动起来，立刻张弓搭箭，依旧是三连射，而且从运用上来说，三连射的实用价值很高，洛洛的熟练度也不低，从冷却时间就可以看出来，所以她的选择非常正确！

　　这一次，三支羽箭却是变成一个品字型直飞古代精魂战士跟前，分别直击古代精魂战士的胸口和双臂上的龙珠！

　　这三箭去的很快，也很准，带着一丝螺旋，看的出威力非凡，洛洛也是信心十足，把弓搭在腰间，竟然也不做任何的追击，插着小腰就准备坐等结果！

　　但是……

　　唰！

　　古代精魂战士轻松的一撩大刀，那三支羽箭就应落下，连对方的皮肤都没擦到半分！

　　洛洛立刻露出惊讶的表情，那三支羽箭飞行的速度至少有60码以上，竟然这么轻松的就被撩拨掉，好恐怖的反应能力……

　　这头洛洛还在惊讶，古代精魂战士却是直接连续的大跨步，速度也是恐怖的惊人，朝着洛洛快速的冲了过来，洛洛回过神来，赶紧的重新搭箭！

　　击退箭！

　　一声轻喝，洛洛便再度射出一箭，这一箭跟三连射却又不同，完全是势大力沉之箭，带着强烈的螺旋劲气，空气仿佛都在这一刻被不断的搅动，形成一支看不见的无形之箭！

　　但是……

　　出人意料的，古代精魂战士只是抬了抬手，竟然硬生生的把洛洛的羽箭用手给捏住，洛洛本来的表情顿时一下僵硬在脸上！

　　“兀那敌将，予我命来！”

　　古代精魂战士一下就蹦到了洛洛的身前，手中的大刀一撩，洛洛顿时感觉劲风乍起，机敏的就朝后跳起，但还是感觉身前一凉，强大的力量仿佛一只无形的大手，就把她朝着后方重重的甩了出去！

　　-276伤害！

　　洛洛觉得小屁股一疼，便已经摔出了洞外，古代精魂战士的眼睛顿时暗了下来，游荡着，便又重新的回到原位，把大刀插回地上！

　　“不可能，绝对不可能！”洛洛诧异道：“不是120-145的伤害么？怎么高了一倍！”

　　燕小乙无奈的伸手指了指洛洛的脖子，洛洛顺手一摸，顿时发现一手的嫣红，额上立刻就沁出一丝细密的汗水！

　　“你算是身手敏捷的了，如果是真的被割断脖子，那么必然致命一击的伤害，没有1000的血量铁定秒杀，都不带奇迹出现的！”燕小乙笑了笑道：“现在知道了吧，任何射手，准是没用的，只有命中才有效果，算了，这麻烦还是让我来解决吧！”

　　燕小乙抽出赤晶刀，准备跨进洞内，结果突然一把弯刀横了出来，燕小乙抬头的时候就看到司徒冰心突然的挡在自己跟前！

　　“问你个问题！”司徒冰心淡然道：“你有把握一个人解决BOSS？”

　　“当然！”燕小乙点头道：“事实上，这个BOSS的特性，并不是人越多就越好，因为我刚才忘记说了，这里团队模式是无效的，简单地说就是有误伤，还有打指定位置，BOSS又是普通的人型怪，目标也不大，人越多死的越快，单挑才是最合理的！”

　　司徒冰心想了想又问道：“你有多大的把握？”

　　燕小乙道：“百分之一百！”

　　司徒冰心眼睛一亮道：“这么有信心？”

　　“大小姐！”燕小乙无奈道：“我要是没有完全的把握，我带你们来这里送死？”

　　百合姐开口道：“冰心，我知道……”

　　百合姐还没有说完，司徒冰心就摇头打断，然后矮着身体钻进那洞内，百合姐也只得无奈地叹息一声，这丫头永远是那么要强，想到这里，百合姐就不由自主的看了燕小乙一眼，看起来司徒冰心这一次又找到了需要超越的目标了，只是，不知道为什么，百合姐突然觉得司徒冰心恐怕选择了一个天大的难关！

　　“谁敢擅闯，当是我军中无人么，看我取尔首级！”

　　司徒冰心跨进洞内后，古代精魂战士就再度苏醒过来，再度拔出身前的大刀！

　　既然已经开战，燕小乙自然也就不继续进去凑热闹了，继续当着看客！

　　洞内，司徒冰心却是已经飞快的靠近古代精魂战士！

　　司徒冰心的职业是水手，说的直白些就是战士系的，古代精魂战士从名字就可以看出也是战士系，两个战士的战斗，除了近身肉搏之外，还能够有什么办法？

　　“喝啊！”

　　司徒冰心一声娇喝，弯刀夹杂着劲风陡然落下，那凌厉的感觉就如同司徒冰心自己一样，冷列，锋利，如同一把出鞘的杀剑一般，冷然的难以接近，因为……

　　接近就会受伤！

　　铛！

　　古代精魂战士单手举刀，便是用力的朝着司徒冰心的弯刀回砍，但是，司徒冰心那看起来凌厉无比的一刀竟然是轻轻一触，便轻巧的顺着对方的刀锋擦过，身体一矮，便从那把大刀中间钻了进去！

　　唰！

　　-1000伤害

　　轻巧的一刀，古代精魂战士肋间龙爪上的龙珠就立刻闪耀起来，放出红色的光芒！

　　一击得手，司徒冰心没有任何的停留，单手撑着地面，灵巧的如同飞燕一般，一个漂亮的后空翻，整个人就迅速的朝跃出……

　　果然，司徒冰心刚刚后退，古代精魂战士也是出手飞快，立刻的连续挥击两次，但是因为司徒冰心的以前预判，却是都击中地面，带起石屑片片！

　　“破浪！”

　　“喂！”燕小乙眼见司徒冰心要用状态技能控场，赶紧道：“这BOSS是无视一切状态的，要不然你打出个2.5秒硬直，怎么砍都搞定了，所以硬直没用！”

　　司徒冰心愣了一下，立刻选择中断技能，但仅仅是因为那一下刻的愣神，古代精魂战士已经杀到，举刀就砍，司徒冰心的肩膀上便挨了一下！

　　-105伤害

　　脑袋上飘起个伤害，司徒冰心一咬牙，看着伤害竟然不退反进，同样果断的一扬弯刀，直击古代精魂战士的胸口！

　　-1000伤害

　　古代精魂战士胸口龙爪上的龙珠顿时也亮了起来，燕小乙顿时感慨了一下，这女人还真疯，不过也够果决，明知道这一刀无论如何都躲不过去，竟然硬生生的以刀换刀，自己挂彩也得撩对方一下！

　　“可惜……”燕小乙叹道：“太轻敌了！”

　　燕小乙没有说错，连司徒冰心自己都意识到了，因为，古代精魂战士砍中自己的肩膀后，竟然没有拔出去，而是伸手就朝着自己胸前的衣领抓了过来！

　　司徒冰心顿时一讶，举刀就朝着古代精魂战士的双臂砍去！

　　-1000伤害，-1000伤害！

　　两刀过后，刀锋迅速地掠过古代精魂战士的胳膊，两条小臂上的两颗龙珠也是陡然亮了起来，这样一来，古代精魂战士就有四颗龙珠都闪耀着红芒了，但是，一样的以刀换刀，在龙珠亮起的一瞬间，古代精魂战士抓住司徒冰心的衣领，把她重重的朝着地上按去！

　　砰！

　　-109伤害！

　　头顶的伤害，背上的剧烈疼痛都刺激着司徒冰心的神经，但是努力挣扎了几下，古代精魂战士的力量竟然大得惊人，根本不为所动！

　　“冰心姐姐，我来帮你！”

　　洛洛喊了一声，立刻跳进洞内，抬手就是三连射，但是三根羽箭飞出，还没有到达古代精魂战士的跟前，那大刀随手一挥，三根羽箭便毫无例外的全部被砍成两截，洛洛顿时就站在那儿不知所措，只能眼睁睁的看着古代精魂战士慢慢地把大刀举起！

　　“小乙哥哥！”小莫莫摇着燕小乙的胳膊急道：“快去帮忙啦！”

　　“哎，女人真麻烦！是她自己要去试的，又不是我逼着她去的！”

　　燕小乙一边抱怨着，一边跨进洞内！


第035章 铃铛（二）

　　铛！

　　燕小乙直接用吃赤晶刀在古代精魂战士的那把大刀的刀背上轻砍了一下，那大刀便略微偏离了一些方向，轰隆的一下，砸中边上的地板，砍出一道巨大的裂缝！

　　拉着司徒冰心，燕小乙立刻就朝后退去，洛洛立刻机敏的抽出三根羽箭搭上弓弦，等古代精魂战士起身想追的时候，洛洛立刻松弦放箭，便是一招三连射直击古代精魂战士的面门，虽然这一招没有什么实质的效果，而且，古代精魂战士身前已经有四颗龙珠都亮了，身前最后两个位置只剩下肩膀，是最难射中的地方，但是AI毕竟只是AI，古代精魂战士还是本能的抬刀格档，拨开箭支，而乘着这空隙，燕小乙已经死拽活拉的把司徒冰心从洞里拖了出来！

　　“哇，累死我了！”燕小乙爬出洞穴，拿手在两颊边上煽着风道：“美女，你应该减肥了，这么重！”

　　司徒冰心本来因为失败而有些苍白的脸上顿时浮现一丝红晕，这个话题对任何女人来说都是禁忌，老板娘还很有正义感的就从后面掐住燕小乙腰上的软.肉，在那里一拧一拧的，把燕小乙给疼的龇牙咧嘴。

　　良久，司徒冰心才目光炯炯的看着燕小乙道：“你真的有把握击败BOSS？”

　　“哎，我说了你又不信！”燕小乙提起赤晶刀，重新踏进洞内道：“你自己看吧！”

　　“谁敢擅闯，当是我军中无人么，看本将取尔首级！”

　　本来因为众人离洞，一切都恢复原状的古代精魂战士立刻又动了起来，只不过胸口本来亮起的四颗龙珠都已经黯淡下来，燕小乙只能重新来过！

　　三步！

　　两步！

　　一步！

　　古代精魂战士迅速的朝着燕小乙逼近，在进入一步的攻击范围的时候，古代精魂战士便陡然发力，举着大刀朝着燕小乙头顶猛然砍落！

　　退一步半！

　　燕小乙轻巧的侧了侧头，那刀锋擦着燕小乙的肩膀砸中地面，溅起无数的碎石，不断的砸在燕小乙的身上，脑袋上“-1-1-1”的伤害冒起一大片，但是这样的伤害并不影响大局，所以燕小乙一点躲避的意思都没有，而是突然的伸手举刀横撩！

　　唰！

　　一刀掠过，左臂，肋下，右臂！

　　三个位置的龙珠竟然同时发出鲜红色的光芒，洞外的众女顿时掩嘴惊讶，司徒冰心可是上蹿下跳的才打中四个！

　　“是我错了！”司徒冰心沉吟了一会儿，摇头道：“我不应该追求怎么攻击的，而是只要击中就好，这个BOSS的特性不是按照伤害计算的，只要擦中也算成功，我太计较完全击中目标这六个字了！”

　　在司徒冰心说话的时候，燕小乙已经跟古代精魂战士陷入了纠缠，相较于司徒冰心的灵活，燕小乙显然的跟从容，更简洁而实用，只要不是直接命中，燕小乙根本不在乎，只是不断的踩着小碎步，不断的平移和撤退！

　　朴实！

　　没有任何的花俏！

　　但是很快的，所有人都发现古代精魂战士的胸，肋，双臂，双肩，六个位置的龙珠竟然都亮了起来，燕小乙就那么轻飘飘的舞出几刀，甚至掰着手指头都能够数出来，但是几乎全部都命中了龙珠！

　　“最难的现在才开始！”司徒冰心沉身道：“身前的龙珠有六颗，但是身后的三颗才是难点，任何一个战士都不会把背后让给敌人……”

　　司徒冰心说的很笃定，但是很快地就又傻了！

　　没多高难度的闪避，没有多复杂的走位，燕小乙依旧如同一块狗皮膏药似的紧紧贴在古代精魂战士的四周，只是这一次，燕小乙要攻击的目标并非在跟前，所以，当燕小乙踩着小碎步，再度轻巧的躲开古代精魂战士的攻击后，突然的一脚踩在古代精魂战士的脚背上，接着古代精魂战士向前攻击的冲力一勾，便直接把古代精魂战士向前绊倒！

　　唰！

　　依旧是一刀两点，直接斜向掠过古代精魂战士的后肩和后腰，第七和第八颗龙珠也散发着刺眼的红芒亮了起来！

　　这一刻，司徒冰心也迷茫了！

　　好像她认为有难度的东西，在燕小乙眼里根本不值一提，更让她郁闷的是偏偏燕小乙总是用这种简单而直接，看起来一点技术含量的都没有的方法，可偏偏效果出奇的好！

　　“吼！”

　　八颗龙珠皆亮，只剩下最后一颗，古代精魂战士突然的在这一瞬间爆发了！

　　大刀上突然闪耀起黄色的光芒，一条胳膊粗细的金龙迅速的盘旋着绕上大刀，古代精魂战士的身体仿佛一个巨大的陀螺，旋转着带起一圈一圈的金线就朝着燕小乙撞了过去！

　　旋风龙击，水手55级进阶技能，旋转着带出气浪朝对方连续攻击，基础伤害160%，固定伤害35点，冷却时间45秒

　　-165伤害，-123伤害，-110伤害……

　　燕小乙的脑袋上不断的飘起伤害，但是，这一次燕小乙就像突然得了老年痴呆一样，根本没有先前的灵活，而是缩着身体硬抗着，眼看着生命条不断的出现提示，血量一截一截的往下降低，所有人都是心揪了一把，直到古代精魂战士的身体停下的一刹那……

　　唰！

　　燕小乙直接把赤晶刀向前递出，直插胸口，从心脏的位置穿胸而过，但是，那并不是龙珠所在的位置，直到燕小乙把赤晶刀抽回来，古代精魂战士扑通一声倒在地上，大家才看到，古代精魂战士背后的最后一颗龙珠也亮了起来，燕小乙竟然一刀贯穿，刺中了背后的龙珠！

　　“嗯，3分钟，我果然是个高手！”搞定古代精魂战士，燕小乙就很自恋的一捋头发，看起来还真有点高手犯儿，但是下一秒，燕小乙就如同饿狗扑食似的就趴到古代精魂战士的身上喊道：“天灵灵，地灵灵，给我出件极品吧！”

　　众女顿时直翻白眼，这么死要钱，哪有高手风范了，不过也凑了上去，很好奇古代精魂战士到底贡献给他们什么宝贝！

　　片刻后，燕小乙终于把古代精魂战士的尸体翻的只剩裤衩，硬是捞出来五件东西！

　　按照跟百合姐的约定，出了任何东西，燕小乙都有优先选择权利，也就是说燕小乙眼下可以先挑一件，哪怕是所有东西里最值钱的，可把东西一翻，燕小乙就突然有一种念天地之悠悠，独怆然而涕下般的感觉……

　　第一件东西是张船只扩建图纸，这玩意真是Very的值钱，在这个船只都是奢侈品的时期，船只扩建图纸的价格可想而知，基本上，这玩意丢掉拍卖行，挂上300金币的一口价，不用30分钟就得被哄抢，遗憾的是燕小乙一个水手，要挑这玩意就是明显的不厚道！

　　燕小乙觉着要撞上荣少那德行的，自己肯定得无耻一把，可惜一群美女眼巴巴的看着，燕小乙只能把目光移动到第二件东西上，结果是把造型很漂亮的半月弓，然后燕小乙就看到洛洛在那里把玩着手里的羽箭，燕小乙就很乖巧的把那把半月弓递到她的面前！

　　第三件东西，燕小乙瞄了一眼就知道跟自己绝对的无缘了，因为是一本褐色铁壳封皮的书，是什么书呢？这就不重要了，反正不是医书就是毒囊，都是给医生用的，看着小莫莫那希冀的眼神，燕小乙也觉得跟小女孩抢东西实在是一件很可耻的事情，于是就把那玩意递给小莫莫了！

　　等到第四件……燕小乙压根连看的冲动都没有了，因为是把艨艟船弩，但是比先前在残骸中找到的明显要高出一个档次，品质A级，而且是可升级，可连射的，可就算S级，对自己来说也是垃圾，没有艨艟根本不能用！

　　“小乙啊！”百合姐拍了拍燕小乙的肩膀道：“有时候人品也是很重要的，这最后一件东西，不管是什么，那都是属于你的了！”

　　燕小乙顿时泪奔，有这么安慰人的么？

　　不过燕小乙还是捧起最后一件，是件装备，铃铛的造型，燕小乙也认识，是古代精魂战士那把大刀上挂着的那颗拳头大小的铃铛！

　　铃铛：（未鉴定）

　　好么，属性也看不出来，燕小乙哀叹了一声，直接把那铃铛丢进背包里听天由命了，好在还有那副巨大的床弩，因为是事先说定的，而且没有燕小乙的话，这群女人能不能搞定古代精魂战士还真两说，所以也没人跟燕小乙抢，看着燕小乙把床弩拆开后就收进背包！

　　“好了，既然东西都拿到了，那么我们就走吧！”百合姐很有大姐头范儿的拍拍手道：“先回连云港口休整一下，大家各自忙一下自己的补给，然后，今晚我们出去吃，算是小庆祝，小乙，一起来么？”

　　“好啊，好啊！”燕小乙顿时激动不已的点头，一群美女陪吃饭哎！

　　“德行！”林娜忍不住就翻着白眼掐了燕小乙一把道：“看你那样子，弄的老娘好像没把你喂饱过似的！”

　　林娜刚说完，一群人就齐唰唰红着脸看她，这话说的实在太有歧义了……


第036章 司徒冰心的挑战

　　“干杯！”

　　百合姐开心地喊，然后一群人便高举着手里的玻璃杯碰撞在一起！

　　唯一郁闷的可能只有燕小乙了，举着果汁喊干杯这种事情，他只在二十年前，还是小屁孩的时候才干过，结果今天又陪着这群女人重温童年记忆了！

　　不过，其他人很开心是真的，特别是百合姐，她有足够开心的理由，小莫莫任务完成后，艨艟就发放到了指定船坞，属性比想象的更好，速度非常快，最重要的是耐久超过3000点，是一艘超结实的战斗船，当然了，遗憾的是暂时还不能投入使用，她们必须每隔24小时，掐着副本开启的时间去搜集艨艟船弩，同时在没有对付古代精魂战士的好办法前，他们很可能只能开船进入副本，然后自杀回港，但不管怎么说，艨艟在手，眼下几乎没有任何一艘帆船在单对单的情况下是她们的对手了，哪怕是拿去卖，也是一笔大交易！

　　“小乙！”百合姐突然端着酒杯冲燕小乙道：“姐姐是真没有想到，你的技术竟然这么好！”

　　“那是当然！”燕小乙顿时自得道：“也不看看我是谁，我可是燕小乙！”

　　“小乙哥哥！”小莫莫突然托着下巴开口道：“如果你是燕小乙，那么我就是……”

　　“别，别！”燕小乙赶紧阻止她道：“我最近家里开亲戚大会，已经多了一个爹，一个妈，一个叔叔，一个姨，昨天百合姐才刚成为我姥姥，你要真想成为我亲戚，那麻烦你直接当我妹吧，省的重样了！”

　　“呸！”小莫莫顿时红着脸道：“谁要做你妹了！”

　　其他人顿时端着果汁在那里笑！

　　“说真的！”百合姐插嘴道：“小乙，你的技术很不错，怎么会想着当网管的，以你的本事，在游戏里随便做点什么，应该都不缺钱吧？”

　　百合姐这话说得很广，游戏里能赚钱的行当自然很多，比如商人，打宝，带练，甚至有些钱多烧手的家伙在游戏里被人欺负了，还会花冤枉钱雇人当打手，只为了把面子给找回来，当然也可以像百合姐她们这样成为众多打金团的一员，这些都是挺来钱的途径，只不过林娜显然就很不乐意了！

　　“百合姐！”林娜抱着百合姐的胳膊撒娇道：“我好不容易才招个网管，还没做几天呢！”

　　“你那网吧有什么好做的！”百合姐刮了一下林娜的鼻子道：“现在都有电子眼监控和警报系统了，而且都可以连接虚拟设备，他那网管有跟没有还不都一样。”

　　“那我不管！”林娜撇撇嘴道：“我觉得有个网管看着比较踏实！”

　　百合姐笑着道：“是你这老板娘想偷懒玩游戏，所以才想要有个人能给你顶班吧！”

　　说完，两个女人就在那里打闹起来！

　　本来燕小乙觉得这事应该到此为止了，结果打闹完，百合姐又很希冀的看着燕小乙，燕小乙只得不好意思的冲着百合姐道：“百合姐，其实我有固定队伍了，不过你们如果有需要，我可以帮忙的，有机会，我也可以介绍我们船长给你认识，虽然那家伙是一根废柴！”

　　果然，百合姐有些失落，她绕了半天的说辞，本意当然是招燕小乙当长期打手，虽说这个打金团是几个好姐妹组着玩的，不招收男性同志是基础条例，但问题是燕小乙技术足够出色，出色到能够打动百合姐，而且燕小乙本身就住在网吧，还兼着网管，也就不属于破坏规矩了！

　　遗憾的是自己纠结了许久，好不容易拿定主意开口了，人家却是一口拒绝，让百合姐颇有点小郁闷，心说老娘丰姿卓绝，难道还比过那个一根废柴的船长？

　　远在不知道哪旮旯，躺着也中枪的荣少顿时不由自主的打了个喷嚏……

　　酒足饭饱之后，百合姐就很痛快的结了账！

　　其实，这顿饭的味道并不比老板娘自己网吧的东西好吃，因为据老板娘所说，在网吧三楼休闲吧掌勺的那位师傅还是老板娘的远亲，以前在大酒楼掌过勺，是很牛掰的一号人物，后来出车祸，断过手指，颠不了勺了，而且年纪也大了，这才到网吧来帮帮忙，可做出来东西，那味道绝对没说的……

　　不过，人有时候还是挺犯贱的，总觉得馆子里的东西比较好吃，何况还是美女请客，燕小乙自然相当的满足！

　　临走的时候，老板娘突然的丢给燕小乙一串磁卡钥匙道：“你先回网吧，晚上把通宵的人都给登记了，然后就不用管了，想睡觉就睡觉，想玩游戏就玩游戏！”

　　燕小乙顿时郁闷了一把道：“你去哪儿？今天晚上不是轮到你值班么？”

　　林娜一抬头，理直气壮道：“我去百合姐那里玩，网吧就剩你一个，当然得由你照看着点了！放心吧，月底给你发奖金！”

　　燕小乙顿时欲哭无泪，当老板的就是有使唤人的权利！

　　在街口分手后，一群女人就叽叽喳喳的去百合姐的小窝玩去了，燕小乙只能自己回去，颇有点萧索的味道，直到快回到网吧的时候，燕小乙才突然回头！

　　“喂！”燕小乙莫名其妙的冲着身后喊了声道：“有事就说吧，都跟我一路了！”

　　风掠过，带着微微的寒意。

　　司徒冰心犹豫了一下，还是从电线杆的后面走了出来，目光炯炯的看着燕小乙。

　　燕小乙挠挠头道：“怎么不跟她们去玩？找我有事？”

　　司徒冰心点点头道：“我想跟你打一场，在竞技场！”

　　“现在？”燕小乙看了看天空道：“天色不早了吧，我回网吧还得做事。”

　　“可以明天！”司徒冰心道：“我明天找你！”

　　“喂，喂……”

　　燕小乙喊了两声，结果司徒冰心根本不为所动，快速的就消失在夜幕之中！

　　“有没有搞错！”燕小乙郁闷道：“明天还准备跟荣少去远一点的航线寻宝呢！”

　　抱怨了两句，燕小乙也知道司徒冰心肯定是听不见了，只得悻悻的转回网吧，不过好好的为什么要找自己单挑呢？难道是看小爷长的太帅，所以就看上小爷我，然后准备比武招亲了？只要能够打赢她……

　　“哇哈哈哈哈！”

　　夜空中顿时回荡起一片碜人的笑声！


第037章 我的名字是蝎

　　回到网吧，重新登陆游戏！

　　Loading……

　　四周的景色慢慢的变的清晰起来，只是越清晰却越显的模糊，因为四周充斥着浓密的雾气，厚厚的，有些压抑，把整个港口都笼罩其中！

　　这就是连云港口的特色！

　　“喂，起床了，起床了，艳舞表演开始了！”

　　查了查好友，发现荣少跟左手右手都在线，就顺手传了个短信过去。

　　“你怎么才活过来？”荣少几乎是秒回短信道：“郁闷死我了！”

　　燕小乙纳闷道：“出什么事了？”

　　“回头见面说！”荣少道：“你在什么地方？我开船过去接你，还是我们去雪夜港口或者荣耀港口会面？”

　　“我在连云港口呢！”燕小乙想了想道：“荣耀港口吧，我刚查了航班，回荣耀港口只要5个小时，回雪夜港口得8个小时！”

　　“不用！”这回传短信的变成了右手纯真，“我们就在连云港口附近，你去北面的船坞等我们回来，不过得等我找找路，这地方雾气太大了，最慢1个小时后赶到！”

　　“OK！”

　　燕小乙回了条短信给右手就不继续纠缠了，整理了一会儿背包，正琢磨着去哪打发时间的时候，突然的发现砍古代精魂战士掉出来的那铃铛还没有鉴定！

　　“这玩意看起来虽然寒碜了一点，但好歹打着BOSS出产的小标签，应该不至于太让人失望才对吧！”

　　燕小乙一边嘟囔着，一边就跑到杂货店买了10张鉴定符！

　　这种鉴定符5银一张，直接往装备上拍就可以鉴定出属性来，当然了，也是有机率的，烂东西很容易就能鉴定出来，越好的东西则越难鉴定出来，自然需要花越多的钱去买越多的鉴定符，也算万恶的游戏公司想出的变相敛财招儿！

　　“我拍，我拍，我拍，我啪啪啪……”

　　燕小乙往那铃铛上连拍十张鉴定符，然后有点傻眼，因为50银砸下去了，竟然愣是没有把东西的属性给鉴定出来，难道这铃铛还是件小极品？

　　燕小乙这么一下，立刻觉得自己应该有爱拼才会赢的精神，跑到杂货点重新买了10张鉴定符，然后颤颤抖抖地就从背包里把求签筒给拿了出来！

　　“天灵灵，地灵灵，如来佛主摸观音，我拍，我拍，我啪啪啪……”

　　吧嗒！

　　拣起竹签一看是个小吉，燕小乙立刻连续的又是三张鉴定符砸下去，这一回铃铛上终于浮现出一层洁白色的光芒，迅速的包裹住铃铛，仿佛一层流光溢彩一般，随即慢慢的消失……

　　古铜铃铛（20级）：古朴而漂亮的大铃铛，挂在身上，走路时会发出清脆的响声，防御15-15，品质：A级，属性：力量+15，敏捷+10，体力+10，特殊效果：攻击时铃铛的响声有15%机率让敌方陷入1.5秒眩晕状态，特殊状态：1项（未激活）

　　“草泥马！”

　　燕小乙忍不住爆了句粗口，跟美女吃了顿饭后果然人品大爆发，这极品玩意也给自己撞上了，不看属性，只冲着15%的眩晕，如果没有更好的配件，这铃铛用到游戏倒闭也可以啊，至于特殊状态，燕小乙暂时无视了，需要激活的属性，状态，技能一般都特别牛掰，可问题是不知道激活道具需要什么，系统也不提示，有可能游戏倒闭都激活不出来，所以燕小乙也不指望，虽然觉得自己人品不错，但还不至于认为自己是鸡阿母的亲爹！

　　不过，燕小乙又体验到了游戏中最悲哀的事情，不是你没有极品装备，而是你明明有极品装备，但是装备不上……

　　“老子要努力练级！”

　　燕小乙一脸坚毅的喊了一句，然后屁颠屁颠的顺势跑进边上的酒馆去了，即便是要练级，那也得等废柴船长来了再说！

　　酒馆里生意还不错，上座率至少达到70%的样子，燕小乙找了个角落的位置，要了杯最便宜的酒水，然后就蹲在那里看表演！

　　其实所谓的表演跟现实中的酒吧也差不多，无非就唱唱歌，跳跳舞，偶尔还能碰到跳钢管的或者是跳那种高踢腿，能够看到小裤裤的那种，不过再深入地就没有了，因为可能会涉嫌传播淫秽信息……

　　眼下舞台上的表演有些特殊，因为在台上表演的是个玩家！

　　这算是比较少见，但也不算稀有，有时候，一些真的落魄到寸步难行的玩家也会给系统打工换些钱，不过眼下台上的那个医生玩家比较有趣，因为在那儿表演默剧！

　　模仿着卓别林，一脸的傻笑在台上蹦达，时不时的自己摔一下，引的台底下一阵嘲讽的哄笑，冲着他指指点点，有人还侮辱性的骂上两句，但那玩家仿佛还是一点都不在意，依旧在那儿傻笑，继续在那儿时不时的摔一下，直到整场表演完毕，没有掌声，只有嘲笑！

　　可是那医生玩家还是不在意，只是自顾自的走下台，随意的走到一张桌子前。

　　“朋友，看了表演，能请我喝杯酒么？”

　　“呸，谁跟你是朋友，给我滚一边去！”

　　“朋友，看了表演，能请我喝杯酒么？”

　　“有毛病，你那也算表演？”

　　“朋友，看了表演，能请我喝杯酒么？”

　　“你要把内裤套在头上给我再表演一遍，我就请你喝酒，喝十杯！”

　　那医生玩家很执着的一桌一桌的问着，不管对方怎么羞辱他，脸上总是挂着笑意，任由对方骂着，调侃着，不耐烦的让他滚开，他都是那一脸的笑意，然后走向下一桌！

　　倒是燕小乙有些看不过去，在舞台上也就算了，卓别林的默剧表演方式就是装傻充愣，本来那样的效果，所以表演的时候你嘲笑一下还说得过去，可你看的时候乐也乐过了，笑也笑过了，明明就看的很开心，也就证明人家演的不错，下台之后至于这种态度么！

　　“喂！”燕小乙敲了敲桌子，冲着那医生道：“哥们儿，过来吧，我请你喝酒！”

　　那医生抬起头，看到燕小乙冲自己招手，牵着嘴角笑笑，然后摇摇头，继续一桌一桌的询问，结果没有一个玩家愿意请他喝一杯酒，最后他才走到燕小乙的跟前！

　　“你真的愿意请我喝一杯？”那医生玩家坐在燕小乙面前问。

　　“当然！”燕小乙点头道：“我可不像有些人那么小气！”

　　酒馆内一些耳朵尖的家伙顿时朝着燕小乙怒目而视，燕小乙却是一点反应都没有，从本质上来说，他跟荣少也算半斤八两，也不是害怕惹事的主儿，所以很大方的就冲着那医生玩家做了个请的手势！

　　“谢谢！”那医生也不客气，打了个响指道：“请给我一杯雾银酒！”

　　燕小乙顿时吐血，自己虽然说不小气，可你也不用那么不客气吧，开口就是连运港口的特产酒，1金币1杯来着，自己才他娘喝2银币的酒！

　　不过是个男人都好面子，一口唾沫一口钉，等到服务员把酒送上来，燕小乙还是很大方地往桌子上丢出1枚金币！

　　“你不错，是个好人！”医生看着燕小乙把账付了，很干脆的拿起杯弥漫着雾气的杯子就将酒一饮而尽，随即从背包里摸出一包药粉放在桌子上道：“这个给你，一会就能用上的！”

　　露出一个招牌式的笑容，那医生就在燕小乙莫名其妙的眼光下站了起来，重新走回前头的一张大圆桌子。

　　“请问，你是藏天獒的铁男么？”医生很礼貌的躬声问。

　　“是我！”坐在桌子中央的那汉子点点头，随即戏谑地笑道：“怎么？还想要喝酒么？给爷学两声狗叫，我倒是能赏你一杯！”

　　“不用了！”那医生摇摇头道：“我只是希望你记住，我的名字是——蝎！”

　　-800伤害！

　　铁男的脸色突然变的铁青，眼珠陡然突起着，脑袋上冒起一个巨大的伤害，整个人就软软地倒了下去，一副死不瞑目的样子，然后被系统刷成白光，丢回复活点！

　　跟着铁男一起来的其他玩家立刻从椅子上跳了起来，猛然地抽出兵器，但是很快的，他们也威风不起来了！

　　-100伤害，-100伤害，-100伤害……

　　他们的脑袋上都连续的冒起“-100”的数值，这样的每秒持续伤害委实恐怖到极点，要知道20级的水手，不算装备，也就500多，接近600的血量，也就是说6秒就会死一个！

　　更恐怖的是冒起伤害的并不光是那一桌藏天獒的成员，而是整个酒馆的玩家脑袋上都不断的飘起伤害，所以人都露出无比的惊惧，纷纷地从椅子上跳了起来，连燕小乙都不例外，因为他突然的就发现自己的血量没了200点！

　　这时候，那名叫蝎的医生突然回头，冲着燕小乙很和煦的笑笑，然后指了指燕小乙跟前的桌子！

　　燕小乙立刻明悟，赶紧抓着桌子上的那包药粉就倒进嘴里，果然，那粉末入喉，一股清凉的感觉从腹间涌起，脑袋上的伤害立刻就不冒了，再看向酒馆内的其他玩家，竟然连续的都纷纷化成白光，只有少数几个带着血药的有钱人还在那里死撑，可是，那持续伤害仿佛无止境似的飘去……

　　片刻后，若大的酒馆竟然只剩下燕小乙有些傻愣愣的站在那里，表情就那么惊愕的僵硬在脸上！


第038章 船员雏形

　　“死……死……死光了？”

　　保持着那苍白的表情，燕小乙至少在那里愣了五分钟，然后看着四周空荡荡的酒馆，燕小乙甚至觉得自己刚才在做白日梦，但是，那桌子上放着的酒瓶，没有喝完的酒水，倒下的桌椅，一切都证明着在数分钟前，这里确确实实的还坐着四五十名玩家，然后……

　　他们都被一个自己嘲笑过的医生给毒死了！

　　“Mygod！”

　　燕小乙拍着额头喊了一声，便飞快地冲出酒馆，可是街道上哪还能找到那个叫蝎的家伙，特别是连云港口这种很特殊的港口，到处弥漫着雾气，至多只能见到身前5米内的东西，想要找人，实在是太困难了！

　　不过，燕小乙倒是机敏，立刻就调开搜索栏，输入蝎的名字！

　　系统提示：对方玩家关闭短信功能。

　　系统提示：对方玩家关闭好友功能。

　　系统提示：对方玩家关闭私密频道。

　　“我干！”

　　燕小乙骂了句娘，这种提示说明对方是独来独往的那一类，不想让任何人联系到，除了面对面以外，恐怕是不可能找到对方的了，对此，燕小乙也只能说一句遗憾！

　　只是回忆起刚才酒馆的那一幕，燕小乙还是感觉有些恐怖，一个医生，唯一的攻击手段当然是毒书，也就是所谓的毒医下毒，但是，10秒内毒杀五十几名玩家，毒性的持续伤害有多恐怖暂且不提，最恐怖的是还不知道是怎么下的手……

　　“这丫绝对是个变态！”

　　燕小乙很肯定的给那个叫蝎的家伙下达定义！

　　“喂，小乙哥！”这时候，右手纯真也是发来短信道：“我们停泊在北面港口的19号船坞，交纳的是临时停泊费用，所以快点过来！”

　　燕小乙回了句OK后就往船坞赶了过去！

　　赶到的时候，荣少，左手和右手都坐在船栏上，看起来有些颓废，也有些疲倦！

　　“人到齐了！”荣少见到燕小乙，丢过去一个邀请上船的信息，便钻回船舱道：“起航，开船！”

　　只不过，喊的多少有些有气无力的感觉！

　　燕小乙纳闷道：“你们到底怎么了？怎么感觉被人轮叉了似的？”

　　荣少叹了口气道：“你真他娘的慧眼识英雄，真的就是被人给轮叉掉了！”

　　右手小萝莉坐在甲板上气鼓鼓的道：“我表哥还掉了1级！”

　　左手猥亵叹道：“荣耀港口西南面有个挺隐蔽的珊瑚群，我知道那儿刷怪，于是就带着荣少过去刷级了，结果在那里碰到5艘单桅的船队，被直接追杀出来了！”

　　“四海团的人？”燕小乙一愣，随即也杀气腾腾的道：“那群傻逼还没完了？”

　　荣少开口道：“我们现在估计是四海团全团通缉的人物了，正考虑着要不要花点钱雇点高手灭他丫的威风，小爷还没被人追的那么凄惨过呢！”

　　燕小乙好奇道：“那你们后来怎么逃出来的？”

　　右手翻了个白眼道：“我哥被他们的石弹砸死后就没的打了，我就让这傻逼船长挤斗鸡眼，瞄着中间的线开船，我们的船快他们许多，然后就一路逃到连云港口附近来了！”

　　“噗！”燕小乙忍不住笑出声，冲着荣少一笔拇指道：“你牛掰！”

　　不过这点小笑料并没有让气氛回升，估计三人都是被四海团给追郁闷了。

　　“好了，最多我们发扬游击精神，四海团那群傻逼总有落单的时候，找到机会阴死他们！”燕小乙挥了下拳头，然后贼兮兮地笑道：“不过，现在我先给你们看点好玩意，保证你们全部都得高兴死！”

　　燕小乙一边说着，一边就把床弩的零件从背包里拿出来组装起来！

　　床弩（20级）：伤害400-650，速度6，品质：D级，耐久度：3500/4000，属性：破甲+150，特殊技能：贯穿

　　“你大爷啊！”左手立刻兴奋地扑上去，抚摸着床弩兴奋道：“这种东西你怎么弄到的，乖乖的，150点的破甲，只要打中就必掉150的耐久度，变态啊！”

　　燕小乙得意道：“比你那台抛石器怎么样？”

　　“强多了啊！”左手流着口水道：“伤害比我那台抛石器低了150点，但是发射速度足足高了4点，而且可以一次填装5箭，填装速度也比抛石器1次1枚快的多了，还带有150点破甲，伤害其实也不比抛石器低，角度30度到75度，也比抛石器只能打大的抛物线强得多了，非说缺陷，应该是弩箭的波及范围小很多，石弹范围大点儿，不过还是这玩意好！”

　　“那就送给你了，反正本来就是特意为你去弄来的！”燕小乙很大方的一挥手道：“不过，大家能不能先听我说几句？”

　　左手眼巴巴的看着床弩，现在燕小乙就算说自己是他亲爹，他也会拍手称是，右手纯真这小丫头则很明显站在燕小乙这边，因为她一直觉得自己表哥跟那船长的智商都有点问题，只有燕小乙勉强还算正常人类，荣少则是跟燕小乙最熟了，很干脆的从船舱内伸出三根手指，笔了个OK的手势！

　　“那我就直说了！”燕小乙咳嗽了一声道：“大航海这款游戏有一个很明显的特性就是需要团队合作，每个职业的工作都分配的很明确，当然了，像加入赏金猎人的话，也可以独自掌船，但是总的来说，这款游戏弱化了高来高去独形侠的角色，转而更强调团队合作性的重要，所以，我觉得大家目前合作的还算愉快，而且也算建立了初步的信任，实力方面，右手的航海术完全值得肯定，属于一流之列，左手打炮的功夫也相当持久，是炮哥中的炮哥，荣少……嗯……他有船！”

　　荣少顿时泪流满面，合着小爷的存在价值就是有船？现在有船的船长多了，但是你见过这么帅的船长么？见过这么有钱的船长么？

　　燕小乙则是没空去管荣少那幽怨的眼身，而是继续道：“我的意思是大家有没有长久合作的兴趣，当然了，以后可能还会添人，但是绝对不随便乱添，信任是必须第一宗旨，比如有装备，不私藏，有需求的时候全船帮助，互相扶持，不以提升个人目标为第一目标，而是以提升全船实力为己任！”

　　右手纯真想了想道：“我没问题，小乙哥的实力不错的！”

　　“我也没问题！”左手一摊手道：“玩游戏就要高兴，一条船上还计较才没意思呢！”

　　燕小乙一拍手道：“那就这么定了！”

　　“等等！”荣少气呼呼的冲出船舱道：“你们别无视我，我才是船长！”

　　三人撇了他一眼，燕小乙继续道：“你们说我们下一个应该招什么职业？”

　　左手猥亵顿时兴奋道：“医生，最好是美女！”

　　右手纯真白了左手一眼道：“理论上来说应该是匠师，PK的时候医生作用大点儿，但是杀怪，远程炮击，都是匠人比较重要！”

　　“我靠，你们竟然还无视我！”荣少一咬牙道：“你奶奶腿的，庆祝正式建立互相信任同盟，我散财，每人20金！”

　　“真的？”三人顿时目光炯炯的看着荣少！

　　“当然是真的！”荣少终于得意道：“立刻交易，不给是乌龟！”

　　可是真等交易的时候，三人却全部选择了拒绝。

　　燕小乙叹了口气道：“荣少，不是我说你，你要老这样，我估计咱们估计混不到一起，开开玩笑而已，你还当真了？很多东西，绝对不是有钱能够买到的，即便我知道你没什么恶意，但迟早会爆发不可调和的矛盾！”

　　“不是啊！”荣少顿时委屈道：“我是这么想的，当时我买船，用RMB收了200多金，现在还剩下70金的样子，这钱放在我这儿也是放，每人能携带的贸易物品也是有上限的，我根本用不了那么多的，但是分给大家的话就不同了，出海的时候，你们就可以带贵一点的特产进行贸易，赚的多，经验也多，这些前在大家手里，肯定比在我一个人手里要强，最多哪天你们有钱了还我！”

　　燕小乙琢磨了一下，荣少这举动其实还是散财，眼下金币昂贵，都被炒到180RMB换1金的天价，可是1个月后呢？80块钱1金都算离谱的高价了，到时候就算把金币还给荣少，意义也完全不同了，可是荣少的话却很在理，这笔钱在大家手里确实比在他手里有用的多！

　　“好吧！”燕小乙点点头道：“既然如此，我们就勉为其难的收下了！”

　　荣少立刻再度泪奔，第一次发现还有送钱送的那么孙子的！

　　“既然这样！”左手突然开口道：“我不拿点东西出来显的我特小气似的，我这里也有两样东西，是做任务来的，放在我这儿其实也没用，本来是想换点钱用的，但是荣少既然散财了，我还藏着就显的特不厚道了！”

　　左手猥亵一边说着，一边就从背包里拍出一张图纸，右手也不二话，同样在从背包里摸出一张图纸放在甲板上！

　　燕小乙拿过来一看，也是不由的一愣，这两兄妹竟然也手笔不小！

　　两张图纸，一张是船只扩建图纸，另一张竟然是船只设施改造图纸！


第039章 蝎的传说

　　左手和右手的手笔可是比荣少还大！

　　船只扩建图纸就不说了，这玩意属于有价无市，市场有喊到200金收购的也没见着卖的，当然了，主要原因还是金币缩水幅度太快，其次是扩建图纸属于长期消耗物品，任何船只扩建都需要扩建图纸，所以，金币的价值不断的缩水，但图纸的价值却是不断在升值的，如果不是非常缺钱，而且急用的话，一般都不会有人把图纸拿出来贩卖！

　　至于船只改造图纸，这玩意就更值钱了，拿荣少的双桅帆船来说，其实也是改造完的，但比较简单，只是加了一根桅杆，所以荣少在商店买了张帆就往上一挂就可以了，不需要任何图纸，但是想要加桅杆，那就必须用船只改造图纸，当然这也只是个举例子，只要船足够大，你又拥有改造图纸和建筑图纸，哪怕是想在船上弄个篮球场出来，也是合情合理的……

　　这两份图纸加起来至少500金的底价，连荣少这败家子都看的咋舌，他倒不是出不起500金，而是他就算肯用RMB去兑换金币，一般也没人愿意把图纸拿出来卖！

　　“啧啧！”荣少老实不客气的收了图纸道：“你们知道我在想什么吗？”

　　燕小乙鄙夷道：“你不会是想拿去卖吧？”

　　“切，我有那么俗么？再说小爷还缺钱？”荣少哼哼道：“目前物价还是天价，这两件玩意又是有价无市，你说，我要拿出去挂悬赏，赏四海团老大的脑袋，你说会不会有人抢着帮我们干死四海团那群傻逼？”

　　左手摸着下巴道：“这个提议很有建设性，而且要找就找牛掰的，至少也得是蝎那样的人物出手才够刺激！”

　　右手翻了个白眼小声道：“败家子！”

　　“等会儿！”燕小乙突然打断道：“你刚才说找谁？”

　　“蝎啊！”左手猥亵纳闷道：“你不会是没听过吧？”

　　燕小乙很老实地点头！

　　“小乙啊，不是我说你，你好歹也是快赶上我的高手了，怎么能那么没有资讯能力呢！”荣少得意地拍拍燕小乙的肩膀道：“说起蝎这个人，还得从人家的ID说起，那是其他的一款游戏，蝎还不叫蝎……”

　　燕小乙插嘴道：“叫螃蟹？”

　　“你才螃蟹呢！好好听，别插嘴！”荣少翻了个白眼，继续道：“那时候，蝎的ID被人抢先注册了，于是，蝎就换了个ID，然后就去追杀那个抢先注册了ID的玩家，120级啊，在那款游戏里已经是满级了，结果愣是被蝎追杀的掉回20级，强制送回新人村，可那被杀的哥们也是狠人，愣是不肯删号，把ID让给蝎，结果两个人就在新人村耗了整整3个月，那哥们只要超过20级就立刻被蝎杀回去，最后那哥们也是被杀的有点精神崩溃了，这才同意删号，把游戏ID让给蝎！”

　　“不过，蝎做事很有原则！”左手插嘴道：“把那人杀到删号后，等人重新建立角色就送了把极品属性的武器给人家，结果那被杀的玩家重新练回满级后，反倒比以前强出好几倍，也混成了那种有一号的人物，说到底，被人杀的删号，但反倒是赚了一笔！”

　　荣少点头道：“但是，只要惹了蝎的都没有好下场，他绝对是瑕疵必报的那种人，蝎的成名战就是因为老牌公会藏天獒的一个普通成员骂了他一句，结果愣是追杀了那家伙三天三夜，几乎是出复活点就挂，最后那家伙实在被逼的没办法，哭爹爹告奶奶的桶到藏天獒的公会高层那里去了，估计藏天獒的那帮大佬也是觉得没面子，所以就弄了五百多号人，直接把城给围了，结果，蝎照样如若无人之境，在复活点把那家伙斩了，然后大摇大摆的杀出城，五百多号人拦截他一个，愣是被杀掉几十个，最后还没有把人拦住，藏天獒被打了脸，面子全无，蝎也就出名了！”

　　右手纯真补充道：“蝎还接复仇任务，而且只要他接的单子，从来没失败过！”

　　左手猥亵点头道：“不过，有传闻说蝎这个人脑袋有点问题，他接任务价钱是不固定的，而且这个不固定并不是依照难度算的，而是依照他的心情，他要是心情好，看你比较顺眼，可能象征性的只收1个铜板，看你不顺眼，那就比市价高10倍，同时你只要去找他，你就不能拒绝，不然他就追杀你天涯海角三千里……”

　　燕小乙吧唧着嘴，感觉特有听天书的感觉，不过这要是真的，那确实了不起，然后燕小乙就觉得特悲戚，哥还在江湖，可江湖已经没了哥的传说……

　　“好了！”荣少拍了拍手道：“有功夫去想这些有的没的，不如快点练级，回头见到四海团那群家伙，见一次挠一次！”

　　燕小乙顿时很诧异，这家伙难得如此有船长范儿啊！

　　左手拿手桶了桶燕小乙道：“我给的那张图纸，20级才能用，这丫的才18级！”

　　燕小乙顿时无语！

　　“不过，这附近确实有个不错的练级点！”右手纯真插嘴道：“刚才回航的时候，我看到个地方，刷怪应该不错！”

　　燕小乙道：“是不是全都是海豚？”

　　右手纯真点头惊讶道：“你怎么知道的？”

　　“内测时刷过！”燕小乙道：“那地方叫海豚弯，边上是个月牙形的孤岛海弯，那一带都是18级到22级的箭鱼跟海豚，箭鱼是主动怪物，海豚是背动怪物，打炮够准的话，一个炮哥，一个水手就能刷，经验很可观，就是不出什么好东西！”

　　“切，我们缺钱么？要的就是经验！”荣少立刻大手一挥道：“转舵，目标海豚弯！”

　　左手立刻积极响应，床弩要20级才能够使用，他自然对等级也很迫切，燕小乙有古铜铃铛作为目标，当然也动力十足，只有右手小萝莉没什么动力，不过她的好处是没有装备的束缚，可以把冒险经验拿起兑换成职业经验，然后升级技能，要知道低级的技能就算加到100级，照样神挡杀神，佛挡杀佛，美女看叫哥哥，而且低级的技能需求的经验也少，只不过真要点100级，也很需要毅力，因为要放弃很多其他技能，等同放弃了连击技！

　　一个小时后，荣少磕磕碰碰的总算是没有迷路，勉强的到了海豚弯的外围！

　　左手显的很兴奋，一点都没有保护小动物的友善之心，直接架起那台古老的抛石器开始填装石弹，准备猎杀海豚行动……

　　“等等！”燕小乙立刻拦住他，然后就颤颤抖抖地从怀里拿出求签筒。

　　“这虾米玩意？”荣少和左手都很好奇的凑上脑袋！

　　“求签筒！”燕小乙把六根竹签倒出来道：“三吉三凶，应该很好理解吧？不过附带的条件是一天只能用三次！”

　　“切！”左手道：“那你用完三次再交易给别人不就又是三次？”

　　“咦，这个想法很有建设性！”燕小乙眼睛一亮，自己鉴定古铜铃铛的时候用了一次，现在还剩两次，倒是可以试一试这办法，立刻跟荣少选择交易，把求签筒交易过去！

　　“不行！”荣少拿出求签筒一看道：“剩余次数的提示依旧是2次！”

　　燕小乙摊手道：“看来游戏公司的设计师比你们两的智商高一点，你们能想到的东西，他都想到了！”

　　“Fuck！”

　　荣少顿时忿忿的冲着燕小乙笔了个国际手势，手里的求签筒一歪……

　　吧嗒！

　　一根竹签就掉落在甲板上！

　　凶签！

　　唰！

　　燕小乙跟左手猥亵窜的跟兔子似的，一下子就远离荣少五米之距！

　　“荣哥！”燕小乙鼓动了一下喉结道：“根据我过往的经验，抽中吉签能够让人乐好些天，但是抽中凶签……嗯，我觉得你要有心理准备！”

　　荣少看着手里的求签筒，顿时就欲哭无泪了，自己这是招谁惹谁了？而且，貌似，好像……这求签筒应该是燕小乙准备自己摇签的吧？

　　“小心！”

　　右手纯真在瞭望台上碰着望远镜突然大声地喊了一句！

　　海面上，突然鼓起一个水包，迅速的朝着船只这边冲了过来，仿佛将大海斩开似的，带起一大片的白浪！

　　“鲨鱼？”燕小乙跑到船栏边道：“还是海豚？”

　　荣少摸着下巴道：“我觉得应该是海怪！”

　　“所谓的海怪，原形其实就是八爪鱼，有点文化好不好！”燕小乙鄙夷了荣少一把，然后冲着左手猥亵道：“有没有办法轰一炮？让那玩意浮上来就知道是什么了！”

　　左手猥亵拿抛石器瞄了一下摇头道：“太怪了，落点抓不准，而且不规则冲锋，也没办法预叛落点！”

　　“注意！”右手纯真在瞭望台上继续喊道：“对方的速度非常的快，初步预估在7点以上，两分钟后就会撞到船只！”

　　“两百米！”

　　“一百五十米！”

　　“一百米！”

　　“五十米！”

　　“过来了！”

　　哗啦！

　　一条黑影突然的带起冲天的水柱从海面上一跃而起，卷起的海浪不断的朝着船身推挤，双桅帆船立刻剧烈地晃动起来，燕小乙和左手猥亵立刻机敏的抓住船栏，随着船身在那里左右摇摆着，荣少则是一脑袋就撞上桅杆，眼前都是小星星！


第040章 箭旗鱼王（一）

　　系统提示：船只遭受攻击被破坏，耐久度1355/1380，船只可正常行驶。

　　伴随着那黑影掠过，主桅杆被捎带的刮了一下，立刻掉下去25点耐久度，同时大量的海水冲上甲板，除了爬在瞭望台里的右手小萝莉，其他人集体进化成落汤鸡！

　　“右手！”燕小乙喊道：“侦测一下！”

　　“速度太快，哦，等等，好像停下来了！”

　　其实不用右手小小萝莉开口，燕小乙在甲板上也看到了，由于对方的上浮，海上的水包已经没有了，取而代之的是一片银褐色的背鳍，还有一条长长的，如同宝剑一般的上颌，明显是一条箭鱼，但是比起普通的箭鱼，这条箭鱼的体长达到8米，身宽体胖，长的简直跟鲨鱼一般，箭颌上隐隐闪耀着银芒，看起来无比的锋利！

　　“箭旗鱼王（领主）（23级）：伤害：80-97，防御：25-35，速度：7，技能：箭鱼冲锋，装备：？？？携带宝物：？？？”

　　右手纯真迅速的侦测了一下，然后把信息给发到团队聊天频道，名字呈现银色，竟然是条23级的普通BOSS箭鱼，但是燕小乙知道这玩意属于领地BOSS，也就是一大片同类型怪物刷新区域连续刷怪后，系统就会刷新出BOSS的那种类型，这种BOSS很常见，但是在银色名字的BOSS中属于比较烦人的类型，因为，这种BOSS往往带着一群小弟……

　　燕小乙不得不说求签筒真他奶奶腿的灵验，荣少的衰运真他爷爷腿的够衰，什么BOSS不好招，非招个领队BOSS不说，还是最烦人的速度型！

　　哗啦！

　　正想着，箭旗鱼王又开始快速的朝着双桅帆船靠拢，只不过这一回箭旗鱼王还喊了小弟助阵，自己落在后面，前头却是二十几条箭鱼突然破水而出，化成银线飞上空中，朝着甲板落了下来！

　　系统提示：船只遭受攻击被破坏，耐久度1325/1380，船只可正常行驶。

　　系统提示：船只遭受攻击被破坏，耐久度1305/1380，船只可正常行驶。

　　系统提示：船只遭受攻击被破坏，耐久度1275/1380，船只可正常行驶。

　　……

　　每一条箭鱼就如同一根银色的箭支，那尖锐的箭领会直接插中船身，如果不是什么特别重要的位置，比如甲板，桅杆上，每插一下就30点耐久度往下掉，看起来好像一点都不多，但架不住数量太多，一片一片的，也就半分钟的样子，双桅帆船的耐久度就降低到1205点，虽然没有提示损坏防御或者机动性，但以这个速度，不用10分钟，大家都得去海里喂鱼！

　　燕小乙抽出赤晶刀就扑上甲板，顺势把甲板上的箭鱼都给踢出去，然后舞着刀把那些箭鱼给砍飞出去，能打出多少伤害倒是比较刺要，重要的是别让这些该死的玩意落在甲板上就能够避免船只掉耐久度！

　　左手很自觉的就把抛石器给架起来！

　　打这种在海里的怪，水手就会觉得胯下有股淡淡的忧伤，难击中不说，而且还伤害低，磨半天都磨不死，只能依靠炮哥的远程轰炸，初步估计，像这种速度飞快的怪物，血量一般不会超过3000点，只要能中五炮就能够解决！

　　前提是那时候船还没有沉！

　　“给我开船去，速度开！”

　　燕小乙一脚把准备出来帮忙的荣少给踢回船舱，这家伙除了技术差，眼力也着实不怎么样，这种情况当然要把船给开起来，要不然箭旗鱼王每次只在100米左右徘徊，抛石器的最短射程却是150米，压根就不用指望打到！

　　“左手，你快点儿！”把荣少踢回船舱，燕小乙又大喊道：“全看你的了，你要是打不中，咱们就只能全掉海里去唱征服！”

　　左手冲着燕小乙笔了个中指，然后迅速的摆弄抛石器，最终摇头道：“太近了，只有70米，我打不到的，哎，有床弩就好了，那玩意就可以不用抛物线，你还是先想办法抵挡住这一轮的攻击吧！”

　　燕小乙没理会左手的抱怨，因为他确实要担心眼下箭旗鱼王的攻击，眨眼的功夫已经从70米变成30米了！

　　“往右转，往右转！”

　　燕小乙冲着荣少大声地喊，然后自己就爬上桅帆，在箭旗鱼王从海里跃起的时候，燕小乙也抓着桅帆的绳子跳了起来！

　　破浪！

　　-96伤害！

　　2.5秒的硬直状态

　　本来硬只是很好的连击状态，只不过是在空中，所以就不算什么好的连击状态了，而且更倒霉的是燕小乙完全忘记了荣少的废柴程度，这家伙竟然转向都要比正常人慢两拍，本来燕小乙算准了自己这边把箭旗鱼王打晕过去，荣少正好开船离开，结果慢了两拍，箭旗鱼王就会直接砸中船身！

　　那得掉多少耐久度啊！

　　“荣少，我草泥马啊！”

　　燕小乙很悲戚的骂了一句，然后就从那好几米高的桅杆上跳了下来，砰的一声，直接就摔在甲板上！

　　-50伤害

　　脑袋上冒起血花，燕小乙却是没空顾那么多，赶紧朝着箭旗鱼王的落点跑去，手中的赤晶刀红芒一闪，立刻就刺中箭旗鱼王的肚子！

　　挑刺！

　　-97伤害！

　　3.5秒的浮空状态！

　　三连射！

　　-67伤害，-66伤害，-219红色重击伤害

　　击退箭！

　　-156绿色双倍伤害

　　击退效果！

　　右手小萝莉跟燕小乙显的很有默契，燕小乙连滚带爬的把箭旗鱼王打出浮空状态后，荣少终于把船开起来了，但是相对的箭旗鱼王飞出甲板的位置，燕小乙也就没办法继续进行连击技了，而就在这时候，右手小萝莉的羽箭立刻跟上，扎进箭旗鱼王的身体内，最后那根带着强烈螺旋劲气的击退箭更是把箭旗鱼王从空中弹飞出去，在海面上翻滚着，足足拉开了近20米的样子！

　　“快点，开快点儿！”

　　左手没有炮管就是一废柴，所以早早的就把抛石器架在那儿，然后拼命的催着荣少加速，荣少有了箭旗鱼王在身后作为参照物，时不时地回头看一眼，总算是没有把船开成S型，而是直线的迅速往前冲锋！

　　“150米了，发射！”

　　右手纯真举着望远镜，等到进入设计范围后，立刻大声呼喊！

　　轰隆！

　　-1767绿色双倍伤害

　　左手松开抛石器的滑台，那枚炮弹就滑出个漂亮的抛物线就砸中箭旗鱼王的颌箭，那锋利如剑的上颌竟是硬生生的被削掉一块，而且那位置明显是箭旗鱼王的软肋所在，按说不能算完全命中，但却打出个双倍伤害！

　　“左哥，再来一发！”燕小乙激动道：“最多再来三发炮弹，保证让这畜生鱼去见阎王！”

　　左手猥亵二话不说，乘着还在150米距离外，立刻就摆起石弹，来了一招二连发！

　　轰隆！

　　-769伤害！

　　只中了一发，不过这样的命中率已经足够让很多男人羞愧欲死，特别是那种结婚好几年都没有中炮的男人……

　　遗憾的是左手猥亵想要放第三炮的时候，箭旗鱼王已经飞速的朝着船只撞过来了！

　　“120米，附近有许多小的水泡，看起来又要招箭鱼群，不好，那家伙不打算从海里跳起来了，准备直接撞船！”

　　右手这话一出口，满船的人都有种念天地之悠悠，独怆然而涕下的冲动，因为很明显的，不在射程允许之内，对方又是直接撞船，这时候，大家都只能干瞪眼，唯一能够发挥作用的就只剩下船长了，而很不幸的是他们的船长是一根废柴……

　　“从科学的角度来看，人在极度危险的时候不是害怕就是亢奋，而如果是亢奋的话，肾上腺就会分泌一种奇特的物质刺激人体，然后，奇迹诞生了！”右手纯真眨巴着小眼睛，可怜巴巴的道：“船长，你现在是害怕，还是亢奋？”

　　“船长啊！”左手冲进船长室，抱着荣少的大腿道：“我上有老，下有小，中间老婆有十八，我不想英年早逝啊！”

　　“放手，放手！”荣少一边开船，一边踹开左手猥亵道：“瞧你那点出息，要镇定，要给我信心，学学小乙，你看他多镇定！”

　　左后猥亵回头一看，然后就发现燕小乙站在船头，挽着赤晶刀，果然是镇定自若，比莱昂那多还要莱昂那多，可就在这时候，燕小乙突然的一回头……

　　“荣哥啊！”燕小乙沉声道：“你要是躲不过去，我就杀到你删号！”

　　荣少顿时泪流满面，你奶奶个腿的以为自己是蝎呢，不过荣少是飞快的打着船舵，其他就趴在船栏上眺望，抓着船栏，手心里全是汗水！

　　五十米！

　　三十米！

　　十五米！

　　箭鱼群突然的从海水中跃了起来，足有二十有鱼，燕小乙立刻挥着赤晶刀开始不断的格挡，把兵器抡圆了之后，幻想着自己拿的是棒球棍，把箭鱼一条一条的打飞出去！

　　与此同时！

　　箭鱼旗王也突然的就扑了上来，只是微微的轻抬前颌，额上的长箭就朝着船身疯狂的撞了过来，这一撞可大可小，运气好的话，那就只是船身受损，掉一些耐久度，如果运气糟糕，那就很可能直接船舱进水！

　　眼下就只能看荣少的了，大家都没有继续说话打扰他，而荣少自己也是疯狂地打着船舵，从根本上而言，其他人挂掉最多掉1级，他挂了不但掉1级，船只直接被撞成耐久度为0的话，他还得搭上一条船，一条系统都没有贩卖的双桅帆船！


第041章 箭旗鱼王（二）

　　轰隆！

　　撞击着，巨大的咔嚓声刺激着三人的耳朵，船身几乎是被挑飞到空中似的，带着强剧烈的摇晃，撞向海面，激荡起大片足有4，5米高的水浪，重重地砸在甲板上！

　　系统提示：船只遭受攻击被破坏，耐久度：990/1380，船只可正常行驶。

　　这一下猛.撞，可以说是击中了，也可以说是躲开了，再最后的时刻，荣少终于猛打着船舵，整艘船都斜着荡了开来，箭旗鱼王的颌箭几乎是擦着船身擦了过去，在船身上造成了一道巨大的擦伤，然后用尾鳍重重地抽中了船身，导致整艘船差点翻身，但是不管怎么说，在那一刻，荣少终于肾上腺素陡然受了刺激，化身为传说中的蓝波，躲开了最关键的一击，也避免了船身被一下贯穿而沉船的悲惨下场！

　　“我现在突然发现，即便是再废柴的家伙，总归还是有闪光的时候，所以，这件事教导我们，千万不要小看废柴，俗话说的好，狗急了还咬人呢！”

　　燕小乙不无感慨地说着，荣少顿时忿忿的冲着他笔了个中指，然后不由的擦了擦额头，刚才那一下实在太惊险，他从额头到后背全部都是冷汗，本来打理的很漂亮的头发也粘粘的搭在额头上！

　　不过，这一下好像给荣少挺多的灵感，手底下熟练不少，看着箭鱼旗王朝着远处游去，但是临了的时候一甩尾，荣少就知道箭旗鱼王要卷土冲来，而这一次不等燕小乙招呼，他就重新转舵，开始死命的疯跑！

　　“左斜65度，西南风，顺风风速2.1，距离320米，准备发射！”

　　右手纯真在瞭望台上迅速的报出数据，左手推着抛石器就换了个位置，320米，即便是箭旗鱼王的速度非凡，但是左手打炮的功夫也确实是千锤百炼，这个距离他至少能够发射两炮，但至于能不能中，那确实不太好说，这种高速移动下10发全部落空都不能说他技术菜，毕竟条件太不利！

　　轰隆！

　　-708伤害

　　瞄准了一下，左手果断的松开滑台，竟然还打出了一个60度角的高射炮，那石弹明显的往头顶上飘，然后朝着下放坠落，狠狠地砸在中箭旗鱼王的脑袋！

　　“哦耶！”燕小乙站在边上兴奋的一握拳头，“加油，再来一炮，这一炮再打中，十有八九就该光荣牺牲了，到时候抢钱抢人抢装备！”

　　燕小乙给左手猥亵描绘出一副相当美丽的蓝图，刺激着左手猥亵！

　　其实左手猥亵自己也知道，23级的普通BOSS，速度还那么变态，敏捷方面的属性肯定是大幅度的，那么血量不太会高，再推算一下防御和伤害都算普通，那么血量在3000点上下是最合理的，自己只要再击中一炮，算上先前的伤害大概在3500上下，按理说应该能送这条该死的箭旗鱼王去地藏王菩萨那里报道了，而且……

　　自己正好还剩一次发射机会！

　　左手猥亵有些紧张，这种关键的时候，任何人都会有一些紧张，只是有些人一紧张就会变的软弱，有些人一紧张，却会变得更加勇猛！

　　燕小乙不知道左手猥亵是哪一类，但是他希望左手猥亵是后者！

　　轰隆！

　　左手猥亵在箭鱼旗王距离190米的时候，终于把石弹给投了出去，不是先前的高抛打法，而是调成了最小的角度，追求更快速的发射，而且这一炮，左手猥亵确实高水平的发挥，燕小乙光是用肉眼看就知道肯定能够命中，但是……

　　在石弹快要接近的一瞬间，箭旗鱼王的身边突然涌出无数的箭鱼，朝着石弹冲了过去！

　　-700伤害，-679伤害，-898伤害……

　　因为那些箭鱼都是自己朝着石弹撞过去的，所以属于完全命中，一下就飘起十几个恐怖的伤害，秒杀掉一片的箭鱼，可是，箭旗鱼王活了下来！

　　所有人都忘记了，这家伙是领地BOSS，而这里是箭鱼的领地，这家伙能够招小弟的！

　　“不能再撞了！”荣少在船舱里大声喊道：“就算不撞在要害位置，耐久度太低的话，船身还是会撑不住，再来一下重的，很有可能报销掉！”

　　“我来搞它，左手准备最后一炮！”

　　燕小乙一咬牙，跳上船栏，双手握着赤晶刀，面对着箭旗鱼王就在那儿对峙着，一直等到箭旗鱼望距离船只不到十米，重新一跃而起的时候，燕小乙也是猛地跳了起来！

　　燕小乙是往船身外跳的，但是在半空中的时候，他就猛地一挥赤晶刀插进箭旗鱼王的腹中，带出一大片的血花！

　　-109伤害

　　这伤害并不高，只是让箭旗鱼王吃痛，尾鳍一甩就把燕小乙给拍飞出去！

　　-465红色重击伤害！

　　这伤害让燕小乙差点把自己吓死，后背立刻沁出一身的细汗，不光出了重击，还是三倍伤害的重击，只此一下，差点就把燕小乙给送回港口蹲复活点去，本来近乎全满的生命条，一下就只剩下17点的血量，看起来就跟彻底放空似的，也难怪把燕小乙吓了一跳！

　　但是吓归吓，燕小乙手上的动作却是一点都不慢，乘着赤晶刀还能够碰着箭旗鱼王，愣是在半空中的失重状态下撩了箭旗鱼王一下！

　　挑刺！

　　-120伤害

　　3.5秒的浮空状态！

　　这一下却是来的关键，箭旗鱼王本来就在下坠，砸中甲板也掉耐久度，但是这么一挑，立刻就又飞出去，而且不偏不倚，正好是朝着甲板的另一侧飞出！

　　借着海浪的推挤，荣少立刻猛的一大船舵，难得的竟然把船开的跟漂移似的猛的一掉头就开始飞快地朝着另一头疯跑！

　　“160米，勉强进入射程！”

　　瞭望台上，右手纯真一直盯着距离数据，但是刚一出口，左手把抛石器推到另一边的甲板上，箭旗鱼王也窜了起来，一上一下，一个鱼跃之后，170米的距离变成140米了！

　　左手猥亵顿时抓瞎，这种不在攻击范围内的情况，他也是一丁点办法都没有，而且燕小乙眼下就一个死人，也不用指望他能再上去抗一下了！

　　右手纯真犹豫了一会，突然的从背包里抽出一支长箭！

　　这支箭比普通的羽箭长出一截，最特别的是全部有蓝白色的冰块雕刻而成，看右手小萝莉的表情就知道这玩意也是她压箱底的宝贝！

　　寒冰箭！

　　右手纯真略一瞄准就松开弓弦，那冰做的箭支立刻就破空而形，却并不朝着箭旗鱼王招呼，而是瞄准了箭旗鱼王身前的海面，箭尖一入海中，海面竟然唰的一下，竟然硬生的被冻结起来一片，箭旗鱼王的尾鳍也无可避免的被冻在其中！

　　“快打，只能持续3.5秒！”

　　右手大声地喊着，左手猥亵立刻有推着抛石器飞奔，略一瞄准就立刻松开滑台！

　　轰隆！

　　-780伤害

　　这样的固定目标对于左手猥亵来说还真不是问题，安安稳稳的就砸中箭旗鱼王的脑袋，然后白光一闪，四人就无比的亢奋了！

　　大爆！竟然是大爆！

　　荣少的驾驶技术突然狂升数个百分点，疯狂的就朝着箭旗鱼王挂掉的位置飞奔，燕小乙跟左手猥亵忙着打捞，但是等东西捞起来一看，四人顿时欲哭无泪！

　　“草泥马！”

　　连向来涵养还不错的右手小萝莉都跟着骂了一句！

　　大爆倒是真大爆，而且还是十六格的大爆，十六件东西一件都不少，问题在于其中有六堆铜板，加起来才70多银币，眼下四人都是款爷，以银币为单位计算的钱堆在他们眼里就如同粪土一般！

　　剩下的十件东西，有四件是装备，可其中3件都是18级的白板货，不附带任何的属性和技能，品质为E级，除了丢进系统商店就毫无价值了，最后一件则是把箭鱼弓，18级绿色，品质D级，带敏体属性，附一项技能，本来想给右手纯真凑合，毕竟18级的，伤害稍微高点儿，结果人家把手里那把银弓一亮，15级紫色弓，品质A级，五属性三技能的极品……

　　残余的六件东西，则全是祝福宝石！

　　祝福宝石（低级）：用于升级1-29级装备

　　在大航海中有两种升级宝石，第一种是祝福宝石，第二种则是灵魂宝石，前者可以把装备从+1升级到+6，后者则是可以把装备从+6升级到最高级的+9为止，当然了，同样也是有机率的，从+1到+3几乎是在80%以上的几率，不太会失败，但+4到+6就有难度了，成功率也就40%到60%的浮动，而且失败会降级，+6失败就变成+5的了，而+7开始就比较恐怖了，从+6到+7的成功率大概只有20%左右，+8大概10%的样子，+9则是绝对不会超过5%的几率，最大的可能应该是1%而已，而且+7+8+9三个阶段如果失败，装备就会粉碎，彻底的消失，其损失惨重不言而喻！

　　不过，这成功率虽然恐怖，但是每升1级增加的属性也是很可观的，而且+7的装备会散放淡淡的光芒，+8是更加明显，却更加内敛的流光缠绕，而终极+9则是绚目到极点的三色流光绽放，不说属性如何，穿着一套+7以上的装备，那绝对是拉风无比，关注度百分百！

　　所以，祝福宝石和灵魂宝石其实都是好东西，但实际上，宝石分成三个档次，低级的只能使用在1到29级的装备上，中级的用在30到59级的装备上，高级的用在50到80级的装备上！

　　中级和高级的宝石当然价格非常的高，供需比例也非常的高，但是低级宝石就很一般了，如果不用冒险经验去兑换职业经验，大概半个月就能升到30级，而30级以下的装备，哪怕是右手纯真手里的那把极品弓，带着5属3技，但是跟30级的装备一比，伤害却差老大一截，除非能砸到+9去，不然等30级的时候也避免不了被淘汰的结局！

　　所以，低级装备更替率太高的原因使得低级装备砸不砸都一样，也就导致低级宝石很鸡肋，基本玩家打到以后，手上的装备还不错就自己砸了，因为卖的便宜了，这东西好歹也不是那么容易出的，刷几天的怪可能才掉一颗，低价抛售很心疼，卖的贵了，那就很难卖出去，浪费时间不说，能不能撞上冤大头还得看运气！


第042章 +7武器

　　“你砸弓？”

　　一群人齐唰唰的看着右手纯真，这玩意卖是肯定不好卖的，那就只能自己用了，而眼下众人装备最好的，肯定是右手纯真手里的那把弓了，结果右手顿时把脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

　　“我的都+5了啊！”右手纯真抱着弓道：“回头+6没成功，掉回+3才郁闷呢！”

　　“那你来！”荣少把石头递给燕小乙道：“砸你的武器！”

　　“老大……”燕小乙苦着脸道：“我这虽然次了一点，但好歹也是小极品！”

　　“你有什么好怕的！”左手猥亵拿肘子桶燕小乙的胳膊道：“我老妹是怕从+5掉回+3而已，你的赤晶刀又没砸过石头，运气好，六颗祝福就+6了，运气差，你六颗祝福砸把+3出来的总没问题吧，死活都不亏的！”

　　燕小乙一琢磨还真是这么回事，右手小萝莉不想砸是因为她手里的弓本来就+5的，失败会变成+4，再失败就变成+3的了，这样就需要消耗2个祝福宝石，剩下4个祝福宝石能不能把弓砸回+5都不太好说，毕竟，这事很讲究人品，但自己似乎没有这顾虑，最倒霉就是6颗全失败，武器保持不变，正常情况砸到+3应该没什么问题，+6则是人品爆发了，反正这事似乎死活不吃亏！

　　“那我来了啊？”

　　燕小乙拿着祝福宝石冲着三人示意了一下，然后就往赤晶刀上砸了下去！

　　叮！叮！叮！

　　宝石砸装备成功后就是清脆的“叮”声，装备上会浮现白色的雾气，失败则是如同玻璃碎裂的声音，装备上冒出的雾气也会变成黑色，燕小乙的人品还算坚挺，前三颗宝石都无惊无险的成功，赤晶刀直接就+3了，伤害从116-135陡然变成166-205的高伤！

　　“靠，砸一下还是蛮牛掰的啊！”左手看那伤害看的有些眼热，搓着手道：“我那床弩……”

　　叮！叮！

　　燕小乙很顺手的就又是两颗祝福宝石敲在装备上，然后回头道：“你刚才说什么？”

　　“没有！”左手猥亵眼泪汪汪的道：“您老继续吧！”

　　“喂！”荣少拦住燕小乙道：“连续上+5啊，再上+6有点悬，碎成+4就不美了，你确定自己真的要继续往上砸……”

　　叮！

　　荣少那砸字刚出口，眼睛就瞪得跟铜铃似的，因为燕小乙一顺手就把最后一颗祝福宝石也给敲在赤晶刀上，但是一阵白雾涌起，那赤晶刀竟然依旧没有碎，而是完美的升到+6了！

　　“我靠啊！”荣少忍不住拍着燕小乙的肩膀道：“你昨天学雷锋，扶老奶奶过马路了？”

　　燕小乙嘿嘿的傻笑，玩了这么些年的游戏，这点砸装备的魄力还是有的，但自己也没有想过能连着成功，但事实证明自己的相貌果然无比帅气地，人品依旧是雄伟而坚挺地！

　　成功+6以后，赤晶刀的伤害就达到恐怖的325-370的高伤了，估计30级的白板武器也就这个数字，而在目前生命值最高的职业是水手，也显有超过1000血量的，换言之，基本没人能从赤晶刀下抗过三刀！

　　“发达了，发达了！”燕小乙顿时忍不住直乐！

　　“那要不要再拼一下？”右手纯真突然从背包里拿出一颗粉红色六棱宝石，一抛一抛道：“灵魂宝石来着，能够上+7，据说+7不光伤害大幅度提升，属性也有小机率提升，小乙哥要不要试一下？”

　　燕小乙顿时吞了吞口水道：“你怎么会有灵魂宝石的？”

　　“买的！”右手纯真无奈道：“本来想砸自己的弓，但是连续三次连+6都没砸上去，于是就放弃了，现在手里就一颗灵魂宝石，小乙哥敢试么？”

　　左手猥亵立刻很贱格的怂恿道：“砸吧，武器发光哎！”

　　“这件事其实值得商讨！”荣少摸着下巴道：“从正常的，科学的，符合逻辑的角度来说，我应该劝你别这么干，毕竟+7可不是降级就能够了事的，失败的话武器会直接碎掉，应该慎重考虑，但从个人角度来说，我非常希望你继续砸+7，而且我个人非常希望你失败，因为那样我就可以幸灾乐祸！”

　　“FUCK！”

　　燕小乙立刻冲着荣少笔了个中指！

　　理论上，+7确实不是那么容易成功的，特别是在连续+6的情况下，失败的几率太高了，这种时候最好的办法就是垫装备！

　　所谓的垫装备就是找一些垃圾装备，连续的失败，而且从中可以找到一些成功的规律，然后再把需要的装备放上去砸，当然了，所谓的垫装备都是玩家自己摸索的，规律如何也是个人想法，游戏公司从来没有承认过，他们一直是宣称砸装备完全是随机性的，但是不可否认，垫装备的方法是有可行性的，连续失败后确实更容易让装备成功，问题在于到底连续失败几次，这个规律却从来没有人能够真正摸透过！

　　安稳一点的做法就是拿着+6的赤晶刀凑合用，理智一点的则是回港口后买一些宝石和一堆垃圾垫装备来提高成功率，疯狂一点的做法则是现在就把灵魂宝石砸到刀上去！

　　“荣少！”犹豫了半晌，燕小乙最终一咬牙道：“把求签筒给我，我记得今天还能抽一次签来着的！”

　　荣少立刻把求签筒交易给燕小乙，然后三人就一脸兴奋的期待，燕小乙有这样的要求就说明是要拼老命了，如果成功，他们将见证一把+7武器的诞生，如果失败，他们一样幸灾乐祸一把，倒是燕小乙从荣少那里接过求签筒后，盘坐在甲板上，傻愣愣的看着赤晶刀！

　　一分钟……

　　五分钟……

　　十分钟……

　　三十分钟……

　　“小乙哥啊！”左手猥亵拍了拍燕小乙的肩膀道：“我知道，砸装备这种事情是急不得的，这事就跟圈圈叉叉一样是需要酝酿的，但是能不能麻烦你稍微酝酿的快一点，我怕等你酝酿完，处女都变孩子他妈了！”

　　荣少道：“其实死活就那么一下子，要么怀孕，要么流产！”

　　右手纯真安慰道：“小乙哥，实在不想砸就算了！”

　　“砸，必须得砸！”燕小乙突然很坚决地点点头，随即道：“但是我在想一个很关键，很有涵养，很重要的问题！”

　　三人齐声纳闷道：“什么问题？”

　　燕小乙不好意思的挠头道：“我是不是应该下线去穿一条红内裤，然后再上线砸？”

　　三人顿时晕厥！

　　“好了，好了，不就开个玩笑么，准备开始了！”燕小乙咬咬牙，捧着那求签筒就摇了起来，“天灵灵，地灵灵，观音菩萨舔如来，给我吉，给我吉，小吉凑合，吉字最好，大吉太赞，乖乖隆个冬，猪油炒大葱！”

　　吧嗒！

　　一根竹签掉落在甲板上，赫然写着个吉字！

　　燕小乙顺手从甲板上抄起灵魂宝石就往赤晶刀上给砸了下去！

　　叮！

　　先是一声清脆的响声，紧接着，大片的白色雾气就彻底的包裹了整把赤晶刀，如同一层巨大的外壳，然后慢慢的龟裂，露出一条一条的缝隙，红色的光芒就从雾气中散发出来！

　　赤晶刀+7（稀有）（15级）：职业限制：水手，力量需求：95点，伤害406-438，速度6，品质：A级，属性：力量+55，敏捷+30，硬直时间增加0.8秒，15%机率格档，技能：挑刺，凤翔，附火，特殊效果：攻击时15%机率触发烧伤状态，每秒掉血15点，持续6秒

　　“草泥马！”

　　燕小乙把属性一亮，荣少和左手顿时就一脸的羡慕嫉妒恨……

　　这武器实在太变态了！

　　406——438的伤害，算上55点的力量就是516-548的伤害，再加上燕小乙先前杀了古代精魂战士，眼下再杀了箭旗鱼王后，等级提升到18级，有41点基础伤害，于是，伤害总合就成了557-589的伤害，同时速度还提升到了6点，挥击速度变快，每秒伤害自然也就跟着成长，基本上，排除装备防御的情况下，这样的伤害逮谁秒谁……

　　“天道不公啊！”左手猥亵泪流满面道：“他娘的，一个水手的伤害都快赶上炮手了，这还怎么玩啊，投诉，一定要找鸡阿母投诉！”

　　荣少呆滞道：“我要去挂单，我要去挂单，一定要弄把+7的十字剑出来！”

　　“你们别那么丢人好不好！”右手纯真翻了个白眼道：“从+7武器的伤害提升来看，15级白板衣服的防御在15-20左右，稀有装备可能在25-30左右，如果砸到+7应该90-95左右的防御，一件衣服，一条裤子大概180的防御，三件自由装备格的装备有伤害类型的和防御类型的，假设15级白板全防御，3件大概是50的防御，算上18级水手职业的角色是22点基础防御，总防御达到252点，我这还是全部按照白板装备来计算的，如果装备附带体力属性，那么防御破300点应该是小意思，相对之后，小乙哥一刀也就200多的伤害，也不算太离谱，要是再带个医生加BUFF，把伤害压到150以下也很正常！”

　　荣少无语道：“可问题是现在大多数人只穿一件衣服和一条裤衩，连三件自由装备格都凑不齐，更别说衣服和裤子要+7了！”

　　“对啊！”右手纯真理所当然的摊手道：“可正常来说，目前也不可能有+7武器对不对？能够砸到+7的，只能说是少数中的少数，不能用极少数玩家的标准去衡量多数玩家！”

　　“你这么一说，我倒是平衡多了！”荣少顺了口气道：“不过总觉得砸武器貌似比砸装备划算的多了！”

　　燕小乙翻了个白眼道：“你装备能穿5件，武器只能装备1把，如果1件装备砸到+7就能够抵消1把+7武器的伤害，那还PK什么，反正互砍都不破防，全是MISS来着，所以要看5件装备的总和来计算的！”

　　“好像是这么个道理，我又平衡不少！”

　　“平衡个屁！”左手在边上一翻白眼道：“开船，开船，最好再出个BOSS，这回要是再出宝石就该轮到我砸床弩了，到时候箭箭破甲，来一艘打一艘，来两艘打一双，那才是小母牛坐上公牛脑袋——顶.牛逼！”


第043章 新的背影

　　幻想总是很完美的，但现实总是特别骨干！

　　左手猥亵想要把床弩也给砸上去的梦想终究还是没能实现，倒不是没有刷出BOSS来，而是刷了十几个小时的怪物后，BOSS倒是刷出来了，而且有过一次经验后，这一回连船都没让箭旗鱼王摸到就送他回天堂蹲着了，但只掉了一颗祝福宝石，还有3件品质和属性都还不错的装备，跟一枚箭鱼旗王的牙齿！

　　其实这才是正常的掉率，从价值上来看，最值钱的无疑是稀有图纸和极品装备，这两样东西属于一锤子买卖，而宝石虽然也很值钱，但是以综合价格来算的，拿低级宝石来说，目前市场价格是祝福宝石3金，灵魂宝石5金，从字面上看也不算太高昂，从+1砸到+7的成本也不过23金而已，像荣少这样的败家子完全可以承受，可问题在于砸装备从来不是一锤子买卖，先不说+4到+6会降级，上上下下的要浪费多少祝福宝石，就算好不容易砸+6了，结果+7的时候失败，前面砸下去的宝石全部碎掉不说，装备还得搭进去，所以，砸出1件+7的装备，即便不算装备的价值，硬是砸进去几百金币的宝石钱也是常事，如果算上装备的价值，那更是近乎千金，而且这还只是低级宝石的价格，中高级的宝石价格还会大幅度的成倍增长！

　　所以，宝石并不比装备和材料便宜，可问题这是玩家心中的一本账，系统肯定不会这么算的，系统只会从单个宝石的掉率和价值去计算，成功率什么的都不在计算范围以内，这样一来，像宝石这样的消耗品当然远不如装备和图纸值钱！

　　正因为如此，荣少从求签筒摇出凶签，招来了BOSS，好不容易后还掉了一堆白板装备和不值钱的宝石，从单个宝石的价值而言，6颗宝石的价值当然不如一件属性不错的装备，系统以这样的设置来作为求签筒出凶签的惩罚很合情合理！

　　至于燕小乙把赤晶刀砸成了+7，那纯粹是踩了狗屎走了运！

　　左手猥亵想指望再砍个BOSS掉一堆的祝福宝石，只能先祈祷自己的人品掉到零点，而且就算真出了，想要一次就砸到+7也是如同浮云般的奇迹！

　　当然了，好处不是没有，连续的泡在海豚弯刷怪，右手纯真和京华荣少都光荣的踏进21级的门槛，燕小乙也勉强进入20级，唯一郁闷的只有左手猥亵，可是被四海团杀了1级，他目前只有19级，还是带不上床弩，不过，荣少也陪着他一起郁闷，因为他一直犹豫到底要不要继续扩建双桅帆船！

　　而在他们两个继续郁闷着的时候，燕小乙则是选择离线挂机，然后跟着荣少回雪夜港口修船，顺便也补给一下，再把连云港口的特产商品给卖出去！

　　“老板娘，开饭，开饭！”

　　离开生物仓，跑到三楼的时候，燕小乙就看到桌子上摆了几个小菜，林娜正在那里摆着碗筷，燕小乙立刻扑到桌子边去了！

　　“就知道吃！”林娜拿筷子打了燕小乙一下，瞪着眼睛道：“小时候你老爸老妈没教过你吃饭要洗手么？”

　　“OK，现在去，现在就去！”燕小乙立刻就灰溜溜的跑去洗手间了，出来的时候看到只有林娜一个，顿时纳闷道：“小叶子和王师傅呢？”

　　小叶子跟燕小乙一样都是网管，王师傅则是林娜那位远房亲戚的大厨，平时都是王师傅随意弄几个小炒，四人凑在一起吃一下就算是工作餐了。

　　“小叶子今天晚上有晚自习，提前就回学校去了，王叔家里来亲戚了，给我们弄完吃的也先走了！”林娜一边说着，一边把碗筷递给燕小乙。

　　“哈！”燕小乙乐道：“那今天就剩我们浪漫的独处了！”

　　“我呸，谁要跟你独处了！”林娜碎了燕小乙一口，随即道：“我问你个事，你觉得冰心的技术怎么样？”

　　“司徒冰心？”燕小乙愣了愣道：“不怎么样，比你上次在竞技场碰过的那个断续红颜还要差一点儿，嗯，她的反应蛮好的，天赋不错！”

　　林娜急道：“那跟你比怎么样？”

　　燕小乙顿时翻了个白眼道：“老板娘，人不聪明其实不是一种错，但是人不聪明，还不懂得思考，那就是一种罪过了，我都说了她连上次那个断续红颜都打不过，那怎么可能赢我？老板娘，我真的发现你的年纪跟你的天真完全不符啊！”

　　林娜纳闷道：“啥意思？”

　　“意思是你有一颗年轻的心！”燕小乙犹豫了一下道：“不过，你也可以理解成低能！”

　　“你找死！”

　　林娜夹着一只鸡爪就冲着燕小乙来了一招鸡爪龙奶手，燕小乙筷子一挑，顿时一招奶霸龙银剑应付，林娜立刻眼睛一亮，心说老娘今天碰到对手了，立刻就是一招鸡爪偷桃，燕小乙一看老板娘如此狠毒，也不再留手，一招失传以久的真银剑就用了出来……

　　两人就这么玩了一会儿，直到林娜觉得手腕子有点酸，这才把筷子一丢！

　　“不闹了！”林娜揉着手腕道：“我问你，昨天晚上回来的时候，等我们都走了，冰心是不是偷偷地找过你了？”

　　燕小乙一愣，纳闷道：“你好好地问这个干吗？”

　　林娜道：“我跟你说，冰心很要强的，她看到比自己厉害的人总要挑战一下，对了，你这几天不准见她，她要找你就说网吧太慢，实在躲不过去，嗯，你记得让让人家知道不，男人让女人是应该的，对了，你也不能让她知道我找过你，不然她肯定生气，听明白没有？”

　　“这个……”燕小乙摊手道：“我怕答应不了你啊！”

　　林娜顿时又夹起鸡爪一瞪眼道：“信不信我炒了你！”

　　燕小乙无奈道：“你讲点道理好不好，我这属于客观情况，不能赖我！”

　　林娜不屑道：“你能有什么客观情况？”

　　燕小乙只得伸出筷子朝着林娜的背后指了指，等林娜一回头，赫然就看到司徒冰心就站在她的背后，看那样子已经站了有一会功夫了！

　　“啊，冰心！”林娜跳起来道：“你听我说，其实我……”

　　“娜娜姐，不用说了！”司徒冰心直接摇摇头，然后冲着燕小乙道：“现在可以开始么？”

　　燕小乙往嘴里塞了个鸡爪道：“无所谓啊，我随时都OK的！”

　　“那么开始吧，我们竞技场见！”司徒冰心点了点头，就自顾自的离开三楼。

　　“老板娘，我帮不了你喽！”燕小乙啃掉那鸡爪道：“不过，本质上来说，我也觉得放水不是件好事儿，特别是那个女人看起来自尊心很强，很侮辱人的！”

　　林娜踌躇了一下，追着燕小乙离开三楼道：“我去观战！”

　　重新登陆游戏后，燕小乙选择竞技场模式，然后就看短信箱一亮一亮，点开一看，是司徒冰心的短信，很简单，一个竞技场的房间号和一个房间密码，燕小乙在自动寻房里输入后就自动跳进房间，1V1模式，1局胜负，地图是随机模式，战斗时间是3分钟！

　　燕小乙伸展了一下胳膊道：“1把就够了么？不需要3局2胜？”

　　“不用，赢不了的话，打100局也没用！”司徒冰心冷然道：“我只有一个要求！”

　　燕小乙道：“你说！”

　　司徒冰心道：“全力，没有任何留手的！”

　　“可以！”燕小乙点头道：“我本来也没打算按照老板娘说的做！”

　　司徒冰心点头后就选择开始，两人便把传送进入地图！

　　地图是中国长城，一张很实在的技术性PK地图，没有特殊的地方，就是那么一长条的空间，能够外力借助的地方很少，属于纯技术类型的地图！

　　10，9，8，7，6……

　　红色的数字突然出现在两人的跟前，跳动着，开始进行倒数计时！

　　ReadyGo！

　　倒计时结束的一瞬间，系统的开始声突然响起，司徒冰心就大跨步的朝着燕小乙飞冲过来，燕小乙倒是不急，他也猜到以司徒冰心的性格，也绝对不是那种会打防守反击的类型！

　　手中的赤晶刀一沉，在司徒冰心把刀砍落的时候，燕小乙轻巧地往上一架，锋刃相交，燕小乙便把司徒冰心的兵器给架了下来！

　　格挡！

　　这时候，赤晶刀上的15%机率格档效果就显示了出来，若不然，以司徒冰心这一下正面攻击，自己就算挡住也会被判定伤害！

　　眼下却是只有一个“格挡”的文字从燕小乙头顶冒起！

　　“看好了！”燕小乙突然把嘴凑到司徒冰心的耳边道：“这是全力！”

　　啪！

　　话音落下，燕小乙就直接勾住司徒冰心的脚踝，把她朝着后面绊倒，但是赤晶刀却抢先到了她的背后，轻轻的一撩！

　　附火！

　　-470伤害！

　　0.8秒的兵器附带硬直状态！

　　破浪！

　　-376伤害！

　　2.5秒的硬直状态！

　　侧移两步！

　　打出两个硬直状态后，燕小乙并没有继续攻击着把司徒冰心从硬直中强拉出来，而是绕到身后，环手抱刀等在那儿！

　　“背击么！”

　　司徒冰心虽然陷入硬直，但是燕小乙的动作却看得清楚，立刻明白了燕小乙是想打1.5倍伤害的背击效果，但是，有那么简单么？

　　旋风龙击！

　　水手55级进阶技能！

　　脱离硬直状态后，司徒冰心立刻平举着兵器，整个人带起一团白色的光芒猛然旋转起来，只有这种360度圆形范围的攻击技能才能够推开对方，躲避背击伤害，可是……

　　燕小乙依旧是一伸脚，在司徒冰心的身体转动起来时就踢在她的脚踝上，硬生生的中断了司徒冰心的技能释放！

　　补刀！

　　-570伤害！

　　水手40级进阶技能！

　　破浪！

　　-360伤害！

　　2.5秒硬直状态！

　　挑刺！

　　-350伤害！

　　3.5秒的浮空状态！

　　左踏半步，借着浮空状态，燕小乙就再度轻巧的绕到司徒冰心的背后，只是却没有做任何的停留，而是快速的出刀挥击！

　　暗杀！致命一击！绝对阵亡！

　　-1210伤害，-980伤害，-4505伤害

　　司徒冰心落在地上，然后化成白光后被传送回竞技大厅，紧咬着嘴唇，看着记录中定格的数字，仅仅只有17秒而已！


第044章 四海团降龙（一）

　　断续红颜在竞技场里瞎逛着，看着战绩，显的有些颓废！

　　300胜67负！

　　看着战绩，断续红颜就狠狠的一捏拳头，自从连续的被燕小乙屠了三把后，断续红颜就突然觉得自己好像不在状态似的了，虽然胜绩还是有所成长，但是败绩也是直线上升，最可气的是明明有些战斗自己是能赢下来的，可是一看对方用背身连击，自己就直哆嗦……

　　“那该死的燕小乙，别再让我看到他！”

　　断续红颜忿忿的一捏拳头，心底暗暗地发誓着，而就在这时候……

　　白色的光芒一闪，断续红颜顿时被吓了一跳，朝四周一看，原来是自己不知道什么时候走进传送区了，刚才的白光应该是有玩家在房间战斗完之后被传送出来，只是看清是谁后，断续红颜顿时眼睛里就充满血丝了！

　　“你……”

　　断续红颜蹦到燕小乙的跟前，伸出跟手指，愣是说不出话来！

　　“你谁啊！别挡道！”燕小乙郁闷的推开断续红颜道：“让让，我还有事呢！”

　　“你，你，你不认识我！”断续红颜指着燕小乙的背影气愤道：“丫的，虐完人就跑，现在还装不认识我，你等着，我今天一定要教训你！”

　　断续红颜在原地气的直跺脚，但是等想要发战斗邀请的时候，手指却突然一抖，不对啊，这丫的不会是想骗我邀战，然后继续虐我吧？

　　说实话，断续红颜倒是真想要找燕小乙报仇，可要他自己上吧，他还真觉得心里有些没底，指不准是自己找虐，可是就这么当没看见，断续红颜又觉得特不乐意！

　　“丫的，我搞不死你，我喊人搞死你！”

　　断续红颜踌躇了好一会儿，这才一咬牙，转身就溜到一边发短信去！

　　……

　　在断续红颜发着短信搬救兵的时候，燕小乙则是已经在传送区外找了司徒冰心！

　　面若寒霜！

　　燕小乙觉得光是看司徒冰心站在那儿，背后就直冒冷汗，这女人平时看着就够冷若冰山的了，眼下那张白皙的脸蛋似乎更加的冰冷，让燕小乙觉得都有些发青的感觉，狭长的丹凤眼偶尔闪现的光芒，总让燕小乙感觉有些锐利！

　　咕嘟！

　　燕小乙吞咽了一下口水，忽然觉得眼下还是不要过去的为妙，踮着脚尖就准备偷偷的开溜，可惜还是被眼尖的司徒冰心给逮个正着！

　　“燕小乙！”司徒冰心快步地走到燕小乙跟前，上下打量着他，把燕小乙看的有些发毛，司徒冰心才淡然地开口道：“我能不能问你几个问题？”

　　燕小乙赶紧点头道：“你问，你问！”

　　司徒冰心道：“你为什么0.8秒硬直后要用破浪延长硬直时间？”

　　燕小乙道：“技能衔接的释放时间不足，我没有花钱点技能，1级的技能没有起手是0.8秒以内的，连击到第二下，你脱离硬直，可以用刀气纵横，无双乱舞，霸气波动中的任何一个强制中断连击技，那还不如直接用破浪延长硬直，让我绕到你背后去！”

　　“那为什么绕到我背后，硬直时间明明没有过，你却不动手？”司徒冰心的脸色陡然转冷道：“你在羞辱我！”

　　“冤枉啊！”燕小乙郁闷道：“是能连击，但死不掉！”

　　“哼，那你停一会就能……”

　　司徒冰心突然一顿，然后陡然就回过味来，在自己硬直状态脱离后，燕小乙中断了自己的技能，然后添了一个补刀，一个破浪，一个挑刺，如果把这三个技能的伤害算上后，刚好超过自己的血量900多点，而不补这三个技能的话，自己可能会重伤，但还能够留下100到300左右的血量！

　　司徒冰心突然感觉有些压抑，燕小乙的厉害似乎并不只是走位和速度，还有技能的选择和技能衔接，然后用精确的计算把这些连贯起来……

　　司徒冰心突然觉得，燕小乙似乎依旧没有用出全力，并不是他不愿意，而是自己根本还没有那个能力让她全力应付！

　　“是我输了！”良久，司徒冰心才咬着嘴唇低语了一句，但随即又坚定道：“但下一次我会赢你的！”

　　言落，司徒冰心连说话的机会都不给燕小乙，直接就从竞技场下线了！

　　燕小乙顿时无比郁闷，说要打的是你，打输了又不高兴，自己招谁惹谁了……

　　“哎，有时候人长得帅，实力又强也是一种悲哀！”

　　燕小乙摸着下巴感慨了一句，然后也准备下线，切回到游戏模式去，估摸着时间，荣少应该已经把船开回雪夜港口了，卖完连云港口的特产后，还有回到海豚弯继续升级呢，那地方掉的东西虽然渣了一点，但经验和怪物的数量还是很不错的，等到左手猥亵能够装备床弩，估计刷经验的速度还能够快点儿……

　　一边给自己勾画着完美的蓝图，一边回身走出传送区，却突然发现被人撞了一下，抬头一看，竟然又是刚才那家伙！

　　“怎么又是你啊？”燕小乙揉着额头道：“我认识你么？老缠着我干吗？”

　　断续红颜顿时抓狂，拼命的指着自己的脸道：“看我，看我的样子，看清楚我的样子，你敢说自己不认识我？”

　　“我认识你么？”燕小乙打量了一下断续红颜，然后无奈的摊手道：“我对长的不如自己帅的男人一向缺乏自主印象，会产生一些记忆的模糊和选择性的遗忘，呃，你能够听的懂我这比较委婉的意思么？”

　　“委婉？这还叫委婉？不就是想说长的不如你帅的都不记得么！”断续红颜现在恨不得照着燕小乙的脸上就给他来一拳，但还是强忍住道：“我的游戏ID是断续红颜！”

　　“哦！”燕小乙顿时露出一脸恍然的表情道：“原来是你啊！”

　　断续红颜激动道：“终于想起来了？”

　　“是啊！”燕小乙点点头道：“前几天被我虐菜的那一个！”

　　断续红颜顿时想一脑袋撞死在柱子上！

　　“你跟他废话什么！”这时候，一直站断续红颜边上的一名玩家很不耐烦的推开断续红颜，盯着燕小乙道：“你赢过他？”

　　燕小乙纠正道：“严格地说是虐过他！”

　　“很好！”那人点头道：“那么我告诉你，我是来帮他报仇的，我要跟你打一场！”

　　“报仇？”燕小乙歪着脑袋想了一会道：“还是算了，我准备去练级，没空陪你们玩！”

　　“哼！”那人看着燕小乙从自己身边擦身而过，也不阻拦，冷哼着道：“不想打也无所谓，反正这世道孬种多的是，还装模作样取个世界冠军的名字，其实半点本事也没有，尽管夹着尾巴跑就是了，不过记住爷的名是四海团降龙，以后见着爷的时候自觉绕道滚！”

　　“四海团降龙？”燕小乙突然听住脚步，回头眯起眼睛道：“你是四海团的？”

　　“当然！”四海团降龙鄙夷道：“害怕了？”

　　“一般一般！”燕小乙回过身道：“要跟我打也不是不可以，但是我一般不随便跟人切磋，所以，你要是真的诚心想把这位……嗯，你叫什么来着？”

　　断续红颜泪流满面道：“断续红颜！”

　　“嗯！”燕小点头道：“你想帮断续红颜报仇的话，那就拿点彩头出来！”

　　“赌斗？”四海团降龙不屑道：“你这样的穷鬼有什么东西能够拿出来赌的？”

　　“是没什么好东西，全身垃圾，也就一把武器还凑合！”

　　燕小乙一边说着，一边就从背包里把赤晶刀给拿了出来，说实话，燕小乙对无法隐藏光芒感到很不满，要知道任何装备死亡都是有可能掉落，拿着把+7的武器，还不能隐藏光芒，很有可能被群起而围攻，当然了，这其实也是游戏公司暗中支持PK的一种表现，装备越有吸引力，玩家越是疯狂，游戏自然就会红火，就像很多年前有一款老游戏《传奇》就是这样的设置，万里追杀的场面每天都在重演，可以说是红极一时，而后来的游戏推出装备不可掉落的装备保护后，便再也没有任何一款游戏能够达到《传奇》的高度了！

　　所以，燕小乙在非战斗状态下都把赤晶刀收回背包，省的惹来不必要的麻烦，但是眼下这样的情况，燕小乙也不介意炫耀一把！

　　果然，四海团降龙的眼睛立刻就直了，他可是知道的，自己的老大也曾想过弄一把+7的武器，但是碎了6次都没有成功后，也觉得低级武器拿宝石砸到+7太劳民伤财，而且还不划算，没有想到自己还真的见着一把，乖乖的，这玩意就是叫价2000金币估计都能卖出去，兑换成RMB得是多少钱……

　　“好，我跟你赌！”四海团降龙顿时豪气冲天答应。

　　“等会儿！”燕小乙摊手道：“俗话说有注才成赌，你打算拿什么当赌注？”

　　四海团降龙顿时就踌躇了，燕小乙这话当然也没错，自己拿不出东西的话，那就不叫赌斗，叫空手套白狼了，可是要拿就得拿的起等价值的东西……问题是自己能有等价值的东西么？有也早拿去卖了啊！

　　断续红颜拿手肘桶了桶四海团降龙道：“降龙哥，前天杀稀有BOSS爆出本武装书！”

　　四海团降龙皱眉道：“那是我自己准备用的！”

　　“舍不得孩子套不着狼！”断续红颜怂恿道：“再说你觉得自己输面大，还是赢面大？你真以为这小子是世界冠军了？一个冒牌货而已，你说真正的高手会干这事么？”

　　四海团降龙有些心动，但还是很踌躇，正巧一回头，发现燕小乙正看着自己，眼神还特别的轻蔑，就跟自己刚才看燕小乙似的，四海团降龙顿时就怒了，一个冒牌货拽什么拽，爷爷还非得教训你了！

　　“我跟你赌了，来看货！”

　　四海团降龙一边嚷着，一边就从背包里拍出一本银色铁壳封皮的武装技能书！


第045章 四海团降龙（二）

　　双持天赋（稀有）：装载着名为双持天赋的稀有武装技能书，能够让人领悟双手持械战斗的天赋，双持后100%右武器伤害叠加20%左手武器伤害，100%右手武器速度叠加20%左手武器速度，格档机率永久提升5%，双倍伤害机率永久提升3%，技能等级提升上限：10级，目前升级所需职业经验0/2000

　　看着四海团降龙展现出来的武装技能书属性，燕小乙就有点想骂“草泥马”的冲动了，不是因为这玩意价值不够，而是因为这玩意的潜在价值简直是无限大，只要一学会，伤害增加了，速度增加了，秒伤也增加了，而且点满10级，永久格挡率达到15%，双倍伤害达到8%，也是非常可观的数据！

　　燕小乙现在看四海团降龙就跟看二傻子似的，从表面上看，当然是+7赤晶刀更拉风，效果也更强劲，但赤晶刀毕竟也只是15级的稀有装备，淘汰是必然趋势，而这本双持天赋的武装技能书，显然是永久性的价值！

　　这道理就跟找小姐和娶老婆似的，找小姐只能干一炮，当然你要兴致来了也能多干几炮，可娶老婆就是一辈子的事了！

　　“你开房吧！”燕小乙很干脆的就点头同意，自己本来只想让人家给自己找个小姐Happy一下而已，哪想到人家那么大方的把老婆都给送出来了，岂有拒绝之理？

　　“哼，没那么容易！”四海团降龙道：“我不光要跟你赌斗，我还要求上电视打！”

　　在竞技场大厅的中央有一片六楞形的观战场地，由六面巨大的立体屏幕所组成，同时六面屏幕所播放的也是六个不同的角度，平时系统都会抽取竞技场排名前10的高手对战在屏幕上播放，供玩家观战学习，当然了，其他玩家要是愿意付费，也可以把自己的战斗搬上大屏幕供大家观看，也就是俗称的上电视！

　　但是，上电视也有上电视的规则，比如实力太差的就不要丢人现眼了，上了电视也不是出名，而是招人骂，再其次，除非是系统自动安排，要不然非深仇大恨一般不上电视，因为很明显的，这种情况下的胜利者会享受无比荣耀，可以踏上成名之路，但是很明显的，失败者肯定丢人丢回姥姥家！

　　燕小乙哀叹，这年头像四海团降龙这样的好人实在太少了，既送老婆，还帮着人出名，虽然燕小乙一直觉得自己很低调，要不然当年玩虚拟格斗的时候就不会一直以游戏人物形象出现了，搞的现在自己多了一个爹，一个妈，一个姨，一个叔，还有一个姥姥……

　　“好吧，上电视！”燕小乙只是略一想，便答应了四海团降龙，“现在可以去系统登记赌斗资料了吧！”

　　四海团降龙点点头，两人就在竞技场总台把赤晶刀和双持天赋的武装书登记到赌注选择，这样一来战斗结束后，系统就会把东西自动送往对方的背包之中，而且7天时间内该物品禁止交易，以防作弊现象！

　　同时总台还给予两人一张号码牌和一个系统的休息室，因为在他们之前，大屏幕上还有四场比赛要打，在此之前，两人只能暂时等待！

　　四海团降龙不屑于跟燕小乙在一起，所以抢先进了休息室等待，燕小乙不要是跟进去，显的自己特别掉身价似的，所以就百无聊赖的在竞技场里逛了起来！

　　这是他第二次来竞技场，以前内测的时候可没有竞技场这项设施，现在认真逛一圈后，燕小乙才发现竞技场真是个发财致富的好地方，兑换中心的东西看的燕小乙直流口水，但是一看所需积分，他就有想去撞死的冲动，45级以下，相对都很便宜，45级以上，相对实用性高了，装备什么的也不需要经常更换，所需积分也是成倍增长，其中一把45级品质A的稀有弯刀要9000多积分，奶奶的赢一局最高才3分，要赢3000局……

　　燕小乙觉得，有功夫打3000局的比赛，还得全胜，还不如去游戏里刷BOSS去，说不准也能够爆出来一把，当然了，系统这样的设置总的来说还是表明一个态度，提倡游戏为主，竞技场只是娱乐，而且也不要指望不劳而获！

　　系统提示：尊敬的玩家燕小乙，您与四海团降龙的战斗将在30秒后正式开始，是否进入房间等待？

　　燕小乙自然没有什么好犹豫的，选择确定后就被传送进入战斗房间！

　　战斗模式自然是1V1，地图是随机模式，战斗时长16分钟！

　　30秒的等待时间一到，白光就从空中撒落，两人便被送进战斗地图！

　　10，9，8，7，6……

　　系统的提示音响起，燕小乙开始打量着四周！

　　这张地图燕小乙很凑巧的认识，是一张名为影子城的地图，背景是一座欧式的古堡，玩家在内部进行战斗，但最有意思的地方是古堡内部有无数的长条型镜子，这些镜子有些就是真的镜子，有些则是镜子模样的传送门，可以通过镜子传送到古堡的其他地方！

　　这是张偷袭和反偷袭类型的地图！

　　ReadyGo！

　　燕小乙正捏着下巴琢磨着，系统的提示音就再度响起，10秒的倒数计时已经到了！

　　看着四周的镜子，燕小乙并没有急于行动，而是在窗户边张望了一下，确定自己在三楼无疑，同时卧房内还有5面镜子，外表看不出任何问题，但是用手摸的话，镜子就是镜子，传送门则一摸就会被传送！

　　燕小乙不由吧唧了一下嘴，说实话，这是他最讨厌的地图类型，因为空间小，连击技施展空间低，而且时间不对就能撞传送门逃跑，典型的偷袭地图，而且运气值很高，唯一值得庆幸的是竞技场战斗是不允许喝药的，也就是说生命条的血量打完为止，要不然就凭着这么复杂的地图，恐怕3天3夜都打不出个所以然来！

　　“早知道就买点飞刀偷袭了！”

　　燕小乙不由的叹了一句，要知道水手的副武器是中短距离的暗器，最适合这种地图了，哪想到……

　　唰！

　　燕小乙正琢磨着飞刀的事情，结果其中一面镜子中突然的就飞出三把只有半个巴掌大小的飞刀，燕小乙顿时被吓了一跳，眼看来不及躲，顺手就抄起卧房里的一张凳子就丢了过去！

　　-450伤害

　　飞出去的凳子弹掉了两把飞刀，最后一把却是扎在燕小乙的胳膊上！

　　退后半步！

　　远离那面突然爆出飞刀的镜子，燕小乙顺势一滚就躲开5面镜子的直攻击范围，斜靠在墙壁上，避免再被这种冷箭给击中！

　　其实燕小乙现在也有点小后悔，自己确实大意了，刚才那一下可能是四海团降龙对着镜子瞎仍的，也有可能是这家伙比自己更熟悉这地图，如果是后者，那就麻烦了，地理上自己就不占优势，而且这种复杂的地图，地理优势又格外重要！

　　燕小乙心里有点没底，但他还真的猜中了，断续红颜最近败绩增多，已经掉出了竞技场排行的前十名，屈居第十六位，可也是了不得的成绩，他要找帮手，自然不可能找比自己还差的，事实上，四海团降龙目前的成绩排在排行榜的第九位，而且四海团降龙的技术并不好，连击技的技术很一般，但是偷袭却是一把好手，影子城这张地图正中他的下怀！

　　只不过刚才那一下，四海团降龙也纯粹是侥幸，两人都刚刚刷出来，他就算是神仙也算不到燕小乙的位置，只是被刷新到地图后，立刻朝着每面镜子都丢了三把飞刀，正好有一处是传送到燕小乙这边的传送门而已！

　　所以，燕小乙等了一会不见动静后，也就知道自己的位置没有暴露，立刻原地跳了起来，抓住卧室的衣柜，然后一脚踹开通风口，便爬了进去！

　　燕小乙想法很单纯，你丫的不是利用传送门攻击么，小爷进通风口总没有镜子了吧？小爷现在是忍辱负重，等我发现你丫的位置，你就死定了……

　　燕小乙就那么一边咬牙安慰自己，一边在通风口爬着，直到把古堡三楼的房间都确认了一遍，发现都没有人后，这才从通风口跳了下来，摸到古堡的楼道，犹豫了一下，还是决定顺着楼梯朝四楼迈进！

　　这一举动本来并没有什么问题，反正这事就跟走城门进进出出是一个道理，反正不是往上就是往下，只不过在燕小乙做出选择，慢慢的朝着四楼摸去的时候，在屏幕前观战的玩家都是忍不住发出一声兴奋的惊呼声！

　　因为，此刻大厅中央观战台的六面屏幕是平均分配着的，三面屏幕以不同的角度跟拍着燕小乙，而剩下的三面自然是以不同的角度跟拍着四海团降龙，所以，观众们自然能够看到全程的播放，也清楚的知道燕小乙的出生地是在三楼，而四海团降龙的出生地恰好是四楼！

　　眼下，燕小乙巡查完三楼的房间顺着楼梯往四楼摸去的时候，四海团降龙也是检查完四楼的房间，顺着楼梯要朝着三楼走下来！

　　两人仅仅只隔了一个楼梯拐角而已！


第046章 影子城

　　“当时，我跟他的距离只有0.001毫米！”

　　不知道为什么，所有观战的玩家脑海里都浮现出星爷的一句经典台词，因为眼前的场景实在有些戏剧话！

　　燕小乙和四海团降龙都是经验丰富，蹑手蹑脚的不发出半点声音的前进，但事实上两人明明只差了十来步的距离，只要往前小跑几秒就能够看到对方！

　　这样古怪的情况，让所有的观众都很好奇，当两人突然碰面的时候会变成什么表情！

　　遗憾的是观众的愿望终究没有实现，一上一下，在最后一个拐角的时候，两人都莫名其妙的都停了下来！

　　唰！

　　连环飞刀，水手25级基础技能，投掷多把飞刀攻击范围25米内目标，造成基础伤害65%的伤害，固定伤害15点，冷却时间120秒

　　-342伤害，-330伤害，-467伤害

　　四海团降龙突然的就抓起一把飞刀朝着楼梯间的缝隙朝着下方丢去，而燕小乙几乎也是在一瞬间就抽出赤晶刀舞的密不透风，水泼不进，只是由于格档毕竟还是有机率的，脑袋上才飘起三个伤害！

　　只是这样的伤害对燕小乙来说根本不值一提，顺手从地上抄起一把飞刀就直接跨过楼梯就追了上去，另一头，四海团降龙一击得手却是转身就跑，两人的意图都非常的明确，丝毫没有拖泥带水的举动！

　　但是，四海团降龙显然低估了燕小乙的身后灵活度，在他反身顺着楼梯跑的时候，燕小乙竟是踩着楼梯的扶手，硬是从Z字型楼梯的缝隙中跳了起来，抓着扶手一跃，愣是突然的就跳到四海团降龙的跟前！

　　破浪！

　　-650伤害

　　2.5秒的硬直状态！

　　挑飞！

　　-570伤害

　　3.5秒的浮空状态！

　　附火！

　　-556伤害，-3伤害，-3伤害，-3伤害……

　　12秒持续掉血灼伤状态！

　　突刺！

　　-780伤害

　　燕小乙的连击技可以说是又快又狠，屏幕前的观众同时从三个角度盯着燕小乙，却还是感觉赤晶刀红芒一闪，四海团降龙就被打飞了，那手速和技能衔接实在快的可以，甚至有人怀疑燕小乙会不会就这样把四海团降龙连击到死！

　　可是，在衔接第五个技能时，燕小乙的动作突然的一滞！

　　退一步半！

　　果然，在燕小乙退出的瞬间，四海团降龙的身上就爆发出一圈金芒，如同一圈涟漪似的朝着四周猛然扩散！

　　霸气波动！

　　-780伤害

　　一步半的距离，但还是近了一些，燕小乙只得无奈的硬抗，尽量护住可能出硬直和致命伤害的位置，同时心里暗骂，四海团降龙这混蛋明明是个水手，还是副武器类型的暗器水手，竟然还把船长的弹怪技能给学会了，真奶奶个腿的无耻！

　　另一头，四海团也算领教到燕小乙连击技的犀利了，几乎是中了起手就是痛打落水狗，四下就要了他小半条的血量，所以，落回地上后，四海团降龙抹了把冷汗就往楼梯上方跑！

　　燕小乙自然没有跟对方持续玩游击战的打算，因为时限只有16分钟，要是16分钟内打不出朵花来就算平局，那本让燕小乙很艳羡的双持天赋武装技能书就跟长翅膀的小鸟似的要飞走了，所以燕小乙撒开腿就往上直追！

　　唰！

　　刚刚追过4楼的拐角口，燕小乙连脑袋都没有探全，一把飞刀就擦着他的鼻尖飞了出去，直插在后方的墙上，燕小乙赶紧一缩脑袋，背对着墙壁蹲下！

　　抹了把冷汗，燕小乙也得承认四海团降龙有两把刷子，像这种连击技的小技术，他可能不怎么样，但是大局观真不错，这种逃跑的时候竟然还能冷静的补自己一刀，要不是早了0.5秒释放，自己就被一刀穿喉了！

　　与此同时！

　　屏幕前的其他玩家也是不由的欢呼了一把，虽然没有华丽的连击技，但是你来我往，每次都是堪堪擦过身侧的惊险一击，华丽不足的同时，却又真的非常刺激！

　　而在那些玩家欢呼的时候，燕小乙已经偷偷地把赤晶刀从楼梯口递了出去！

　　铛！

　　一声脆响，飞刀就敲在赤晶刀的刀背上，一直躲在房间门后的四海团降龙顿时暗骂一声糟糕，也顾不得再放第二刀，转身就跑，果然，他刚刚跑出去，燕小乙就从拐角冲出来了！

　　飞刀！

　　-280伤害

　　副手的暗器技能燕小乙自然也会，当初在黄金海鸥号上，他也是用过的，只是忙于冲级，连主武器的技能都来不及提升，虽然竞技场全技能赠送1级，但熟练度毕竟不高，好在飞刀使用时，玩家界面就如同很多年前的一些FPS射击游戏似的，眼前有一个带着瞄准点的圆圈，所以燕小乙还是准确的一刀命中四海团降龙的肩膀！

　　这一刀却是一下就把四海团降龙打的一个踉跄，脚底拌蒜，差点就跌倒在地！

　　屏幕前一些支持燕小乙的观众顿时欢呼了一下，只有燕小乙自己却皱起了眉头，飞刀不过是水手10级的基础技能，自己用的又不是什么重物，那飞刀明明就是四海团降龙丢出后，自己顺手拣了几把起来的，怎么可能有这么大的冲力？

　　啪！

　　燕小乙正在思索，突然的就觉得脚下一硬，好像是踩到了什么东西，低头一看，竟然是一段竹节！

　　嘶，嘶……

　　竹节的两头突然涌出大片大片的黑烟，燕小乙机敏的朝后跳去，却依旧被笼罩其中！

　　系统提示：您处在特殊环境中，视夜范围下降65点。

　　“草泥马！”

　　燕小乙顿时翻着白眼骂了一句，水手的视野一共才65点而已，不过系统的提示也不算有错，燕小乙眼下确实两眼一抹黑，只是不知道这片黑烟覆盖面积有多大，只能迅速地往后退开！

　　嘣！

　　两步之后，燕小乙就发现自己的脚后跟又突然的绊到了什么东西，那黑色的烟雾中就突然冒出很细微的两道银线，燕小乙连反应的机会都没有，腰上便突然一热！

　　-369伤害，-299伤害

　　看着鲜红的数字，燕小乙顿时朝着墙壁摸去，直到掌心传来木质的触感，燕小乙立刻飞身一脚踹房门，矮着身体钻了进去，把门向外打开作为掩体，自己半坐着躲在背后！

　　喘了口粗气，燕小乙就顺势把腰上的两把飞刀拔了出来，低头一看，竟然是两把日本忍者的苦无，这玩意很小巧，而且都被涂抹成黑色，只有锋刃上有很细小的银光，再混合那浓密的黑烟，要是能提前躲避才见鬼哩！

　　“该死的，竟然用小日本的玩意，也不嫌丢祖宗的人！”

　　骂归骂，燕小乙还是把苦无收入囊中，谁让他自己没有买飞刀的，自然只能拣到什么就凑合着用什么了！

　　大约5分钟后，黑色的烟雾渐渐散尽！

　　燕小乙故伎重施的把赤晶刀伸了出去，结果没有半分动静，不知道是四海团降龙上过一当后变的能耐住性子了，还是乘着烟雾偷偷地溜走了！

　　燕小乙估摸着前者的可能性比较大，因为选择后者，在这种复杂的地图中，想在16分钟内再度碰上就不容易了，当然了，不排除四海团降龙现在突然后悔，只想保平守住自己的双持天赋武装书！

　　这是燕小乙绝对不想见到的事情，他现在对那本武装书势在必得，看了眼时间，已经过去9分钟，燕小乙就知道自己的时间不多了，狠狠的一咬牙，扬起赤晶刀就砍在门缝上，硬生生的把那木门给卸了下来，然后抓着门把手，让木门靠在自己的身上就冲了出去，快步的就朝前冲了过去，每经过一间房间就一脚踹开！

　　没有，没有，还是没有……

　　看着一间一间空空如也的房间，燕小乙就有些压抑了，楼梯只有一条，那就是刚才自己上来的地方，而且虽然烟雾迷眼，但燕小乙还不至于白痴到连有人从自己身边跑过去都不知道，那么不在房间，不在走廊，楼梯也是单边的，唯一的可能就是四海团降龙真的想保平当胜，通过传送镜落跑了！

　　砰！

　　抬脚踹开最后一间房门，是一件休息室，只有简单的沙发和桌椅，根本不可能藏人，燕小乙的心顿时就沉了下去，难道那家伙真的保平当胜，所以就开溜了？

　　这可不是好消息！

　　燕小乙有些郁闷的丢开门板，可总觉得有些不对，从言语上来看，四海团降龙很是狂妄，这样的人一般都是死要面子活受罪的类型，要不然也想不出上电视这种招来损燕小乙的脸面，这样的人会甘愿逃跑？特别是眼下四海团降龙虽然被燕小乙整掉半血，但燕小乙自己的生命值也快接近半血了，从先头的战局来看，四海团降龙也不算太吃亏，没道理就跑了啊！

　　不对，肯定有什么问题！

　　燕小乙思绪飞转着，突然的灵光一现！

　　通风口！

　　猛然醒悟后，燕小乙就朝着头顶看去，却发现还是晚了半步，一个黑影已经从通风口跳了出来，朝着自己飞扑而下！

　　挑刺！

　　手中的赤晶刀闪耀起红芒，燕小乙斜斜的就将刀斩了出去！

　　这一刀能不能中，燕小乙自己心里也没有底，距离实在是太近了，但是他现在只能这么做，只能看谁先击中对方！

　　这是赌运！

　　遗憾的是赤晶刀的红芒终究还是突然黯淡了下去，还是没有能够抢先一步砍中对方！


第047章 幸运女神是我的妞

　　系统提示：您正遭受打击，技能强制中断。

　　其实不用系统的提示，光是看着赤晶刀上红芒尽褪，燕小乙就知道自己的技能被中断了，而且说是赌运，但燕小乙也知道自己十有八九会赌输，飞刀的特性是伤害低，不能格挡，而且属于消耗品，占背包，而且很少附带状态效果，但有一点飞刀却是独居榜首的，那就是攻击速度，这里的攻击速度指的并不是手速造成的秒伤，而是武器本身的速度，这样在判定的时候，飞刀就会占很大的优势，很难有武器的攻速会比飞刀更高！

　　所以，燕小乙的挑刺被强制中断，四海团降龙一下子就跳到了燕小乙的身上，两人便是齐唰唰的滚成一团！

　　“你死定了！”

　　四海团降龙顿时图穷匕见，狰狞的就摸出一把的飞刀！

　　飞刀！

　　-278伤害

　　连环飞刀！

　　-165伤害，-144伤害，-134伤害，-135伤害……

　　漫天花雨！

　　-90伤害，-98伤害，-108伤害，-105伤害……

　　如此近的距离，四海团降龙自然是连技能都省了，抓着飞刀一把一把的朝着燕小乙的身上丢，意图非常的明显，利用飞刀的攻击速度和群攻型的飞刀技能压制燕小乙，既然连击技厉害，那么就不让对方用处技能就可以了！

　　不得不说，四海团降龙的想法很单纯，如果是其他地图，燕小乙还能依靠走位，但是这见鬼的地图，走廊就那么一长条，根本是避无可避！

　　燕小乙本能地就想挪动着朝后退开，但是理智告诉燕小乙，这么做也没多大效果，因为后面就是墙壁，除非他舍得把脸面丢到姥姥家，从窗户跳进房间，然后借用镜子传送逃跑，保平当胜！

　　燕小乙会这么选择么？

　　当然不会，输人不输脸这种事情对于燕小乙来说同样的重要！

　　所以，燕小乙猛然的朝前扑出，挥刀就朝着四海团降龙，既然要赌运气，那么就赌到底，不能用技能就用普通攻击直接砍，反正飞刀的技能伤害也不高，看看到底谁先死！

　　赤晶刀带出一片的红线就朝着四海团降龙劈落！

　　-320伤害，-360伤害

　　1.5秒的眩晕状态！

　　突然间，四海团降龙的脑袋上就冒起一圈的小星星，在那里转啊转啊的，竟然被突然的就拉进眩晕状态了！

　　四海团降龙傻了！

　　燕小乙其实也有些傻，普通攻击不小心劈出个硬直还说得过去，但是怎么可能莫名其妙的劈出眩晕状态？

　　古铜铃铛，是古铜铃铛！

　　古铜铃铛因为等级的缘故，基础属性并不高，虽然是三属性，但数值也不算离谱，真正让古铜的品质被判定成A级的缘故是只要攻击就有15%的几率造成1.5秒的眩晕！

　　因为才刚刚20级带上古铜铃铛，所以燕小乙根本没注意过这个问题，哪想到竟然在这种关键的时刻突然出现了1.5秒的眩晕！

　　“哇哈哈哈哈，你奶奶个腿的，难道不知道幸运女神是我的妞么！”

　　燕小乙顿时放肆的大笑，然后变的一脸的狰狞！

　　破浪！

　　-650伤害

　　2.5秒的硬直状态！

　　挑飞！

　　-570伤害

　　3.5秒的浮空状态！

　　附火！

　　-556伤害，-3伤害，-3伤害，-3伤害……

　　12秒持续掉血灼伤状态！

　　突刺！

　　-780伤害

　　连突刺！

　　-606伤害，-676伤害，-700伤害

　　这样放在眼前的机会，燕小乙哪还会放过，而且因为空间范围太小，所以抬手就是一套连续突刺组合的连击，只不过知道了四海团降龙有霸气波动的技能后，燕小乙还是留了个心眼，毕竟他眼下也就堪堪的只剩下1180点伤害而已了，再硬抗一次霸气波动立刻就只剩300多血，所以，霸气波动的施展有些类似法系技能，需要前置时间7.5秒，而燕小乙连击到第5个技能，时间刚过7秒，于是，燕小乙立刻……

　　退后两步半！

　　四海团降龙的身上陡然荡开一圈涟漪，360度范围内呈现一个金色的圆柱体的样子朝四周荡开，果然是霸气破动强行中断技能脱离连击技，只是同样的招数对燕小乙不可能两次都有效果，那提前退后的两步半让燕小乙堪堪避开霸气波动的范围！

　　“结束了！”

　　燕小乙轻声的呢喃，眼下四海团降龙的生命值最多只有400点，绝对抗不起1个技能了！

　　金红色的光芒迅速的覆盖赤晶刀的刀身，纠结凝固，变成一把金红色斧子的模样，燕小乙就陡然跳了起来，朝着四海团降龙扑去！

　　裂地斩，水手65级终阶技能！

　　Miss！

　　无效伤害攻击！

　　燕小乙本来是满心欢喜的，胜利女神已经站在自己眼前，但他还是冷静的挑了一个高伤并且高速的技能，哪想到竟然冒出个Miss的字样！

　　燕小乙傻了！

　　四海团降龙也有些傻！

　　但是，傻完之后，四海团降龙就猛地朝燕小乙一撞，肩膀抵在了燕小乙的胸口，撞开燕小乙后就立刻朝着房间内冲去，还顺手抄起燕小乙刚才用过的门板朝着燕小乙丢了过去！

　　这样的举动大概给四海团降龙争取到了2，3秒的时间，也仅仅是这2，3秒的时间，等燕小乙怒气冲冲的劈掉那门板的时候，四海团降龙已经冲向了传送镜，眼下他可顾不得面子了，保住自己的技能武装书才是最重要的！

　　但是……

　　连环飞刀！

　　-310伤害，-285伤害

　　四海团降龙的背上插着连支苦无，而四海团的脸上则是一脸不可置信，摸到了，自己明明摸到了镜门，自己应该被传送的，为什么没有传送？怎么会没有传送！

　　“很奇怪么？”燕小乙笑着道：“忘记告诉你了，谁让你好死不死要冲我刚才躲过的房间，因为等烟雾散开很无聊，所以我顺手把所有的镜子都换了换位置，对了，谢谢你的苦无，我其实都没带飞刀来着！”

　　“草泥……”

　　四海团降龙顿时被气的准备破口大骂，却白光一闪，两道光柱瞬间笼罩两人，一闪既逝后，两人就已经被传送回了竞技场大厅！

　　“啊，我的书，我的技能书！”四海团降龙第一时间就去翻自己的背包，发现双持天赋的武装技能书没有了后顿时无比的愤怒，正好断续红颜这时候凑了上来，四海团降龙顿时退了他一把怒道：“都是你个混蛋害的，你说，我现在该怎么办？”

　　断续红颜委屈道：“老大，我也没想到你能书啊，而且他赢的也那么侥幸，他也就1000出头的血量而已。”

　　“屁话！”四海团降龙怒道：“输都输了说这种没用的有屁用，我问你的是我的技能书怎么办，老子牺牲了十六条船才砍了稀有BOSS弄回来的！”

　　断续红颜道：“那要不跟他商量一下？就说他的+7武器我们不要了！”

　　“好，就这么办，如果他愿意，我补点钱也可以……”四海团降龙说了一半，顿时又是一怒，这一回直接把断续红颜推了踉跄气道：“草泥马的，老子都输掉了，他本来就用不着把赤晶刀给我，该死的，燕小乙是吧，以后别让我在游戏里看到这个混蛋！”

　　……

　　在四海团降龙大发雷霆的时候，燕小乙却是已经登出游戏，摘掉了虚拟眼镜！

　　“燕小乙，你这家伙，我不是跟你说要让着冰心……”见燕小乙离开游戏，林娜立刻杀气腾腾的冲了上来，但是凑到近处，林娜就突然发现燕小乙脸色苍白的一片，竟然还一脸的都是汗水，顿时被吓了一跳道：“你怎么了？搞成这个样子？”

　　“没事，我刚才跟其他人又打了一场，精神太集中的缘故，休息会就好了！”

　　燕小乙说的是实话，只是有些累而已，高度的精神集中其实比在操场上裸奔两千米还累，但是休息一会就没事了，但是内心的打击，对燕小乙来说是沉重的！

　　一直以来，燕小乙都有高人一等的自负，论PK能力，他绝对不相信自己会输给谁，特别是《大航海》的战斗系统完全使用的是《虚拟格斗》的翻版，但是，眼下他发现自己还是太天真了，虽然《大航海》的战斗系统使用了《虚拟格斗》相同的战斗引擎，但《大航海》毕竟是网络游戏，而《虚拟格斗》则是一款格斗类的竞技游戏！

　　网络游戏拥有更高的可玩性，综合因素也相对更多，天时，地利，人数，装备，技能，等级，甚至还有很重的运气成分，多出一个重击或者一个致命一击都有可能主导胜负，特别是玩《虚拟格斗》的时候，大家会排排站，恭敬地喊一声请多指教，然后ReadyGo，但是网络游戏，肯定没人跟你讲这规矩！

　　拿四海团降龙来说，如果是一块空地，让燕小乙跟四海团降龙单挑，燕小乙有信心30秒内就KO四海团降龙，能打的他毫无还手之力，连爹妈都不认识，但实际上，今天这一场只能算是惨胜，而且还多亏了幸运女神站在自己这一边，而并不是因为自己的技术！

　　燕小乙觉得，自己的技术毋庸置疑，但是，自己的很多方面都还停留在竞技游戏的层面上，比如战术和大局观，这两样东西在格斗类的竞技游戏中相对显的不重要，但是在网络游戏中却又格外重要，不得不说，四海团降龙在这方面就比燕小乙要强，简简单单的两次小阴招，差点搞的燕小乙阴沟里翻船！

　　所以，燕小乙的反思也不是没有道理！

　　“总的来说……”摸着下巴，燕小乙叹息道：“还是自己不够风骚啊，电子竞技玩的多了，完全没有当年网络游戏阴人的感觉了，哎，一定要把风骚的感觉给找回来！”


第048章 说什么来什么

　　“哇哈哈，你们看我帅不帅，酷不酷，拉不拉风？”

　　游戏里，燕小乙站在船头，一手拿着闪耀红芒的赤晶刀，一手拿着顺手从连云港口买了白板弯刀，肆无忌惮地大笑着，引的荣少和左手都是一阵的羡慕，因为燕小乙进入游戏后就当着三人的面，顺手就把那本双持天赋的武装技能书给学习了！

　　武装技能书也分品级，分别是普通，稀有，传说三个级别，分别对应银色普通BOSS，金色稀有BOSS和红色的极度危险BOSS掉落，但实际上，武装技能书的品级并不是很重要，关键是实用，即便是普通级别的武装技能书大多数也要比各职业基础技能牛掰许多，当然了，相对的掉率也是低得可怜，其中有很多还是唯一性的BOSS才会爆出来，掉过一次就没有第二本了，所以就更显珍惜，几乎每一本都是价值不菲，也难怪荣少和左手一脸恨不得把燕小乙给千刀万剐的表情了。

　　“但也不是完全的好用吧！”右手小萝莉从瞭望台上探出脑袋道：“每个职业都有正手武器和副手武器，像船长，匠师，航海士的正手武器和副手武器切换就没多大差别，但是水手职业的正手武器是弯刀，副手武器是暗器，正常来说，右手拿弯刀的同时也能够偷偷的左手使用暗器，可是双持弯刀后，应该就没办法使用暗器，双持暗器就没办法使用弯刀，如果一手持刀，一手持暗器，那么能把弯刀的伤害叠加到暗器上么？”

　　“这个我得试试！”燕小乙一愣，然后换了把飞刀拿在手里，随即遗憾道：“没效果，只能用相同的武器双持！”

　　右手纯真道：“所以，你以后弯刀和暗器的切换速度就会很慢，直接武器切换当然要比从背包里拿出来换上要快得多！”

　　左手猥亵插嘴道：“我看也没什么不好，暗器本来就属性低，命中率还不好说，双持弯刀当个近战之王也蛮好的！”

　　“我也觉得用弯刀好！”荣少跟了一句，随即话锋一转道：“不过那四海团降龙估计得哭死，而且我听说这四海团降龙虽然因为脾气不好，在四海团内没有挂任何职务，但是身手很不错，是四海团能排上号的打手，话语权一点都不弱，这回我们算是把四海团得罪死了。”

　　“得罪就得罪呗！”左手不屑道：“反正本来就得罪的差不多了，也差多得罪一回！”

　　“嗯！”燕小乙点头道：“找机会干他娘的！”

　　燕小乙的总结发言顿时得到荣少和左手的积极响应，如果这两个家伙也属于怕事的那种人，那么当初就不会摸人副团长夫人的屁股了，只是，三人信誓旦旦的宣誓时，右手纯真突然笑的有些诡异。

　　“看来你们是认真的！”等三人宣誓完，右手纯真突然咯咯的笑起来道：“那么现在请你们看右手边35度角的方向，谢谢！”

　　三人回头一望，顿时有吐血的冲动！

　　两艘单桅帆船快速的朝着海豚弯的方向驶来，巨大的白色桅帆上赫然挂着四海团的旗帜标志，还真是说什么就来什么！

　　“打不打？”荣少回头道：“理论上来说，两艘的话，我们完全能打的过！”

　　“不打！”燕小乙冷不丁道：“你看他们都没来招惹我们，好像直接往海豚弯的后面去了，这明显不符合常理啊，上次他们就追的你们半死！”

　　“这有什么不符合长理的。”左手猥亵纳闷道：“没有认出来呗！”

　　“你傻啊！”右手在瞭望台上探头道：“现在谁有双桅双帆的帆船？这还不好认？”

　　燕小乙道：“我觉得他们好像很急啊，要不我们跟上去看看？”

　　右手纯真摇头道：“似乎不太好跟，他们的航海士看起来混的不差，我刚才盯上他们的时候，他们应该也看到我们了，跟上去保准立刻开战！”

　　“开战就开战！”左手不服道：“谁怕谁啊！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”荣少突然站在船头插着腰大笑起来，在三人都以为他疯了的时候，荣少突然从背包里召唤出一艘新的单桅帆船。

　　“哇靠！”燕小乙不由道：“你嫌钱多啊，怎么又买了一艘？”

　　“没有啊！”荣少无辜道：“这就是我以前那艘！”

　　燕小乙顿时恍然，眼下这艘双桅帆船是荣少从黄金海鸥号上摸来的，他原本自己还从系统商店买过一艘120金的单桅帆船，理论上，船长是可以拥有多艘船只的，但是驾驶却只能驾驶一艘，但可以根据环境不同而更换船只，不过，要想无上限携带也不可能，比如双桅帆船占6格背包，单桅的占4格，你要是弄艘郑和宝船，那至少48格的背包，连两艘都装不起，再说装了船还得装其他物品，因此大多数是一艘大型船搭配一些小型配船，而且等船只足够大的时候，像黄金海鸥号那样，大船上就会有一些小型船位，可以把船挂在大型船上！

　　不过大型船的时代还很遥远，但是眼下开区总算有些时日了，单桅帆船总算不再属于奢侈品，在海上显的很常见，换完船后，四海团估计也认不出他们，事实上，四海团本来见过他们样子的也没几个，而且大多都只见过荣少和左手，并不认识燕小乙和右手纯真！

　　“狗狗狗！”左手猥亵站在甲板上意气风发道：“小爷已经能用床弩了，回头让这群孙子尝尝左手爷爷的厉害！”

　　叫嚣中，荣少就开着船也往海豚弯的后面绕了过去！

　　其实海豚的后方到底有什么，他们四人也不太知道，不是没有打算去探险，而是海豚弯的周围有很多旋涡形的海流，这就导致要进入海豚弯的陆地区域进不去，想去背面也需要绕很大的一个圈子，前阵子四人又疯狂的冲级，自然没心情玩探险游戏！

　　眼下跟着四海船的两艘单桅帆船往里走，四人突然的发现，四海团这些家伙竟然是往海豚弯的内圈而去的，也就是说走的是那些旋涡海流的位置，但是那群四海团的玩家似乎有海图，能够准确的知道位置，在那些海流中七绕八绕的就开进了海流的内部！

　　“能把坐标点都绘制出来么？”燕小乙有些担心的冲右手纯真问。

　　“小问题了！”右手纯真比了个OK的手势道：“至少能确定80%以上的位置吧，只要跟紧了，绝对不会错的，废柴船长，往右45度，大约40米的位置左拐！”

　　荣少一边开船，一边郁闷道：“废柴就废柴，船长就船长，能不能别在船长前面加废柴！”

　　“好的！”右手纯真点头道：“那么废柴，麻烦你快点开船！”

　　荣少顿时变成眼泪汪汪的模样，然后努力的保持距离跟着四海团的帆船跟了上去！

　　其实荣少的驾船水准已经有了长足的进步，至少他现在弄的清楚左边和右边，顺风和逆风了，在右手纯真的指挥下，勉强的也能吊住那两艘四海团的船只，直到进入海流的内侧，四人才发现这地方竟然是别有洞天！

　　整个内湾的入口就像一个近乎满月的样子，只有一个很小的开口可供出入，而那个内湾也不大，大概只有千米之距，此刻里面已经塞满了不少的船只，全部都挂着四海团的旗帜，这么一来荣少就不敢过于接近了，只得把船转向，找了一块巨大的礁石躲了进去！

　　“一共十九艘船！”右手纯真站在礁石上，拿着望远镜看了一下道：“入口守着两艘船，内弯有17艘，前面的8艘看起来都扩建过，船栏护着铁皮，其余的9艘在外围成半圆状，看起来应该是要杀怪？还是任务？我觉得外面的海流这么麻烦，弄不好是稀有BOSS，不过四海团的海图是怎么弄来的，怎么会有海流分布的情况，我们在海豚湾混了好几天也没有掉出过类似的海图！”

　　“你管他们是怎么知道海流分布的。”左手猥亵在礁石下催道：“能不能知道他们杀什么？是不是BOSS之类的？”

　　“我看看，四海团的船很多都破破烂烂的，应该已经开打了，刚才那两艘船说不准是挂回去的……”右手纯真郁闷道：“不会已经杀完了吧？”

　　“不会！”燕小乙肯定道：“要是杀完了，刚才那两艘船过来做什么？”

　　“那我再看看，等等，有个水包，好像要出来了……”右手纯着突然眼睛瞪的老大，小嘴能塞进拳头似的，吊足了三人胃口才呢喃道：“你们还是自己爬上来看吧！”

　　三人顿时翻了个白眼，然后纷纷地爬上礁石！

　　远远的望去，本来整密的四海团船队现在显的有些散乱，四周有大片大片的涟漪出现，显然是有什么东西出现过，而就在三人迫不及待的时候，海湾中央再度涌起一个巨大的水包！

　　哗啦！

　　大片大片的涟漪顺着那水包疯狂地朝着四周扩散，那水包也是在一瞬间就变成了冲天的水柱，一刀红色的身影突然的就从海底一飞冲天！

　　体形似海豚，但是却有锐利的牙齿，还有鲨鱼独有的背鳍，同时尾鳍也比较长，在跃出水面的时候，那尾鳍一甩，其中一艘帆船的桅杆立刻就被拍成两段，跟重要的是那头似豚非豚，似鲨非鲨的怪物竟然顶着一个血红的名字！


第049章 队长，别开枪

　　血色鲨豚（传说）（10级）：伤害140-165，防御55-65，血量7870/15000，物理抗性15%，速度3.5，技能：血色能量，鲨咬，甩尾，装备：无，携带宝物：？？？

　　因为是10级的BOSS，等级上有着绝对的优势，所以右手纯真侦测出来的数据非常的完整，除了携带宝物这项资料属于逆天级的，公认几百次才能侦测出一次的隐藏资料除外，其他的属性基本都出来了，连向来不容易出现的血量和抗性也显示出来，说明右手纯真的运气还不错，但是这都不重要……

　　重要的是那“传说”字样的显示，跟血色鲨豚脑袋上顶着的鲜红名字！

　　红色，代表着极度的危险！

　　那么到底有多危险？

　　数据并不是唯一证明厉害的方法，但有时候数据很能说明问题，23级的箭旗鱼王是银色名字的普通BOSS，伤害80-97，防御25-35，血量也就在3500上下，只有速度比较突出，达到了7点之高，但总体属性跟血色鲨豚一比，根本就只算一只精英怪而已，特别是15000的血量，假设左手猥亵每次打炮都能出500的伤害，命中十炮才5000伤害，三十炮才能打死，每30秒一炮，所需时间就得15分钟，可问题是血鲨鱼豚又不可能一动不动地让你打，而且一艘普通的单桅帆船才900的耐久度，被血色鲨豚的尾巴甩3下就处于要送进废品回收站的状态，如果被甩5下，那估计就剩一堆木板了！

　　所以说，极度危险的红名BOSS是小团队从来不愿意招惹的，即便能够爆出极品的几率相当的高，但也得有命拿才行，不过有人当炮灰，那情况就不同了！

　　“怎么样？抢不抢？”

　　荣少看似在询问，但眼睛里闪耀的光芒已经出卖了他，事实上，燕小乙眼睛也是一闪一闪的，这时候，谁要说不想，那绝对是假话！

　　“关键是怎么抢！”右手纯真道：“你以为咱们开的是航空母舰？1艘能打19艘？就算1炮1艘都需要19炮，我不觉得他们会给我们这样悠闲的时间！”

　　左手插嘴道：“我觉得还有更麻烦的，看四海团的情况，那BOSS已经剩半血，干掉应该无压力！可是我们怎么进去？入口就有两艘船守着，倒不是能不能打过的问题，而是我们只要往前走，立刻就会被发现，到时候怎么抢？”

　　“嘿嘿嘿嘿……”燕小乙一脸坏笑道：“关键时刻还是得看我的，来人呐，速速帮我把帆给卸下来！”

　　结果一群人看傻子似的看着燕小乙，燕小乙就只得自己屁颠屁颠的跑去把帆给卸了下来，然后从背包里拿出一瓶墨水在帆上画了起来。

　　荣少好奇道：“为什么游戏里会有墨水？”

　　“这有什么奇怪的！”燕小乙一边画一边道：“杂货铺什么乱七八糟的东西都卖，而且24小时刷新一次，每次刷新出现的东西都不一样，有一次我还在里面看到一盒杜蕾斯，而且还是稀有的碳烧鱼板味……OK，画好了！”

　　“你想冒充四海团？”看着燕小乙画好的图案，三人顿时恍然大悟。

　　“当然，现在既没有人30级，也没有人打到军团令，没有大型的主船也不能组建船队，他们不过是一帮人聚集在一起，买块白布画个图案而已，我们当然也能画，没有军团频道，没有船队频道，他们知道个屁，回头BOSS一挂掉我们抢了东西换成双桅帆船跑，反正我们的船比较快来着！”燕小乙吹了吹墨迹道：“这办法怎么样？”

　　“办法不错！”荣少吧唧了一下嘴道：“不过，不太像你的风格！”

　　燕小乙纳闷道：“我的风格是怎么样的？”

　　荣少道：“左手，给他演示一下。”

　　“哇哈哈哈哈，看小爷出手了，撞上去，给我撞上去，等我跳上甲板，看这群菜鸟是怎么死的，你们都别帮忙啊，我一个人就够了！”左手猥亵跳上船栏，举着武器在那里大笑，然后很恭敬的坐回原位道：“表演完毕，谢谢捧场！”

　　荣少摊手道：“大概就是这样！”

　　“好吧，那我只能说，那个风骚的燕小乙回来了！”燕小乙一甩头发道：“打打杀杀是粗人干的，从现在开始，我决定用脑袋来决定一切！”

　　“我看你是发骚才对，虽然我觉得这计划不错，不过……”荣少指着那船帆道：“问题是你确定要把这玩意挂上去？”

　　燕小乙纳闷道：“为什么不挂？”

　　荣少道：“我的意思是，这玩意画的有一点蒙太奇手法，还有一些抽象派的元素在里面，朦胧中透着点神秘，神秘中透着点朦胧，就像一个没穿衣服的美女裹着一层薄纱一样。”

　　左手猥亵接口道：“他的意思是你画的真奶奶个腿的糟糕。”

　　荣少点头道：“他概括的很精确！”

　　“是么？我觉得挺像的……”燕小乙看了看歪歪扭扭的线条道：“好吧，我也承认自己比较有抽象艺术，那么有新的帆布么？”

　　荣少一摊手道：“商店里应该有！”

　　右手纯真从瞭望台探头道：“我觉得你们应该快点一点决定，血色鲨豚还剩4959的生命值，四海团又损失了3艘船，还有1艘被打的不能动弹了，但是外围的9艘炮击船都没有损伤，如果保持现在的炮击频率，最多再10分钟，血色鲨豚就该玩完了！”

　　“好吧，那就蒙太奇吧，如果四海团的人问，我们就说咱们是美术学院教画画的！”燕小乙把船帆丢给左手猥亵道：“挂帆，开船，床弩先别拿出来，用抛石器，右手小美女报坐标，我们把船开过去，要慢一点，别让对方以为我们有恶意！”

　　“放心，荣少就算想把船开快点也没办法！”

　　左手猥亵接过船帆，没忘记打击荣少一下，然后心满意足的去挂帆了。

　　“菜鸟有罪么，不会开船有罪么？”荣少激动的抓着燕小乙道：“信不信你给我一辆法拉利，我立刻给你开到180迈！”

　　“我信，我信！”燕小乙安慰道：“现在麻烦你快去开船，谢谢！”

　　把荣少推进船舱，燕小乙就飞块的跑到船头。

　　在大约距离两百米的时候，内湾入口的两艘船就不断地挥舞着一红一黄的两面旗子，同时把抛石器都推到了甲板的后侧！

　　右手纯真探出头道：“那是旗语，让我们不要前进，我们应该怎么回话？”

　　燕小乙纳闷道：“你也会这玩意？”

　　“当然！”右手纯真道：“杂货铺有卖旗语手册，只要2个银币，不过只有航海士和水手两个职业允许学习！”

　　燕小乙道：“那你告诉他们，队长，别开枪，是我！”

　　右手纯真抽了抽眼角道：“只能使用一些更简单的语言。”

　　燕小乙道：“比如呢？”

　　右手纯真道：“比如说草泥马的！”

　　燕小乙抹了把冷汗道：“你还是自己想一些比较简单并且委婉的词语回复他们好了！”

　　右手纯真翻了个白眼，从背包里拿出两面小旗子挥了挥，对方也是立刻挥出新的旗语，三四个回合后，右手纯真才重新露出小脑袋，冲着甲板上比了个OK的手势，荣少才重新驾船，飞快地朝着内湾入口而去！

　　“喂，你们等等！”在靠近入口的时候，那两艘守入口的船上就跳出两个玩家，拦住船只道：“你们是从哪来的，过来的兄弟里面，好像没你们！”

　　“哦，我们是连云港口那边临时赶过来的！”燕小乙挠着脑袋，挥了两下手道：“我们本来在连运港口贸易的，然后收到消息说这里需要帮忙，嗯，降龙哥，对，是降龙哥通知我们过来帮忙的！”

　　“降龙？”那人立刻摇头厉声道：“不可能，这次围剿他不在！”

　　“可能是里面出了麻烦，所以要增添人手？连云港口的好多弟兄都收到了短消息！”燕小乙指着船帆道：“再说我们是有图的，我们是自己人！”

　　那人看了看船帆，顿时黑着脸道：“你们是幼稚园的么？”

　　“不，我们是四海团！”燕小乙指着那船帆尴尬道：“不过，我们还有一个身份是美术学院的学生，作为一个为艺术奉献自己的人，偶尔灵思如泉，把一些作品适当的以夸张的手法来进行绘画，应该也说得过去……”

　　“喂！”右手纯真突然从瞭望台探出脑袋，打断燕小乙道：“我们能够从海豚湾进来，我们如果不是自己人，怎么通过那些海流，所以，闭上嘴，放我们进去！”

　　“呃！”那四海团的玩家一噎，然后冲着燕小乙道：“你们的航海士脾气真火爆！”

　　“偶尔会这样！”燕小乙一摊手道：“不过她说的是实话，你看，我们能够从海豚弯进来，我们没有被那些该死的海流困住，而且里面又有一艘船被毁了，弟兄们需要帮助，他们的火力不足，可是你现在奶奶个腿的拦着我不让进去！”

　　“我们也是职责所在！”那玩家一脸苦色，犹豫了一下，还是挥挥手道：“算了，你们快点进去帮忙吧，说实话，我也想进去，进去的每人有30金，守在门口就只有三分之一！”

　　“放心！”燕小乙顿时笑道：“拿了赏钱，我请哥几个喝酒！”

　　燕小乙背过身去给荣少打了个手势，荣少立刻机敏的开船，乘着对方两艘船让开的一瞬间就穿插进去，直奔中央的战圈。


第050章 血色能量

　　进入战圈，荣少很机敏的没有往中央凑，而是迅速地往最右边，接近入口的边缘靠拢，本来按照燕小乙的意思，最好是进入战圈，但是又要远离炮击，最好能够第一时间就可以逃跑，而且是能够直接逃出对方射程之外的那种，遗憾的是他的想法没有实现，原因一是因为如果那么干，他们的炮击范围也会超出射程，原因二是因为四海团的人不是瞎子……

　　“喂，你们是哪个队的！”荣少刚刚停船，不远处的船上就跳出个航海士冲他们喊道：“补位，你们是菜鸟么，懂不懂补位，快点到我边上来，那么远做什么，快点把船开过来！”

　　荣少无奈地看了燕小乙一眼，燕小乙也只得同样无奈地挥了挥手让荣少把船开上去，迅速的进入那9艘负责炮击的阵圈里。

　　“注意间隔，注意间隔！”那航海士明显是个头儿，看到荣少把船开上来，立刻冲着荣少做了个推的手势，然后看了眼左手猥亵道：“为什么你们只有一个炮手，不是说每艘船必须配2到3个炮手么！”

　　“这个……”燕小乙犹豫了一下道：“本来是有3个的，可是其中1个不知道搞什么鬼，在来的路上突然下线了，我想可能是掉线或者家里突然停电什么的！”

　　那航海士道：“那么另一个呢？”

　　“另一个……”燕小乙四处张望着，吧唧了一下嘴道：“另一个有一种间歇性神经过敏紧张综合征，最主要的症状就是一紧张就会想上厕所，所以，他第一次参加这种大型的围剿活动，有些神经紧绷，下线上厕所去了，不过可能因为紧张的有些过头，现在还没上来！”

　　“那你们来做什么？”那航海士一拍额头道：“看热闹的么？”

　　燕小乙委屈道：“其实我们剩下的那个炮手挺准的！”

　　“挺准的？我们这里每一个都挺准的！”那航海士无语的一摊手道：“你们就待在那里吧，那畜生每3分30秒就会从水面浮出来一次，我们已经损失了快三十船了，现在就差最后一点，绝对不能失败，你们都给我谨慎点儿，只要一出水面就立刻炮击，别做什么多余的事情，明白了么？”

　　“明白，明白，我们很懂事的！”燕小乙立刻笑眯眯的冲着那航海士赔了笑脸，然后溜到左手猥亵身边道：“意思意思就可以了啊，还有2600多点的血量，让他们慢慢的打去，最好让他们的船全沉下去才好呢。”

　　左手猥亵偷偷的比了个手势表示明白！

　　哗啦！

　　这时候，海湾的中央再度涌起一个大大的水包，血色鲨豚再度从水里跃了起来，那航海士顿时没空管燕小乙几个人了，跳到船头大声地呼喊着，前方残存的6艘加固了甲板和护栏的单桅帆船立刻就迎了上去，迅速的连成一个略微有着弧度线条，把血色鲨豚给围了起来！

　　燕小乙这下就立刻明白四海团的打法了，那航海士说损失了三十艘船可能真不是吹牛，他们的战术很简单，也很直接，那就是硬抗，用加固过的高耐久船当成肉盾硬抗，甚至贴身迎上去，完全放弃炮击所需要的发射距离，然后火力集中在后方乘着血色鲨豚跳出海面的是硬轰血色鲨豚，愣是把血色鲨豚的生命值给一点一点磨下去，完全是拿命去填BOSS来着！

　　果然！

　　轰隆，轰隆，轰隆……

　　-378，-410

　　后方的8艘负责炮击的单桅帆船立刻开火，每船三台投石器就是24台，火力确实很猛烈，只不过血鲨鱼豚的灵活度非常的高，24发的石弹竟然只命中2炮，血色鲨豚的血量被扣到了1970点，但是四海团又付出了一艘帆船作为代价，虽然是被加固过的，但是在血色鲨豚落下的时候，尾端直接把那艘船的船头给削掉了，不管耐久再高都没有用，因为系统会立刻判定在一定的时间后沉船！

　　“喂，你们在干什么！”那航海士又跳回燕小乙这边方向的甲板怒吼道：“为什么不开炮，不是让你们来看戏的，你不是说你们船的炮手很准么！”

　　“抱歉，抱歉！”燕小乙赶紧赔笑脸道：“这不是刚来还有些紧张么，下次绝对不会出现这种失误了，放心，请放心！”

　　“你小心点！”那航海士指了指燕小乙，然后又跑回船头指挥。

　　“1970的血量，24炮才中2炮，估计这命中率还得2到3轮的炮击……”燕小乙走到左手猥亵身边道：“回头你随便打一炮表示一下就可以了！”

　　左手猥亵点点头，然后两个人就很低调的站在那儿，荣少更是很聪明的就躲在船舱里不露面，深怕恰好有认识他的四海团成员，好在他们的担心有点多余，眼下打的是红色名字的极度危险BOSS，而且就剩最后一口气了，四海团的人都把神经绷到了最紧，即便是血色鲨豚要3分30秒才浮出水面一次，也没有人有闲心东张西望，所以四人倒是还算安稳！

　　“准备了，还有5秒就出现了，大家努力点，快要成功了！”

　　眼看着时间将近，那航海士立刻站在船头吼了一声。

　　哗啦！

　　海湾中央再度喷出冲天的水柱！

　　可能是重复循环了多次，四海团这边也确实已经有些适应了，这次在血色鲨豚冒头的一瞬间就有4枚石弹竟然先发制人的在血鲨豚还没有冒起来的时候就猛然开火！

　　轰隆，轰隆，轰隆，轰隆！

　　-400伤害，-470红色重击伤害，-398伤害，-401伤害

　　因为是抢在血色鲨豚的前面就出手了，此刻血色鲨豚那长约5丈的身体还没有完全的脱离水面，可以说是飞来横祸，那四颗石弹也是很整齐的划破天空，总算而后内争气的没有出现任何的偏差，齐齐的都命中血色鲨豚的脑袋！

　　四发齐中带走了血色鲨豚1669的伤害，血色鲨豚还剩下301的血量！

　　仅仅只需要1炮！

　　一些船上的四海团成员已经欢呼起来，目前他们还剩14艘船，9艘负责炮击，4艘负责抵挡的加固船，在只需要1炮的情况下，几乎是已成定局！

　　这时候，血色鲨豚终于从海底跃了起来！

　　“别高兴了，还没有完呢，继续开炮！”

　　那航海士在船头一边挥舞着旗子，一边扯着喉咙大声的呼喊！

　　那些陷入欣喜人的四海团成员立刻冷静下来，迅速的开始填装石弹，肯能是因为最后一方的关系，大家的状态都非常的出色，竟然有6，7枚炮弹都罩在了血色鲨豚的头顶，猛然的轰落，可惜……

　　咣！

　　Miss，Miss，Miss，Miss，Miss……

　　眼看着胜利在望，血色鲨豚的身体周围突然的浮现出一个巨大的血色光球把血色鲨豚给笼罩起来，所有的炮弹击中血色鲨豚的瞬间全部都弹出Miss的字样！

　　四海团的成员顿时都是一愣！

　　轰隆！

　　-980伤害！

　　血色鲨豚的我尾鳍一甩，一艘本来就半残的单桅帆船立刻就变的粉碎，但是，这还仅仅只是开始，而非结束……

　　本来跃起后就该落回海地的血色鲨豚这一次落回海面的时候竟然没有沉入海底，而是尾鳍一拍，竟然再度的跳了起来，从空中朝着一艘单桅帆船坠落！

　　轰隆！

　　10000伤害！

　　那艘单桅帆船面对血色鲨豚巨大的身体，根本没有任何反抗的就被压成一堆碎木，多高的耐久度在这一刻都变的毫无意义！

　　“快点跑！”右手纯真从瞭望台上探出头道：“那是血色鲨豚的技能血色能量，75秒全抗性100%增加，物理防御600点增加，75秒后能量破碎，波及半径7米内一切物体，估计是压箱底的玩意了！”

　　“草泥妈，这技能简直无敌了！”燕小乙催着荣少道：“跑，快跑，离这群倒霉催的家伙远点儿，省的能量破碎的时候波及到我们！”

　　荣少比燕小乙还怕死，听到右手纯真一喊，立刻就打了满舵准备开溜！

　　遗憾的是右手小萝莉明显算是一个厉害的航海士，但她并不是在场唯一优秀的航海士，四海团既然作为老牌公会，当然还是会有不少出色的成员，所以，当右手纯真用望远镜把血色鲨豚的技能属性喊出来的时候，其他船上当然也有航海士可以侦测出来！

　　“全部往后撤退，消耗技能时间！”

　　那负责指挥的航海士立刻果断下令，持续75秒的血色能量技能简直就是75秒的无敌状态，更变态的是结束时候还会进行范围攻击，逃跑是最好的选择！

　　但是，船只的提速需要距离，风向，海流等等因素的综合，但很倒霉的是整个内湾只有一个进出口，四周都是临海的悬崖，风会从入口吹进海湾，然后撞上那些悬崖后回到入口，所以，只要一转头就会面临逆风的困境！

　　啪，啪！

　　血色鲨豚的尾鳍不断拍打着海面就冲进船真，张开那张血盆大口，露出刀锋般的锐牙！

　　鲨咬！

　　-1289伤害

　　血色鲨豚的另一项攻击技能，伤害270%提升，固定伤害700点！

　　那艘被咬到的加固过的单桅帆船倒是无比的坚挺，整个尾部都被血色鲨豚咬的支离破碎，竟然还没有沉船，只是丧失掉全部的机动能力漂浮在海面上，不过……

　　这并不重要！

　　因为，75秒的时间到了！

　　那笼罩着血色鲨豚的光球突然的就绽放出强烈的血色光辉！


第051章 抢了就跑

　　那血色的光罩破裂的一瞬间就如同红色的雪花飘散一般格外的美丽，纷粉落落的就顺风起舞，然后朝着海面散落，但是……

　　这是致命的美丽！

　　每一片血红色的碎片落在船身上的时候，甲板立刻开始疯狂的遭受腐蚀，不断的蔓延到整艘船的船体，坚固的木板一下子就变的老旧的枯木，不断的风化成细小的粉末被吹上天空，催拉枯朽开始破裂！

　　-600伤害，-600伤害，-600伤害，-600伤害……

　　大片大片根本看不清的伤害数字不断的船体上飘起来，7艘，连同刚才那艘被血色鲨豚咬成半残的单桅帆船在内，整整7艘船都陷入那血色能量的笼罩之中，然后被腐蚀风化成细小的粉末，连残渣都没有剩下半点，一道一道因为死亡而幻化的白光冲天而起，飞向港口的方向，看起来绚丽无比！

　　“集中炮击！”

　　虽然损失了大批的人手，但是那负责指挥的航海士还算镇定，立刻重新大声喊叫着命令四周的船只聚拢过来，集中火力重新炮击！

　　轰隆！轰隆！

　　石弹再度被弹飞出去，但是在朝着血色鲨豚坠落的时候，血色鲨豚突然的尾端一扫，掀起大片如山般的海浪朝着石弹遮挡去，那些坠落的石弹竟然悉数都被击落，然后血色鲨豚身字一沉就飞快的发起冲锋，只是那冲锋的方向……

　　“我干你奶奶的腿啊！”

　　燕小乙看着那迅速朝着自己涌过来的水包就热泪盈眶了，心说小爷都已经躲到最外圈了，里面那多船你都不撞，非朝自己这一边撞，长得帅有罪么？长得帅就得遭人嫉恨？遭人嫉恨就算了，你这畜生也嫉恨小爷？

　　“架炮！”燕小乙拉过左手猥亵道：“打他丫的！”

　　其实燕小乙想要低调，他们是来捞BOSS的，这要是搞的万众瞩目，目光都集中在他们身上，抢了东西也不掉，可问题是低调不起来，指望荣少那驾船技术能够躲过去，那不如指望血色鲨豚自己打个饱嗝把自己噎死！

　　所以，只能打！

　　不管如何都要保留革命的火种才能够进行后面的事情，不然说什么都是白搭！

　　左手猥亵迅速的就把抛石器给架好！

　　说实话，有些不怎么好瞄准，血色鲨豚在海里的速度极快，而且进入1000点生命值以下后就有点狂暴的征兆，属性像是略有提升，技能也是连着来，400米左右的距离，要赶在血色鲨豚浮起来攻击前准确命中，确实有些须难度！

　　深呼吸，呼气，吸气……

　　左手猥亵紧紧的扶着投石器的滑台，一点一点的让牛筋绷紧，只有打炮的时候，他才会露出这么肃穆的表情！

　　“左斜35度，距离215米，顺风1.5！”

　　右手纯真迅速的报出数据，左手略一摆弄角度，便松开滑台！

　　轰隆！

　　-650伤害

　　石弹以一个非常小的角度划过空气，正好命中刚刚探出脑袋的血色鲨豚身上，爆出个伤害后，血色鲨豚向空跃起一半的身体陡然的僵直在那儿……

　　1秒！

　　2秒！

　　3秒！

　　血色鲨豚的身体缓缓地朝后倒去，扑通的一声巨响就砸落在水面上，荡起数米高的浪头！

　　紧接着！

　　四周的四海团成员就发出阵阵的欢呼声，几个小时的努力，付出了至少四十艘船的代价，终于品尝到了胜利的结果，换谁都会无比的兴奋！

　　只有燕小乙绷着脸，对于他们来说，战斗才刚刚开始！

　　“荣少把船往前开，要慢，装成水流推挤过去的样子！”燕小乙冲荣少嘱咐了一声，然后迅速切入团队频道之中小声道：“BOSS死亡后的物品归属有三个先决条件，第一条件是第一个造成伤害的队伍，第二条件是输出伤害最多的队伍，第三个条件是最后一击的所属者，三个条件依次是伤害输出，最后一击，第一击归属，如果三个条件拥有者都死了，那物品自动变成无主之物，30秒保护后任何人都可以抢，现在，我们拿到了最后一击的条件，属于第二条件，如果输出最高的队伍被灭了，我们就该出现系统恭喜猎杀BOSS的提示，遗憾的是提示没有出现，经验我们也只拿了小头，所以最高输出的队伍还没有灭队，我们要做的就是靠拢过去，等他们准备捞东西的一瞬间干掉他们，然后抢了东西就跑，左手，你能不能秒掉他们的破船是关键，有信心么？”

　　“绝对没问题！”左手猥亵信心十足的道：“我把床弩偷偷装好放在船尾了，一会只有船头稍微一斜就可以，5根连弩连射，五十米的距离内，铁制的船也得给我扎成窟窿船！”

　　“好，看你的了！”燕小乙点头，随即继续道：“打沉之后，荣少立刻开船，速度要快，很快，非常的快，赶到BOSS的尸体边上，我们就捞东西，时间只有5秒，也就是说只能捞一次，没功夫让我们慢慢的拣，捞完后立刻就跑，明白么？”

　　一群人齐唰唰的在团队频道里输入点头的表情。

　　“小心应付！”

　　燕小乙又叮嘱了一句后就站到船头。

　　那群四海团的成员还在欢呼，不过这群人可能真是四海团的精英，秩序很不错，欢呼归欢呼，可就是没有人往BOSS掉出来的那一堆东西而去，看的出纪律严明，良久，中间才驶出艘船来，还是熟人，就是刚才大呼小叫的那航海士所在的船！

　　“你们的炮手打炮确实满准的！”那航海士冲着燕小乙大声地喊，燕小乙立刻把手放到耳朵边，一副没听清楚的样子，然后挥着手让荣少把船开上去，那航海士可能是因为杀了BOSS，所以心情大好，也不计较，而是又提了提嗓门喊道：“你们的炮手打炮确实很不错！”

　　这时候，两船的距离大约55米，距离BOSS死亡的位置大约50米！

　　荣少突然打满船舵突然转向，左手猥亵立刻就推着船弩冲了上来！

　　噗，噗，噗，噗，噗！

　　-567伤害，-657伤害，-449伤害，-450伤害，-576伤害

　　五根足有两米半长，手腕粗细的弩箭就以一个近乎平行的角度飞了出去，直插那航海士所在的单桅翻船，强烈的冲击力道竟然硬生生把船都给掀了起来，朝着另一侧倒去，哗啦的一声就彻底的翻进水里！

　　“开船，捞东西！”

　　燕小乙大喊了一声，荣少就把船速加到了最快，50米的距离一瞬即逝，燕小乙和左手猥亵手里拿着两根网兜就朝着海里瞎捞了几下，右手纯着则是在箭尾上绑了绳子，然后直接拉弓射向那些物品！

　　“撤退，速度撤退！”

　　捞完一波，燕小乙也不管捞到什么，反正捞着了就是便宜，有时候贪得无厌会遭报应的，耽搁时间明显是不智之举，所以捞了好处，看着残存的几许物品所散发的亮光，燕小乙也不犹豫，立刻就准备跑路！

　　荣少逃跑的时候，小宇宙就特别能爆发，水平大幅度提升，竟然玩了个水上漂移，然后就迅速的朝着内湾的入口冲去！

　　四周的四海团成员估计还有些莫名其妙，没有想到怎么突然生了变故，竟然都没有立刻炮击，而是傻傻的就看着荣少飞快地把船开了出去！

　　“追，快追！”那负责指挥的航海士突然的从海里冒出脑袋，竟然还没有挂，指着燕小乙这边就喊道：“他们不是自己，击沉他们！”

　　这时候，荣少的彪悍就展现出来了！

　　这家伙方向感差，开船还会不自觉的手抖，所以一会S形，一会Z字形，但有个好处是连他自己都不知道把船开成啥样，那后面的航海士就更不知道了，所谓的预判炮击对于荣少来说完全没有任何的意义！

　　“前面的那两艘船拦路，怎么办？”看着后方横飞的石弹，还有击中海面荡起的水柱，荣少显的有些紧张，紧握着船舵道：“我直接撞过去？”

　　“撞，狠狠地撞！”燕小乙咬牙，然后冲着左手猥亵道：“给他们来两箭，弄的沉最好，弄不沉就狠狠地撞，最好三艘船都瘫在那儿，然后我们冲到对面换双桅帆船，这艘船就不要了，奶奶个腿的，我还不信红色名字的BOSS掉的东西还不如一艘120金的破船！”

　　“我附议！”右手纯真从瞭望台探头道：“这个办法不错！如果能用三艘船堵路，我们有很大的机会是可以跑掉的！”

　　燕小乙拍拍荣少和左手的肩膀道：“怎么操作就看你们俩的了，加油！”

　　左手猥亵一言不发的就推着床弩到船头去了！

　　燕小乙虽然没说怎么操作，但是操作的方法就只有一个，那就是让对方的船只丧失机动能力，而能够丧失机动能力的办法就一个，射掉船长或者桅杆！

　　深呼吸，呼气，吸气！

　　左手略微的瞄准了一下，距离很近，不需要右手纯真的数据他也能够瞄准，而且对面两艘船也确实很有一夫当关的架势，根本没打算退让，似乎也打着互撞的主意，这倒是给了左手很充足的准备！

　　噗，噗……

　　-576伤害，-589伤害

　　两根巨大的弩箭直插对方的桅杆之中，左手猥亵立刻兴奋的捏了捏拳头，估计他自己也知道这一回算是超水平的发挥了！

　　这时候，荣少就驾着船，无比的疯狂地朝着对方撞了过去！

　　砰！

　　一声闷响，三艘单桅帆船就绞在了一块，全都动弹不得！


第052章 杀出去

　　“杀出去！”

　　船只撞在一起后，便没有办法硬闯了，也属于接弦战的范畴，唯一的办法就是跑到另一边，放下双桅帆船，然后继续朝外闯出去！

　　前提是能够解决眼下横在他们眼前的十几个四海团的成员！

　　燕小乙握着赤晶刀，第一个就跳上对方的单桅帆船，率先迎上的，正好是刚才询问他们的两个水手！

　　“看来没机会请你们喝酒了！”

　　燕小乙冲着对方咧咧嘴，立刻就抬刀迎上！

　　破浪！

　　-647伤害！

　　2.5秒硬直状态

　　附火！

　　-680伤害

　　燕小乙表现的相当勇猛，+7的赤晶刀散发着绚丽的光芒，两技能下去，根本连继续连击的机会都没有，对方就直接化成白光而去，燕小乙也不犹豫，回身就扑向另一个，连走位都省了，硬是抗了一刀，脑袋上飘起“-276伤害”的字样，然后抬手就是两刀，第二个水手立刻就光荣回港。

　　“冲，冲，冲！”

　　迅速的解决掉两人，也把那些四海团的团员震撼了一把，两刀平砍就秒杀一人，至少超过500的伤害让四海团的众人很震惊，甚至都没注意到燕小乙手里的武器是+7的！

　　另一头，右手纯真虽然是航海士，并非主战职业，但架不住右手小萝莉武器好，操作也风骚，同样是1V2直接把对面两个瞭望台上的航海士给逐一击杀！

　　荣少自然还是老样子，技术没有，仰仗着一身小极品装备硬抗，2金币1瓶，每秒回血20点，持续12秒的珍贵血药在他眼里跟不要钱似的，不过最近大家一直在海豚湾刷经验，荣少那套装备有点落伍，血药也没怎么补充，被人围殴，一下竟然要冒出80-90的伤害，对生命值只有700多点的船长职业来说也负担很大，硬抗了两分钟开始满世界乱跑！

　　左手猥亵……

　　算了，这小子属于打炮千锤百炼，天下无敌的类型，但是近战就是个渣，还不如荣少有用，只有跑路的功夫堪称肥狗草上飞，在甲板上跳来跳去的竟然屁事没有！

　　附火！

　　-970重击伤害

　　回身抽刀！

　　-467伤害

　　1.5秒的眩晕状态

　　燕小乙顺手的又把一个炮哥送回港口复活，立刻回身救援荣少，把那正追着荣少狂砍的船长给一刀劈进眩晕状态，荣少立刻本着痛打落水狗的精神，一个最基础的二连击把那名船长也给送回港口待命去了。

　　“你别恋战，快点去放船！”

　　燕小乙一把拉过荣少把他往甲板后面退，自己赤晶刀一架，挡住两名炮哥给荣少争取时间，不管是他自己，还是左手猥亵，挂了都不要紧，但是荣少绝对不能挂，他一挂，大家都得等死，其次右手小萝莉能不挂就不挂，以荣少的本事，估计没有右手小萝莉跟着，他能把船开到西伯利亚去！

　　破浪！

　　-568伤害

　　2.5秒的眩晕状态

　　左手一摆，赤晶刀就掠过对方的脖子，带出一条血线跟冲天而起的白光！

　　挑刺！

　　-556伤害

　　3.5秒的浮空状态！

　　三连射！

　　-365红色重击伤害，-218伤害，-229伤害

　　右手纯真从瞭望台上突施冷箭，燕小乙这边刚刚把人给挑飞，她就把人给扎成了羊肉串，死死地盯在地上，3秒后，自动幻成白光而去！

　　燕小乙冲着右手纯真笔了个拇指，也是悄然的开始后退，虽然从表面上看，燕小乙现在是越战越勇，几乎都是两刀一个，运气好爆出个双倍伤害或者重击伤害，那就是一刀一个，都不带讨价还价的，眨眼间，倒在燕小乙手底下的四海团成员已经6个，可是燕小乙自己付出670点生命值作为代价！

　　在这种狭小的甲板上，想要躲过全部的攻击太难了，而且四海团那群玩家仿佛得了什么命令，完全是不要命的往上扑，临死还要砍燕小乙一刀，哪怕燕小乙手速再快，动作再灵活，但毕竟还是需要两刀，自己劈出两刀的时间，对方劈一刀还是绰绰有余的，而你一躲，对方又跟癞皮狗似的往上粘！

　　这不由让燕小乙感叹，不管网络游戏发展多少年，不管怎么的进步，不管怎么的改变，不要命的人海战术永远都是永恒不灭不的实在！

　　看着仅存的390点生命，继续耗下去也不是个办法，燕小乙自然也撒腿就跑！

　　“掩护一下！”

　　右手纯真再度从瞭望台上探出脑袋，几乎连瞄准都不用，搭箭就射，一片一片的往下覆盖，而燕小乙则是乘着这功夫爬上桅杆，抓着用来挂帆的粗绳，整个人就在空中荡了起来！

　　“跳下来，我接住你！”

　　燕小乙一边抓着绳子晃荡，一边冲着右手纯真晃荡，难得天不怕地不怕的右手小萝莉这一回竟然变的有些犹豫，等燕小乙催了两声后，这才咬着牙，一闭眼睛的从瞭望台跳落，燕小乙立刻松开绳子，借着惯性飞身而出，在半空中接住右手纯真后，两人就抱成一团飞了出去，直接摔在对面那艘单桅帆船的船帆上，顺着船帆就不断地往下滚，然后“砰”的一声就摔在船尾的甲板上！

　　-50伤害

　　燕小乙揉着屁股，脑袋上冒起个小伤害，然后拉着右手纯真就继续往船尾跑，结果就看到左手猥亵和荣少正跟三个炮哥在那里纠缠！

　　“怎么还没把船拿出来！”

　　燕小乙大喊了一声就冲进战团，右手纯真也是张弓搭箭，局势顿时瞬间改变，那三个炮哥只坚持了30秒就光荣牺牲！

　　“放船，放船！”

　　在燕小乙的催促下，荣少迅速的从背包里召唤出双桅帆船，四人便纷纷的跳上船去，这时候……

　　轰隆！

　　一枚石弹突然的就从天而降，正好落在他们的附近，溅起大片的水浪，把船给推了出去！

　　后面的船追上来了！

　　其实燕小乙也早就猜到了，那些四海团的成员奋不顾死的堵截他们，能弄死1，2个自然是最好，弄不死也拖住他们，给后面的船只争取时间！

　　“快开船，这里能堵他们一会，只要能甩掉就算任务完成！”

　　燕小乙沉声说着，给自己信心，也给大家信心。

　　荣少立刻拿出十二分的精神开始开船，右手纯真则是迅速的爬上瞭望台，后面就是海流区域，一切还要靠她的发挥，而左手猥亵则是把床弩架起，填装着弩箭进入备战状态！

　　燕小乙突然灵光一闪，冲着左手猥亵道：“他们也就七艘船了，那口子那么小，不可能让七艘船一次全出来，你能不能一艘一艘的干掉他们！”

　　“理论上可以！”左手猥亵无奈的一摊手道：“但却办不到，首先床弩的弩箭需要定制，价格倒是不贵，但180分钟才能制造出来1支，我手头上也就不足30支箭，算上刚才用掉的，还剩20支的样子，这种距离五连射全中显然不现实，更重要是弩箭平射伤害确实很高，但距离就短，350米内威力才大，抛射因为面积太小，还不如石弹威力大，而且人家是标准配置，肯定有木匠，不像我们是杂牌军，完全抗不得。”

　　燕小乙叹了口气，任何装备都不是无敌的，有优势自然就有劣势，同时也给燕小乙敲响警钟，杂牌军肯定是混不开的，医生倒是不急，毕竟荣少那败家仔不缺钱，所有一人得道，鸡犬升天，大家都有血药用，可是修船就完全没招了，因此寻找能信任的木匠非常迫切！

　　好在眼下他们有距离优势，船只速度也比较快，死命逃跑得快，四海团应该……

　　那句“应该追不上”还没有从燕小乙的脑袋里冒出来，不远处的海湾就轰隆声络绎不绝的突然响起，然后那三艘挡在入口的船只就被轰的稀烂！

　　“我顶你个肺啊！”

　　燕小乙顿时骂了句娘，本来依照他的打算，四海团最笨的办法就是先把船收回去，穿过那三艘破船把船重新召唤出来，或者让船长自杀，然后回港口的船坞缴纳保险金把船给传送回港口，但不管选择哪一种，都需要耗费一定的时间，这对燕小乙来说就算成功了，哪想到四海团这帮家伙竟然那么狠，直接把船给轰碎了！

　　一旦船只耐久度为零，那就代表彻底损坏，船长死回港口缴纳保险金也不可能多变出来一条，能做出这样的决定，燕小乙不知道该说对方是真的有魄力，还是那家伙今天损失的船只已经太多，所以直接麻木掉了！

　　“那航海士是四海团小南，刚才打照面的时候我用侦测技能把游戏ID扫出来了！”右手纯真趴在瞭望台上道：“那家伙也是四海团人尽皆知的一号人物，是四海团的头号军师，不光地位高，而且还很得他们老大的信任，兼着后勤主管，公会80%的资金流向都是他经的手，而且他本身也是那种脑袋强于肌肉的类型，技术很不怎么样，但是脑袋很好使，但凡四海团有什么大举动都有他的策划在其中。”

　　“你的意思是我们不小心又惹了一个四海团的高层？”燕小乙吹了个口哨道：“这回还真把人给得罪死了！”

　　“也不是那么说！”右手纯真道：“反正你们得罪的够多了，不在乎多他一个。”

　　燕小乙道：“还是先想办法跑吧，有好办法么？”

　　“办法有一个，有点儿冒险！”右手纯真一指那片旋涡海流道：“先进去，我自有办法！”


第053章 玩命儿

　　荣少把船开的很玩命，因为右手纯真拍着还没有发育的小胸脯保证自己一定有办法，而且他就是想慢也慢不成，后方石弹飞扬，荡起水柱片片，那轰轰的声音刺激着荣少的耳膜，他就是想慢都不敢慢，不过就他那技术，依旧没追上来很大的一截！

　　“您老能稳着点么？坚持2分钟就进入海流区域了！”

　　燕小乙很急，荣少自己也很郁闷，他也不想把船开的跟模特走猫步似的，可问题是你越不想这样，那船偏偏扭的无比风骚！

　　轰隆！

　　-317伤害

　　系统提示：船只遭受攻击被破坏，耐久度1063/1380，船只可正常行驶

　　说着话的功夫，后面四海船的那几艘单桅帆船已经拉近到450米左右的范围了，这距离对于抛石器来说是最合适的攻击范围，而左手猥亵反击了几箭却效果微弱，弩箭平射过了350米威力虽在，但准头明显不成，受风力影响太严重了，而抛射则是射中也只有拳头大的窟窿，耐久度看似掉的厉害，但是这样的窟窿很容易修，匠师30秒就修完了，除非你能一箭秒掉对方全部的耐久度，不然就是白搭！

　　“进入海流区域了，听我的指挥！”

　　好不容易撑过那2分钟，右手纯真的声音才姗姗来迟，荣少顿时热泪盈眶的把船开进那片水流的区域！

　　因为进来的时候那片水流的旋涡是逆时针的，所以操作难度很高，会被不断的推出去，一不小心被推进其他旋涡里，立刻就会被绞的连渣都不剩，但是出去的时候相对会舒服一些，因为是顺时针，所以船速会加快，只要稳稳的把住方向并且控制速度就不会被卷进旋涡！

　　但是，这并不算好消息，原因很简单，他们因此加速，可四海团的船只进入后享受的待遇也是相同的，所以不算什么优势！

　　只不过……

　　右手纯真显然希望把这里的水流变成一种只属于他们的优势！

　　“看到那一片比较大的旋涡没有！”右手小萝莉略显稚气的脸上难得的露出一种狠辣，咬着牙道：“顺着外圈的水流给我撞进去！”

　　“什么！”三人顿时目瞪口呆。

　　“大小姐！”燕小乙苦笑道：“虽然本人从不排斥冒险，但本人其实很怕死！”

　　右手纯真翻了个白眼道：“如果操作得当，绝对不会死，大型的旋涡其实边缘地带不会立刻卷进去，控制的好，那水流会把船推出去，然后在最前端的时候突然加速，有水流的推动就可能一下脱离旋涡，速度成数倍增长！”

　　燕小乙眼睛一亮，这一招跟自己在副本里利用吹飞状态把船飞起来其实有异曲同工的意思，只是燕小乙是借用斜坡和技能把船飞起来，右手纯真是借用水流把船推动加速！

　　眼看着后面四海团也进了水流区域，这么耗下去铁定没完没了，还不如拼了！

　　“好！”燕小乙心下一狠道：“既然如此，那就拼了，最多搭进去一条船！”

　　荣少顿时又欲哭无泪道：“合着不是你们的船，你们就敢这么玩！”

　　不过荣少的抗议很明显无效，船上流行民主，但是左手向来很怕自己的小表妹，所以很心甘情愿的跟着右手纯真符合，燕小乙一拍板，荣少就只能一咬牙，把船朝着那大号的旋涡给开了进去！

　　哗！

　　在船进入旋涡的一瞬间，四人只觉得脚下一晃，还没有反应过来，整个人就因为惯性被甩飞出去，燕小乙更是因为站在船头，直接跟贴饼子似的，从船头滚到船尾，贴在船尾的栏杆上了！

　　可是等燕小乙爬起来的时候，却一点都顾不得破口大骂，而是无比的兴奋！

　　这速度实在是太快了！

　　整艘船完全就跟突然飞起来似的，甚至速度过快，船身都发出嘎吱嘎吱的响声，船头也因为吃不住水流的关系不断的上翘，但总的来说还算安稳！

　　“现在还不是高兴的时候！”右手纯真道：“关键是脱离旋涡，只要做过一次就可以做第二次，第三次，但前提是第一次能够通过！”

　　燕小乙点头道：“右手先下来吧，左手也过来，我们站到左边的甲板来，然后把背包里比较重的东西都拿出来压上，这样比较不容易被卷进去，荣少看准海流，一到边缘要往里卷的时候立刻就往左转舵，这次是你表现的机会了，我们可把性命全赌你身上了！”

　　荣少眼泪汪汪的，你们赌命最多掉1级，自己挂了还得赔艘船！

　　为了自己独一无二的双桅宝船，荣少也是打起十二万分的精神！

　　右手纯真虽然离开瞭望台，但依旧很尽职的盯着前方，旋涡的特点就是越往内，旋涡越小，吸力越强，最外圈处在边缘还有可能脱离出来，可荣少要是没有急时转舵，船一旦顺着水流往右拐进去，进入第二圈旋涡，那就是插翅难飞了，所以，右手纯真不得不谨慎，能够不付出代价的时候，没有人会愿意付出代价的！

　　“准备了！”眼看着快到边缘，船身已经开始有些不自觉的往有倾斜，右手纯真立刻神色一肃喊道：“到边缘了，快转舵！”

　　荣少立刻就把舵盘猛地朝着左边转动，但是因为水流逆向，那船舵变的沉重无比，荣少几乎是把吃奶的劲儿都给用出来了，一张本来还算俊俏的小白脸也是憋得通红，那船舵才以肉眼可见的速度一点一点的转了过来！

　　这时候，多少能看出游戏毕竟是游戏，还是有些不人性的地方，因为规定只有船长能开船，所以其他人根本没办法上去帮忙，或者说他们握了船舵也转不动，只能靠荣少自己！

　　“加油，加油！”燕小乙在一边道：“只要出了这鬼地方，你就能去享受了，比如做个马沙鸡，那柔软的小手在你的背上揉啊揉啊的，全身除了一个地方是硬的，其他地方全是软的！”

　　“我干！”荣少顿时忍不住骂道：“你能说点别的么，我更用不出力气了！”

　　“我来！”左手猥亵推开燕小乙道：“我跟你说，四海团那帮家伙没人性的，男女通吃，前后不禁，而且还不爱洗澡，通常一年半载的才洗一次，偏偏最喜欢的事情就是抓住你这样的小白脸，把黄瓜从你的嘴里一点一点的……”

　　“呕！”

　　荣少这家伙估计想象力非凡，竟然凭着左手猥亵的描述就联想出了画面，差点就吐了出来，但手上却一点都不含糊，那船舵愣是被他转了快一圈！

　　“有效，有效！”燕小乙激动的凑上来道：“我跟你说，刚才那还不是最变态的，他们还喜欢走后门，一边走，一边唱：菊花残，满腚伤，我的弟弟很雄壮……”

　　“草泥马的，别说了！”

　　荣少终于忍受不住，小宇宙突然爆发，奋力的把船舵给往下一按，船头终于是转了过来，堪堪的脱离出那巨大的旋涡！

　　“哦耶！”

　　燕小乙顿时跟左手猥亵击掌欢呼，他们所过的旋涡是整片水流中最大的一个，虽然路程没有节省太多，但如果从小片的旋涡中把船开出来，至少要十来分钟，也就是说他们现在整整领先四海团十几分钟，眼下只剩最后一片水流区域，而且都是一些小旋涡，即便不用这招也足够逃跑，如果挑一些中型旋涡再玩一次惊险的，那四海团估计连他们的影子都瞧不着了！

　　“这次我们发了，看四海团那群家伙……”

　　左手猥亵颇为得意的笑着，但那笑容很快就僵化在脸上！

　　一艘船！

　　一艘单桅帆船！

　　四海团的船竟然追了上来，而船头的在横是四海团小南，看的出这家伙也是个挺出色的航海士，其他船只估计都没胆子试，只有这家伙指挥着船只竟然也从旋涡里冲了出来！

　　“快跑，快跑！”左手猥亵顿时脸色大变的冲着荣少大吼！

　　“跑个屁啊！”燕小乙顿时恨铁不成钢的拍了左手一巴掌道：“你咋就对跑路有研究呢，现在就一艘船你也怕？不是号称千年炮哥么？赶紧露一手！”

　　左手猥亵顿时一拍脑袋，心说我是炮哥我怕谁，立刻把床弩架了起来！

　　因为对方刚刚甩出旋涡，还处在直线，几乎没怎么瞄准便是一箭！

　　噗！

　　-370伤害

　　那巨大的弩箭结结实实的就插进船身，顿时把四海团小南给吓了一跳，赶紧的就命人转舵，一般让匠师快速修船！

　　这样的命令本没有错，但是四海团小南没有料的是普通的抛石器都是放一发石弹就填装一枚石弹，但是床弩可以一次填装5箭，然后逐一连射出去，那船长根本来不及转向，剩余的四箭就已经破空而来！

　　噗！

　　-476伤害

　　因为水流的晃动，左手猥亵这一回有些大失准头，平射四箭竟然才中一箭，但是那一箭却中的极其巧妙，竟然一箭射在对方的桅杆上，那桅杆变应声而断，落入边上的旋涡之中被绞的粉碎！

　　四海团小南的那艘单桅帆船顿时就成了摆设，不能再动弹了！

　　“哈哈哈哈哈哈！”左手猥亵顿时很风骚的就大笑起来，还跳上船尾的栏杆，无比欠揍的挥着手道：“兄弟，保重啊，我在港口等你们回来！”


第054章 大丰收

　　离开海豚湾后，荣少就驾船一路北驶！

　　连云港口当然是最近的港口，但是四海团肯定会不甘心的在港口蹲点，所以燕小乙的意思是索性去雪夜港口算了，反正船上还载着连云港口的特产雾银酒，总归是要去其他港口贩卖掉换取金币的，四海团就算再人多势众，还能每个港口都蹲着上百号人？何况眼下没有军团频道，大规模组织人手几乎也办不到！

　　所以，四人很兴高采烈的就开始举办分赃大会！

　　荣少顿时就很幽怨，因为要负责开船，这家伙连根毛都没有捞到，只能眼巴巴的看着左手和燕小乙，这俩家伙按说是收获最大的，结果左手猥亵刚把东西拿出来，荣少就眼睛一亮！

　　血色能量八角塔图纸（瞭望台图纸）：能量系的瞭望台改造图纸，视野+15，可以进行能量积蓄，积蓄时间240分钟，释放时组成血色能量屏障笼罩船身，持续180秒，船身坚固增加360点，船员伤害增加50-75，180秒后血色能量屏障破碎，对半径15米范围内造成300点固定伤害，每次使用需重新能量积蓄

　　这玩意的效果几乎就是血色鲨豚最后大招的翻版，当然了，不如血色鲨豚那个变态，应该说是正常版的血色能量屏障，不过还是相当的强悍，双桅帆船的坚固是125，算上血色能量屏障是495，也就是说3分钟内，炮击伤害不会超过150点，还不用担心炮弹会击中船身，以目前炮手所拥有的武器而言，这玩意算相当变态了。

　　归属权自然是荣少，船只改造的图纸也只有他能用，当然了，有高明的匠师可以自己改造，不过就目前来看，还是只能依托系统NPC。

　　“这玩意就不用看了！”

　　把那张八角塔的图纸丢给荣少，同时又顺手丢出一张扩建图纸，这玩意算是常规性的图纸，没有什么好说的，去系统匠师那儿可以自己规划扩建项目，包括上次左手猥亵贡献出来的，荣少手里已经有两张了！

　　“你也别愁眉苦脸的了！”燕小乙郁闷的从背包里拿出两件东西道：“我拿的也不是我的，先给你看这个，是你专用的！”

　　血色能量炮x15（10级）：闪耀着血色光芒的能量弹，基础伤害180%增加，固定伤害160点，破甲45点，波及半径1.5的圆形范围

　　“有一种伤是得不到……”左手猥亵泪流满面的道：“还有另一种伤是得到后，上面写着x15！”

　　“有就不错了，我还一件都没捞着呢！”燕小乙无奈的举起另一只手道：“这玩意稍微牛掰一点，你们看谁要拿走，反正我没大用！”

　　燕小乙晃了晃另一只手，这一回所有的眼睛都直了！

　　武装技能书！

　　天眼通（普通）：让你拥有一双锐利的眼睛，看穿海面的任何动静，视野+8，每级提升3点，隐藏物体探索+3，每级提升0.5点，技能等级提升上限：15级，目前升级所需职业经验0/3000

　　“这玩意严格地说是航海士的专用武装技能！”燕小乙看看左手猥亵道：“不过增加视野范围，严格地说起来炮哥用起来也蛮实用的……”

　　荣少厚着脸皮插嘴赔笑道：“船长其实也蛮需要视野的。”

　　燕小乙翻了个白眼不理他，而是晃着那本武装技能书道：“你们自己分吧！”

　　左手猥亵无奈道：“给我老妹吧，她比较有用！”

　　“OK！”燕小乙把武装技能书朝着瞭望台丢去道：“接好了啊！”

　　“谢了！”右手小萝莉接过武装技能书，顺手一拍学掉后，便丢了把短刃下来道：“投桃报李，我只捞到一件！”

　　鲨牙短刃（传说）（10级）：职业限制：水手，敏捷需求：40点，伤害156-175，速度7，品质：B级，属性：力量+15，敏捷+25，5%机率格档，15%机率造成每秒3点，持续18秒血流不止状态，技能：鲨咬，身手敏捷

　　鲨咬：迅速的挥刀造成锐利的伤口，如同被鲨鱼撕咬一般，基础伤害120%，固定伤害35点，造成每秒6点，持续24秒的流血状态

　　身手敏捷：让你拥有如风一般的敏捷速度，速度+5，敏捷增加35%

　　“靠，小极品哎！”燕小乙无比感慨道：“搞的我又想砸一下宝石了，你们说我要是把这一把也给砸+7会怎么样？”

　　“Fuck！”

　　一群人顿时齐唰唰的冲着燕小乙竖中指，显然赤晶刀+7的事情给他们打击很大！

　　“这次四海团又得哭了！”荣少幸灾乐祸道：“损失惨重，至少搭进去几千金，结果连根毛都没有捞着！”

　　“不好说！”燕小乙道：“我捞的时候还看到一本武装技能书，红色封皮的！”

　　红色封皮的武装技能书当然是跟血色鲨豚对应的武装技能书，也就是传说级的，相比之下，那本天眼通只能算是添头，而且肯定不是唯一性质的！

　　“我靠啊！”左手顿时激动道：“你都看到了怎么不捞？”

　　燕小乙翻了个白眼道：“5米多远，怎么捞？”

　　“那咱们也有赚头！”荣少乐嘿嘿的道：“反正我知足了！”

　　燕小乙和左手猥亵顿时翻了个白眼，就你丫捞的两张图纸最值钱，你当然知足了！

　　“对了！”右手小萝莉从瞭望台上探头道：“废柴船长，你什么时候扩建船只，扩建什么地方，你想好没有？”

　　“都说船长就船长，别加废柴！”荣少郁闷道：“其实我有想过，但是真想去扩建又特舍不得，总觉得能弄到更好的船再扩建比较划算！”

　　“你这是典型的欲求不满的心理！”燕小乙道：“这道理就跟换装备似的，总想着后面还有更好的装备，所以就一直攒钱，等攒够更好的了，你又想还有更好更好的装备，结果一直攒一直攒，结果在这种无形中就失去了很多，比如等级慢了，赚钱少了，而如果从一开始就买了新装备，你也许能练级更快，赚更多的钱，甚至还有能力打出更好的装备！”

　　左手猥亵插嘴道：“而且有了大船，一样能带小船的，再说你一步一步的把小型船扩建成大型船也是很牛逼的事情！”

　　荣少不屑道：“你再怎么扩建，还能扩建成军舰不成？”

　　“那不好说！”燕小乙道：“木船不断进化，肯定会走向铁船的道路，造出军舰也不是没有可能的事情，而且这游戏的类型有点杂，虽然军舰是没见过，但内测就出过魔法船，厉害的要死，还有一些稀奇古怪的玩意，内测的时候还有一个船长在探险的时候发现一个兽人帝国，在那儿招募到一个比蒙投手，属于炮手职业，强到变态，小山似的石头举起来就往外砸，一砸就碎一艘船，你说，连魔法船和比蒙都有，出艘军舰有什么奇怪的了，而且我觉得军舰都不如魔法船好用，内测时那艘小型的魔法船就带魔法屏障，吸收50000点的伤害，号称打不死，牛掰到逆天，你说换成大型的魔法船会怎么样？再说回头你弄了大船，把小船装载在大船上不就完了，总能用着的！”

　　“有理！”荣少环顾了一圈道：“那你们的意思都是扩建，那扩建什么位置？”

　　燕小乙道：“首先那个血色能量八角塔必须要建，那玩意留着也没用，等大家都中型船或者扩建后，这点坚固就不值一提了，而且炮手等级高了，主武器变强了，这点坚固也可有可无，只适合目前，所以留着也是浪费，其次，你那开船技术真不咋地，与其扩建速度，不如扩建跟坚固有关的项目！”

　　左手猥亵举手道：“附议！”

　　“我也附议！”右手纯真在瞭望台上晃了晃小手补充道：“还有小乙哥刚才说的招募，我们既然一下子找不到值得信任的匠师，那能不能招募一个系统的NPC匠师？我们现在最缺的就是匠师！”

　　“可以，但不太容易！”燕小乙道：“内测的时候有人测试过招募数据，一般你招10个人，有9个基本都是杂役，也就是说没有任何职业的能力，你只能让他帮忙搬的东西，升降船帆，杀怪完了，让他帮你捞装备什么的！”

　　“靠！”左手猥亵帆了个白眼道：“那不就是一个能让你安心挂机的小辅助似的么，就跟那自动拣物一样。”

　　“差不多就是那样！”燕小乙无奈的一摊手道：“剩下的那1个中才有可能招募到船长职业以外的任何职业，但是大多很废柴，等级很高，但属性低的掉渣，而这样的10个之中才有机会招募到一个属性不错的，但大多都是水手职业，平均10个水手才能出1个其他的职业，平均10个其他的职业才能出1个像比蒙投手那样的极品NPC船员，而且最无耻的是招募之前只有名字，你花钱招募完了才能知道那NPC是干吗的！”

　　荣少信誓旦旦的道：“放心，爷有钱，小意思了，不停的招募，不是匠师就解雇！”

　　燕小乙翻了个白眼道：“招募一名NPC船员的最低价格是50金，最高价格是无上限，而且并不是价格越高就越好，运气好50金就能招募到极品的NPC船员，运气差2000金都只能招募到杂役，顺便一说，解雇NPC船员要赔3倍的价钱，50金的话，解雇就得付150金，而且每个港口酒馆每天刷新的可招募名额都是不固定的，价格也不固定，也就是说你想只招募50金的都不成！”

　　荣少吧唧了一下嘴，难得的没有在这话题上接茬，因为就算是最低价格50金的船员招募，在不拼人品的情况下召出一个匠师估计都得几千金币，而这个数字恐怖的地方就在于，荣少就算愿意花RMB去买，都不一定有工作室能一口气拿出这么多！

　　四人只能齐齐的叹息，看起来匠师依旧相当的浮云！


第055章 老板娘的求教

　　“清早起床，空气好啊，看到阿姨在洗澡，两个咪咪蹦蹦跳跳，她的毛毛随风飘……”

　　燕小乙一般哼着小调，一边不断地在柜台里忙碌着，每天早上通宵时间结束的时候，总是网吧最忙的时候，只不过燕小乙今天看起来心情格外的Happy，但是老板娘的心情就不怎么美丽了，特别是听完燕小乙的淫词小曲之后！

　　“喂！”等燕小乙忙的差不多了，林娜才趴在柜台上道：“你今天怎么主动帮忙，应该不是你值班才对！”

　　“无聊啊！”燕小乙现在一提这事就郁闷，只得无奈道：“我们那废柴船长把船送去扩建了，结果加固甲板和船栏才需要3个小时，可是重新建造一个瞭望台要48小时，还是现实时间，所以就不能出海，变的无所事事了，你们呢？艨艟刷怪很爽吧？”

　　“你还敢说！”林娜想起这事就郁闷，拍着柜台道：“还不是你把我们的水手给搞的闭关去了，害的我们没效率！”

　　“水手？”燕小乙恍然道：“司徒冰心？”

　　“对！”林娜咬牙切齿的道：“那丫头闭关去了，天天泡在竞技场的训练馆里，也不跟我们去练级，你说我应不应该找你算账！”

　　“这事找我干吗！”燕小乙委屈道：“我就赢了她一把，至于么？”

　　“哎，她就那样！”林娜看着燕小乙可怜巴巴的样子也软了下来，突然道：“我问你，你的连击技是不是很强？”

　　“凑合！”燕小乙得意道：“国内找不出第二个了，放眼世界估计还能找到几个旗鼓相当的，不过也就那么回事，肯定不比我厉害！”

　　“切，你真当自己是燕小乙了？”林娜不屑的撇撇嘴，随即兴奋道：“你能不能教我？”

　　“教你连击技？”燕小乙挠挠头道：“那玩意其实没什么好教的，多看，多练，熟练就好了，反正就是那样儿！”

　　“骗人，冰心练了这么多天也没怎么进步……”林娜说了一半，赶紧把自己的小嘴捂上。

　　“说漏就说漏了，这有不是什么大惊小怪的事儿！”燕小乙也趴在桌子上道：“小诀窍肯定是有点儿的，而且告诉你也不是不行，不过作为交换，我要求休假一天，等船扩建完了，我们还想去远点的地方探险呢！”

　　“可以！”林娜想了想就答应下来，大不了老娘辛苦一点给他顶一天班就是了，结果燕小乙得寸进尺道：“带薪的那种！”

　　“哇靠，你以为自己是小白领啊，网管还带薪休假？”林娜现在很想把燕小乙给掐巴死，然后扒光了衣服弃尸街头，但是深呼吸着，喊了两遍生活多美好，世界多妖娆后，还是冷静下来道：“可以带薪休假，我答应你！”

　　“OK，协议达成！”燕小乙跟林娜击了下掌道：“其实所谓的诀窍也很简单，不过我得先问问你，为什么连击技使用的技能越多就越困难，而且连击技的数量真的就越多越好？”

　　“难道连的越少越厉害？”林娜翻了个白眼道：“燕小乙被称为连击之王的原因不就是因为他能做到无停顿的无限连击技么？而且对战视频上那种起手就十几连环的连击技，看着多热血沸腾啊！”

　　“我能做到无限连击的原因不是为了让人看到热血沸腾，是因为少一个技能就弄不死人来着……”

　　“等等！”林娜插嘴道：“是燕小乙，不是你，你能不能别来活在幻想中啊？”

　　“好吧，好吧，燕小乙能够无限连击的原因不是他想那么做，而是因为技能数量不够的话就不能直接KO的缘故！”燕小乙一边说着，一边抹了把冷汗，奶奶个腿的，用第三人称说自己的事真难受。

　　老板娘很有天赋，思绪了一下道：“你的意思是如果能三刀砍完，燕小乙就不会出五刀？”

　　“当然啊！”燕小乙理所当然道：“我脑袋又没病，凭白多放几技能累不累？难度还高！”

　　林娜翻了个白眼继续纠正道：“是燕小乙，不是你！”

　　“好，好，是燕小乙！”燕小乙无奈的摊手道：“听懂了么？”

　　“听是听懂了。”林娜点点头道：“不过跟你要教我的诀窍有什么关系？”

　　“当然有关系！”燕小乙一本正经道：“两个技能以上无差别衔接就属于连击，十个技能以上无差别衔接也叫连击，但不管使用几个技能进行串联，有一点都是相同的，那就是在起手的时候，必须想好后续的一切技能串联！”

　　“废话！”林娜不满道：“老娘以为你有什么高招呢，这谁不知道啊，我还有一张连击表呢，上面的连击技能衔接我都背下来了，可是光能背，怎么连都只能连到第三下。”

　　“光背没有用的！”燕小乙无奈道：“你还得知道每一个技能应该打中什么位置，可以打中什么位置，打中哪个位置后有什么效果，产生不同的效果后又应该用什么技能续接，于是，再度延伸出新的技能会打出什么位置，应该打中什么位置，每个位置又是什么效果，一套初技的三连击到五连击都有超过十个的分支点，只有把所有的分支都练熟了，嗯，应该说都练成本能后，不用脑袋想，身体就自然动作了。”

　　林娜很茫然的歪歪头，拿手指戳着自己的酒窝，想了很久才摇头道：“没懂！”

　　燕小乙顿时吐血，没懂你就说啊，搞的若有所思的样子，还以为这女人天赋惊人呢！

　　“我拿个例子给你举算了！”燕小乙无奈道：“拿大航海里的技能来说，挑刺有3.5秒的浮空状态，那么我假设浮空后使用突刺和连突刺这两个技能作为后续连击技，你觉得应该怎么才能够把技能衔接上！”

　　“手快！”林娜一副“我很懂”的样子道：“菜鸟都知道手速越快，成功率越高！”

　　“手快个屁！”燕小乙翻了个白眼道：“那你找个打字的来，一分钟能打三百字的那种，肯定能拿世界冠军了，衔接的重点是位置，击打的位置，懂不懂？”

　　“位置？”老板娘的双眼很茫然，有一点小可爱，但是燕小乙觉得这妞已经没救了，难怪技术那么烂，天赋差实在赖不得老天爷。

　　“我们还是继续拿浮空状态来说吧！”燕小乙只得耐着性子道：“浮空状态是可以挣扎的，只是不会因此而落地，那么在空中保持的姿势就不同，我先假设对方不挣扎，那么就是平躺的姿势，这时候，你如果使用突刺技能，然后直接刺在人家的小JJ上，那毫无疑问，你就不用指望后续了，因为对方直接被你给刺飞出去了，可如果你能够很好的用武器的刀刃部位擦过对方的背部，看似没有刺中，但技能依旧会判定成功，同时不会让人从浮空状态飞出去，于是就可以继续使用后续技能连击，于是，结论如下，连击衔接的关键不是手速，第一要素是攻击的位置，第二是角度，第三是力道，第四是技能CD计算，第五才是手速！”

　　老板娘还是那一脸小茫然道：“我好像懂了，可实际上好像又没懂！”

　　“老板娘，你懂不懂不是关键！”燕小乙拍了拍林娜的肩膀道：“关键是司徒冰心会不会懂，不过我觉得那妞挺聪明的，她肯定会懂！”

　　“哦！”林娜很懂事地点点头，但随即又觉得有些不对，猛地一拍桌子气道：“那你的意思是老娘不够聪明了？”

　　“怎么会？我可没说老板娘不够聪明！”燕小乙嬉皮笑脸的道：“我的意思是你比较笨！”

　　“你找死！老娘今天非揍你一顿不可了！”

　　林娜挥舞着小拳头就作势要打，燕小乙灵活的一扭屁股就从柜台后面溜了出去，屁颠屁颠的做了个鬼脸就跑二楼去了，不过路过202包厢的时候，燕小乙的脚步还是顿了顿！

　　这里是百合姐长年租下来的包厢，算是她们的工作场所，司徒冰心想来也在里面！

　　对于司徒冰心，燕小乙很欣赏，虽然冷冰冰的女人实在不招人喜欢，但燕小乙佩服这女人的执著，因为从某方面来说，燕小乙也是个执着的人，事实上，如果不是一个固执而又坚持的人，做任何事情都不可能达到一定的高度，但是燕小乙曾站在顶峰，享受过那一览众小山的感觉，所以他当然有自己的毅力和坚持！

　　“只不过有时候固执和坚持是没用的！”燕小乙摇头自语道：“能教的东西其实很简单，能不能学会就看自己的本事了！”

　　撇撇嘴，燕小乙就回到自己的那间包厢，跳进生物仓后，选择进入游戏！

　　Loading……

　　画面慢慢的清晰后，燕小乙就看到了四周飘落飞扬的雪花，雪夜港口永远都是这样，漆黑的夜空，洁白透明的雪花，还有把雪地映照成昏黄色的路灯，一切的一切都弥漫着一股恬静而黯淡的美丽。

　　燕小乙查了查小地图上自己的位置，顺手的就打开一闪一闪的短信提示。


第056章 黄金女王的逆袭

　　“酒馆喝酒，速来！”

　　短信是左手猥亵传过来的，时间是15分钟以前，燕小乙估摸着这么会功夫，他肯定还在酒馆里窝着，果然，燕小乙到酒馆的时候，左手猥亵正瞪着眼睛，盯着舞台上跳着钢管舞的小妞一脸的兴奋，只是不知道某个位置会不会有反应！

　　“那是假的！”燕小乙一屁股坐在左手猥亵跟前道：“你不会看到NPC也冲动吧？”

　　“切！”左手猥亵悻悻的收回目光道：“哥啥阵仗没见过，这点小露能吸引我么？”

　　“你说不能就不能吧？”燕小乙要了杯果子酒道：“怎么只有你一个？”

　　“我老妹闲不住，跑去做任务了，荣少那家伙没上线，据说在船上被四海团那群人砍的有些小怒，喊了句：我要变强之后就搞装备去了……”左手猥亵一边说着，一边往嘴里丢了一片薯片道：“我无聊，懒的动，所以找你过来聊会儿！”

　　“跟我有什么好聊的！”燕小乙一撇嘴道：“我比你还无聊，这该死的也不知道什么时候能出海，不过再刷一阵子的等级就该30级了，那时候冒险等级就该停了，得压级刷职业经验，你会觉得更无聊，什么时候能开阵营就好了，海贼跟海军互掐才刺激！”

　　“你不是参加过内测么？”左手猥亵道：“你不知道怎么开阵营？”

　　“不知道，内测的时候系统发了个公告就开了，然后做任务就能加阵营！”燕小乙喝了口酒道：“再说知道也没用，有些不是知道就能办到的，拿我上次说的那个比蒙投手来说，当时论坛还公布了坐标，可问题是那区域都是55级到70级的怪，现在谁去谁找死，但内测的时候不一样，初衷是测试游戏，经验高，升的快，爆率高，杀小怪就能爆A级品质的装备，人人都是小极品，+9的装备是百分百砸上，现在呢？你给我刷十万只小怪都不一定能出来1件A级品质的装备，游戏这东西得循序渐进，太容易就没目标了，不过我估摸着眼下玩家手里都不缺船了，金币的价格也开始掉，阵营应该快开了，等阵营都玩腻的时候，大地图也就开了，各种超级战船也就出来了，都是一步一步来的。”

　　说起超级战船，左手就有些激动，“你说的军舰真的有？”

　　“真有！”燕小乙很肯定道：“玩家手里虽然没出现过，但是系统的NPC海军，将级以上都开军舰档次的超级船，不过，军舰其实不强悍，内测时有一个活动，活动视频里海贼十六星中的一个大海贼，开着一条龙骨战船，你别看是木头的，强的一塌糊涂，一发龙吼炮就灭掉六艘军舰，看的玩家直瞪眼，当然了，也不是说军舰不强，大航海里的船只大致分成三个类型进化，第一种是幻想类的，第二种是魔幻类的，第三种是科技类的，谈不上哪种路线最强，军舰也分驱逐舰和巡洋舰之类的，总的来说任何一个路子进化到顶点都是厉害无比，强弱只能看玩家的了，不过……”

　　燕小乙喝了口酒，突然拖了个长音吊左手猥亵的胃口！

　　“小乙哥！”左手猥亵顿时谄媚的给燕小乙倒了杯酒道：“您老喝酒，今天算我的！”

　　燕小乙顿时露出“孺子可教”的表情道：“其实也没什么，就是劝你不要白日做梦了，开大地图前是绝对不可能出现超级战船的！”

　　左手猥亵奇怪道：“为什么？”

　　燕小乙道：“那我问你，你弄到一艘军舰，你一个人能开么？”

　　“当然不能！”左手猥亵道：“这玩意我不太懂，但至少得百来人吧！”

　　“这就对了！”燕小乙打了个酒嗝道：“百来人还只是操作，这其中还有战斗人员，这些人可以是玩家，但是系统弄个招募系统出来，绝对不是让玩家看着玩的，而且这游戏虽然推崇合作，但也不能把那些喜欢单干的玩家给逼死啊，我以前仔细的琢磨过这个招募系统，排除那些杂役，还是能招募到很多有特色的船员，而且现在这些港口都是系统的基础港口，自然招不到好成员，我们依旧拿那个比蒙投手来说，你说带100个会怎么样？所以照我估计，这游戏进入大海图前就是传统模式的，但是大海图一开就改策略模式了，有点类似英雄无敌那样的，手底下很多的兵，指挥作战，到时候拳头很重要，脑子更重要，你可以想象，两只巨大的船队在海面上对峙，那是何等刺激，弄不好每个职业还能配置上相同类型的兵种，负责指挥，这样每个玩家职业就依旧重要，既强调策略，同时也强调合作！”

　　左手猥亵一边听着，一边的捏捏拳头，显然是自己描绘着那种大海战的画面，显的很热血沸腾来着！

　　“而且，这还不止哦！”燕小乙立刻很适时的加油添醋道：“大地图一开，那时候可就是以国家为区的战争了，各个国家打成一片才叫刺激！”

　　“奶奶个腿的，那时候一定打小日本去！”左手猥亵立刻信誓旦旦的说着，燕小乙顿时一愣，这家伙还是个愤青。

　　“我支持你的想法，不过这事不知道猴年马月呢！”燕小乙拍了拍左手猥亵的肩膀道：“我们还是先解决眼下才对，酒也喝完了，依旧无聊，要不我们去竞技场玩几把？看有没有冤大头玩赌斗，赢点装备回来Happy一下！”

　　左手猥亵立刻积极响应，他现在可是见识过燕小乙的技术了，玩PVP绝对是大佬级的，他去玩竞技场玩赌斗，绝对是装备捞到饱，到时候自己也能跟着喝点残羹不是……

　　砰！

　　两人正准备登出游戏，切换成竞技模式登入竞技，结果一声脆响，酒馆的大门突然的就被人撞开，一名玩家突然的冲了进来，喘着粗气，结结巴巴的！

　　“快，快去，快去港口看看，海贼袭击雪夜港了，太刺激了，太他娘的刺激了！”

　　那玩家说完之后，整间酒馆顿时都陷入了短暂的沉默，那么僵在那里数分钟，然后集体的爆发出一阵欢呼，如同海潮似的疯狂涌出酒馆！

　　“切，跑得慢了难道海贼会跑？”燕小乙和左手猥亵很不屑的鄙视了一帮这群没见过世面的菜鸟，等人走完了才顺手丢了个金币在桌子上，也跟着离开酒馆！

　　轰隆！

　　刚刚走出酒馆，耳边便是一声巨大的炮火轰鸣声！

　　一颗炮弹坠落于港口，紧接着就是飞扬的木屑，冉冉升起的黑烟，还有那冲天的火柱，燕小乙和左手猥亵也是被震慑了一下，果然，很刺激……

　　系统提示：大海贼黄金女王梅丽萨率领黄金海贼团攻打雪夜港口，请速速做出选择

　　燕小乙看着突然跳出来的系统提示，顿时心里一惊，黄金女王梅丽萨？怎么又是这女人？不过随即心里就涌出无比的喜悦，等了这么久，难道任务的后续终于要来了？

　　“左手！”燕小乙顿时激动的一把拉住左手猥亵道：“你接到系统提示没有？”

　　“有啊！”左手猥亵这话一出口，燕小乙心里就凉了半截，合着不是自己的任务？但是左手下一句却是：“雪夜港口出现大批海贼，请各位有志之士努力抵抗，保护家园，消灭海贼，此次任务为大型任务，消灭海贼可得积分，任务结束后，积分可换取奖励！”

　　燕小乙眼睛顿时就又唰的一下亮了起来，闪耀着光芒，跟一百瓦小灯泡似的。

　　不一样，不一样，普通玩家的系统提示竟然跟自己不一样，而且从字面上就可以看出来，普通玩家得到的系统提示都是笼统式的，无非就是一个面向全部玩家的任务，然后提供一个任务提示，跟自己这个指名道姓的完全不能比……

　　可是，速速做出选择是啥意思？

　　让自己做掉黄金女王梅丽萨？还是帮助黄金女王梅丽萨？

　　燕小乙顿时就冷汗唰唰的了，草泥马的黄金女王梅丽萨是45级的稀有BOSS来着，让自己去干掉她？不被她逆推就算不错了！那么帮黄金女王梅丽萨攻打雪夜港口？燕小乙更加泪流满面，港口大炮一排一排啊，有木有？海军大船一艘一搜啊，有木有？自己小虾米一只啊，有木有？出门就轰成渣了啊，有木有？

　　再说这种任务摆明了把玩家推向海军一方，海贼肯定会被打退或者消灭，玩家的力量是向来不能被小窥的，别忘记，玩家永远是人数众多的一方，而且不死不灭，有什么可怕的？

　　“奶奶个腿的要我速速选择，我选择你大爷啊，这么两头不讨好的事怎么选？”

　　燕小乙把头发抓的一撮一撮的往下掉，看的左手猥亵都心揪！

　　“小乙哥！”好半天，左手猥亵才试探道：“羊角风犯了？”

　　“你大爷的才羊角风呢！”燕小乙冲着左手猥亵比了个中指道：“我什么事都没有！”

　　“那我们快走啊！”左手猥亵急道：“其他人都去了，回头海贼不够杀的，我们别说是吃肉了，连口汤都没的喝！”

　　“喝汤？”燕小乙不屑地看了眼船坞的位置笃定道：“你不是去喝汤，你是去找死！”


第057章 直到我的膝盖中了一箭

　　左手猥亵很快就明白燕小乙的意思了。

　　那艘巨大的黄金海鸥号的背后突然涌出无数的小型船和中型船，数量众多，至少有百余艘之众，这些海贼船显然都训练有素，迅速的拉开距离，形成一个近乎直线的战圈，随即……

　　炮火轰鸣！

　　那炮可是真正的炮，使用火药的铁炮，外形上有些类似中国明朝的红衣大炮，更专业一点的说法叫做前置滑膛加农炮，采用重量级的实心弹，由石，铁，铅等材料制成，射程远，威力巨大，远非玩家手里目前最常见的抛石器可以比拟！

　　所以，左手猥亵的眼睛就直勾勾地看着那数百门铁炮轰命，无数的铁弹朝着港口的方向坠落下来，那黝黑的铁蛋砸落在港口的建筑上，立刻就是震荡起木屑纷飞，一些脆弱的房屋更是直接坍塌成一片一片的瓦砾，只有那带着火药味的尘嚣在空中飘荡蔓延！

　　左手猥亵顿时鼓动着喉结，吞咽了一下口水。

　　“怎么样？还想去港口转悠么？”燕小乙拍了拍左手猥亵的肩膀道：“你以为游戏公司傻的啊，奖励不是白拿的，总归要付出代价的，其他港口的玩家还好说，但是雪夜港口的玩家，要是不够聪明的话，平均不掉个3，4级，这事就不算完，当然有脑子的另当别论，绝对不会在这种海军都没有出动的情况下冲上去当炮灰的！”

　　燕小乙说完还撇了左手猥亵一眼，显然这娃儿就属于没脑子的那种。

　　左手猥亵幼小的心灵顿时很受伤，然后突然发现自己的短信箱闪了闪！

　　“我先看个短信！”

　　“我先看个短信！”

　　左手猥亵转过头跟燕小乙打了个招呼，哪想到燕小乙也是一模一样的一句，两人顿时尴尬的一起道：“一起看，一起看！”

　　燕小乙这头儿打开短信，有些小诧异，竟然是百合姐传过来的！

　　“高手，雪夜港口遭遇黄金海鸥号海贼袭击的事知不知道？我们这里找到个任务，是杀黄金海鸥号的一个小头目，应该是BOSS级的，任务提示是30级，可能还带小弟，有些麻烦，不过任务可以共享，每个玩家都可以接取任务，要不要过来一起做？”

　　燕小乙想了想，觉得百合姐这个提议很有建设性，眼下港口海军窝在那里装死狗，靠玩家死撑，摆明是让玩家去送死，这行当他可不干，正好去百合姐那里看看再说，那女人其实也挺聪明的，应该不会想去送死才对！

　　“怎么样？”拿定主意，燕小乙冲着左手猥亵道：“你那头什么事？”

　　“我老妹！”左手猥亵一摊手道：“她刚做完任务，这会儿正好在67号船坞，问我们过不过去跟她汇合！”

　　燕小乙摸着下巴一琢磨，67号船坞虽然没去过，但这数字有些靠后，冲着港口的方向大略一估计，那位置都已经在港口的仓库附近了，应该是不会出事……想到这儿，燕小乙又猛地一拍额头，右手纯真那小萝莉一点都不纯真，鬼精鬼精的，她会跑去危险的地方才怪了！

　　“走了！”燕小乙立刻很干脆的道：“我们先去跟你老妹汇合！”

　　左手猥亵很犹豫的道：“那我们真的不去砍海贼了？有积分，能换奖励哎！”

　　“要奖励？那很简单啊！”燕小乙顺手拉住一个路过的玩家谄媚地笑道：“这位兄弟气宇不凡，眉羽间隐隐透着英气，而且您胸口的图标总给小弟一种似曾相识的感觉，冒昧的问一句，您老是四海团的成员？”

　　“当然，小爷就是四海团的……”

　　破浪！

　　-670伤害

　　2.5秒硬直状态！

　　挑刺！

　　-578伤害

　　3.5秒的浮空状态！

　　燕小乙没有残忍的继续往下连击，因为那哥们儿已经很悲惨的惨死在赤晶刀的刀芒之下了，临死的还很不甘心的爆出一件水手衣服！

　　“你看！”燕小乙顺手用赤晶刀把那衣服挑起来道：“20级D级单属性衣服，烂是烂了点，但是卖个3到5金没问题，你估摸着是系统比较大方，还是四海团的比较像冤大头？”

　　左手猥亵摸着下巴很认真的思考了一下这个问题，理论上系统的会更好一些，但按积分算就不好说了，积分越高自然越好，但眼下这样的情况想拿到高分显然很困难，相反的，四海团的人貌似更像待宰的肥猪！

　　“OK，决定了！”左手猥亵顿时热情高涨道：“我现在正式将此次活动命名成狩猎四海团任务！”

　　燕小乙有点傻，他本来也就琢磨着去的路上顺手杀几个长的比自己帅的而已……

　　不过左手猥亵热情高涨是好事，给百合姐发了个短信在67号船坞见面后，燕小乙也跟着左手猥亵直奔港口，燕小乙还没忘记撩拨着左手猥亵道：“一会来的可都是美女哦，你可别表现的跟色狼似的，丢小爷的人，让人家觉得我的小弟都这么挫！”

　　“切，可能么？”左手猥亵风骚的一甩头发道：“哥号称花丛一朵花，人送绰号大喇叭，乃江湖有名的浪子，泡妞无数，片叶不沾，什么样的妞儿没见过？”

　　左手猥亵的吹的很神乎，但是一刻钟后，左手猥亵脸上的表情就完全变了！

　　“美女，你好啊！”左手猥亵一边搓着手，一边凑到百合姐的身边，很纯情的红着脸道：“小生姓左手，名猥那个什么的……那个伟大，全名左手伟大，很荣幸认识你，不知道一会活动结束后，是否有幸请美女喝一杯？”

　　燕小乙顿时翻了个白眼，这就是什么妞都见过的样子？不过燕小乙倒是真没有想到，左手猥亵这家伙竟然喜欢御姐型的，看来这家伙平时相当的闷骚，有当小受受的潜力！

　　“你们可以别搭理他！”任由左手猥亵在那里胡闹了一会，燕小乙上前把他提溜给开，然后互相介绍了一下，才切入正题道：“你们说的那个BOSS怎么打？”

　　百合姐开口道：“有目标指引，不过你们可以先接一下任务，都接了任务后，组队就可以互相共享任务，杀一次就算全部完成，接任务的地方在港口西南面的5号修理仓库！”

　　“那还等什么，走吧！”

　　燕小乙大手一挥就带头开路，修理仓库也是个偏僻的角落，平时都没人会去，更别说现在人都跑到了主港口去跟海贼开战了，所以燕小乙很佩服百合姐能够找到这么个任务NPC，不过百合姐知道自己也是运气，她不像燕小乙是以雪夜港为大本营，然后跟连云港口，海豚湾两个地方形成3点1线跑的，她们主要在连云港口和西陵港口混迹，这次只是贸易偶然跑到雪夜港口了，而且还是头一回过来，哪想到运气真不错，正好碰上黄金海鸥号攻打港口，所以只得找个偏僻的地方登陆，好巧不巧的发现了那个NPC！

　　大约十五分钟后，众人就找到了百合姐说的那个NPC，名字叫颓废的醉鬼杰米，看起来像个仓库管理员，但是却抱着酒瓶在仓库门口不断地喝酒！

　　百合姐道：“我本来是想把船暂时存放进仓库的，结果对话后就出了任务。”

　　“那我来试试！”燕小乙一搓手，凑上去道：“哥们儿……”

　　“我曾经是一名优秀的海军！”燕小乙一开口，醉鬼杰米就一脸说胡话的样子开口道：“我曾经差一点曾为上士，直到我的膝盖中了一箭，我被踢出了海军，都是那个该死的黄金女王，还有他的部下单刀斯巴达利，我恨他们！”

　　系统提示：帮助醉鬼杰米干掉黄金海鸥号的小头目斯巴达利（30级），经验x58700奖励金币x6，随机图纸x1

　　“我靠，奖励这么狠？”燕小乙立刻惊叹道：“经验奖励快6万，我现在快23了，够我一下跳到24级的，还奖励随机图纸，这任务很有赚头！”

　　“我也接，我也接！”

　　左手猥亵也立刻兴奋的冲上去对话，右手纯真紧随其后，这任务的奖励确实不错！

　　“我曾经差一点曾为上士，直到我的膝盖中了一箭……”

　　“我曾经差一点曾为上士，直到我的膝盖中了一箭……”

　　醉鬼杰米很忠实的把话给重复了两遍，左手和右手就光荣的接下任务，不过百合姐在边上却显的一点不开心！

　　“好了，你们接到任务后就有目标定位了！”叹了口气，百合姐就开口道：“你们切换成小地图，红点的位置就是斯巴达利所在的位置！”

　　“我草泥马！”

　　燕小乙依言翻开小地图查了查，然后就忍不住破口大骂，那该死的小头目竟然在黄金海鸥号的主船上……

　　“姐姐，你用不用那么玩我啊？”燕小乙眼泪汪汪地看着百合姐。

　　“学你的喽！”百合姐伏在燕小乙的耳边吹吐着热气，撩拨着燕小乙道：“谁让你上一次也不说老实话的，小小惩戒而已，不过我相信你能够想出办法做完任务的，不然惩罚很大哦，你可以试着放弃任务看看！”

　　燕小乙立刻调出任务试了一下！

　　系统提示：是否放弃“醉鬼杰米的请求”任务，放弃扣除经验x21000，金币x1


第058章 峰回路转

　　燕小乙现在很伤心，都快伤心太平洋的那种伤心了。

　　“高手，别记仇哦！”百合姐咯咯的笑着道：“快想办法做任务吧！”

　　“你以为我真没办法？”燕小乙翻了个白眼，挥手道：“跟我走，有肉吃！”

　　喊完这一句后，燕小乙就杀气腾腾的走到最前头，让人觉得燕小乙这回总算是豁出去，要手提单刀来赴会，玩一把狠的了，结果燕小乙直接把人带到港口附近广场的一座大钟楼的顶层之上。

　　“小乙哥！”左手猥亵郁闷道：“你又玩哪一处啊？”

　　“信乙哥，得永生！”燕小乙喊了句口号，然后冲着左手猥亵道：“床弩的箭支够么？”

　　“应该够吧！”左手猥亵不太确定道：“我在三个港口都下了制作订单，明天再去取一回，估计能有六十支，现在就只有四十支的样子。”

　　“够了！”燕小乙直接老神在在的找了快干净的地方坐下来道：“现在开始等吧！”

　　“等？”

　　一群人面面相觑，很纳闷燕小乙到底葫芦里卖着什么药，反正等他们想问的时候，燕小乙已经一副老神在在的样子靠在那里，哼着小调，一副神游天外，很爽很爽的样子，也不知道该怎么办了，只有老板娘一如既往的彪悍，一把就拽住燕小乙的耳朵！

　　“臭小子！”林娜气呼呼的道：“你敢跟老娘打哑谜？”

　　“老板娘，别拽，别拽，再拽耳朵掉下来了，都冒伤害了！”燕小乙赶紧求饶，拍掉林娜的爪子道：“听我的，绝对吃香喝辣的，做人要有耐性，等一会儿又不会死！”

　　燕小乙都说到这地步了，林娜也没办法，只得陪着燕小乙在那里干等，钟楼外的喊杀声越来越浓重，人类有时候是很单纯的一种生物，特别是在游戏世界，没有任何的顾及就更显的冲动，当杀红眼的时候就会不顾一切。

　　很幸运，燕小乙一直觉得自己是理智的那群人，所以他总能看清很多东西！

　　“来了，是时候了！”

　　当黄金海鸥号的船队离港口不足400米，马上要进入浅滩范围的时候，燕小乙突然一个很漂亮的鲤鱼打挺就站了起来，很肃穆的就看着港口的方向。

　　其他人都很奇怪，不知道为什么是时候了，但是他们看到了另一件事情！

　　海军出动了！

　　雪夜港口的海军在一瞬间倾巢出动，港口中央属于海军专用的大型船坞发出“咔咔”的机械齿轮转动的声音，巨大的铁闸门被拉起，一艘一艘的挂着海军标志的战船从船坞内探出船身……

　　轰隆！

　　港口远端的炮台突然的转动起来，瞄准远端的海满开始发射，炮弹不断的击中海面荡起大片大片的水柱，击中小型的帆船，直接把船身给拦腰轰裂！

　　雪夜港口的海军终于开始反击了，但是……

　　黄金海鸥号突然的开始收拢阵型，组成了一个尖锥形的船阵形，黄金女王梅丽萨的黄金海鸥号直接顶在了最前方，遥望着，黄金海鸥号的船头，十几名水后合力从后方推出一门巨大的铁炮，通体都是金黄的颜色，即使是在夜也闪耀着绚目的颜色！

　　一点一点的光晕开始慢慢的聚集着，在那门遥隔两百米都清晰可见的巨炮前凝聚成一个巨大的金黄色的光球！

　　梅丽萨站在船头之上，镶着金丝的黑色船长服披在身上，露出完美到极致的身材，那抹耀眼的金色抹胸，修长而结实的双腿，还有……

　　那手中闪耀着银芒的嗜血弯刀！

　　梅丽萨举起弯刀，指向着远处的海军大船，那门巨大的黄金大炮陡然开火！

　　轰隆！

　　-100000伤害

　　黄色的光束从那颗金色的光球中喷射出来，直逼那些海军的战船，击中为首的那首海军大船的前沿，那足有十几米长的大船竟然在一瞬间就被那光束给一分为二，硬生的打成了两截，而那金色的光束却没有丝毫停息的意思，再度击中后方的第二艘海军战船！

　　摧拉枯朽！

　　那巨大的战船就如同纸糊的一般脆弱，冒出一个“-100000”的伤害后就再度被那光束给一击打成两截，变成一堆破碎的残骸搁浅在浅滩之上！

　　四周的玩家都看的暗暗咋舌，随即又变的热血沸腾！

　　这样强悍的大炮，有一天，他们也能够拥有？

　　几乎所有的人都在这一刻产生幻想，而在众多玩家幻想着的时候，那道金色的光束却没有任何的滞留，贯穿着摧毁着两艘海军的大船之后，直接的就冲入海军的大型船坞之中！

　　轰隆！

　　硝烟，火焰，残砾！

　　那间船坞在一瞬间就被火柱给掀翻了屋顶，熊熊燃烧着，迅速的朝着四周蔓延！

　　系统提示：黄金女王梅丽萨率领黄金海鸥号海贼攻入雪夜港口，请各位勇士协助防守，不要让海贼摧毁港口炮台，倒计时：3小时

　　一群人看着燕小乙说不出话来，好半晌，还是百合姐率先开口。

　　“你参加过这次任务，早知道会出现这样的情况了？”

　　“没参加过！”燕小乙指了指脑袋道：“不过有时候动动脑袋顺着系统的思路想一想就可以了，游戏公司做一个任务肯定不能让玩家白拿奖励，也不能让玩家拿不到奖励，你说刚才那种炮击，谁能够把船开出港口去？十万玩家估计都不够人几炮轰的，那些小型船顶什么事啊，所以肯定有后续！”

　　“你厉害！”百合姐诚心诚意的来了一句，然后看着彻底混乱的港口道：“那些海贼已经要登港了，马上就会跟玩家交战，我们该怎么办？”

　　“拉怪呗！”燕小乙撇撇嘴道：“那些海贼肯定是3小时内不断刷新或者有一个上限数量刷新，要不然眼下这千多号海贼，估计一个玩家能捞到10积分都算不错的了，乘着现在海贼数量还多，没有被人给填死，用小地图确定目标后，找个速度快的拉过来，群殴致死是唯一的办法了，不然大量玩家涌入，控场刷怪的话，要砍BOSS就没戏了！”

　　“我去！”

　　右手纯真立刻主动请缨，小萝莉对一切有挑战的事情都很有兴趣，举手之后，也不等燕小乙同意就从钟楼的窗口跳了出去，直接不断的借着钟楼的踩踏就朝着下方落去，身轻如燕，每一次都掐算好落下的距离，愣是没有冒出半点伤害，看的百合姐暗暗咋舌，看起来跟燕小乙混在一起的，貌似也都不怎么简单！

　　“洛洛，用望远镜盯住位置！”燕小乙喊了一声，随即拍着左手猥亵的肩膀道：“射程范围之内可就看你的了啊，30级的BOSS硬抗很累的！”

　　“包在我身上！”左手猥亵吹牛逼道：“以前人人喊我左手神狙！”

　　燕小乙翻了个白眼不理他，而是琢磨着右手小萝莉能不能成功！

　　理论上，他们接受任务后有BOSS坐标定位，右手纯真能够准确找到位置，把BOSS拉出来的话倒是不困难，怕就怕拉回来的途中被其他玩家发现，那就麻烦大了！

　　燕小乙忽然抬起头道：“你们的水手去哪了，怎么没看到？”

　　“你还说！”百合姐翻了个白眼道：“冰心那丫头还不是被你刺激到了，天天窝在竞技场里对战，害的我耽搁不少的事情！”

　　燕小乙顿时尴尬的赔了个笑脸，然后郁闷道：“她在就好了，还能跟我配合着拉拉仇恨，其实她技术挺好的，我觉得应该不用练了！”

　　百合姐翻了个白眼，不搭理燕小乙这站着说话不腰疼的家伙！

　　左手猥亵和洛洛突然异口同声地开口道：“回来了！”

　　燕小乙立刻跑到钟楼前，远远的就看到右手纯真的后面跟着一堆的海贼怪物！

　　“黄金海鸥号的精英海贼（32级），伤害76-107，防御30-42，速度4，技能：？？？装备：？？？携带宝物：？？？”

　　“单刀海贼斯巴达利（普通）（30级）：伤害165-182，防御55-62，血量5000/5000，速度3，技能：？？？，装备：无，携带宝物：？？？”

　　洛洛凭借着航海士的侦测技能迅速的报出怪物数据，随即百合姐就凑起眉头道：“等级不低，属性也不差，技能未知，不太好对付，主要是那二十几个32级精英海贼比较讨厌，硬抗的话很不利！”

　　“不，那些精英海贼不是最麻烦的！”燕小乙盯着右手纯真身后不远处的拐角道：“麻烦的应该是这些不请自来的客人们！”

　　燕小乙的话音刚落下，右手纯真的身后就涌出不少人，装扮上就能一眼看出是玩家！

　　“缘分呐！”左手猥亵乐道：“你说老天是不是特讨厌四海团？所以非逼着咱们要跟四海团的家伙作对，怎么到哪都能碰见这群家伙来着？”

　　燕小乙也是乐了一下，因为追击右手纯真的正巧就是他们在海豚湾坑了一把超级BOSS的四海团小南，哪想到竟然这么快就见面了，还真是缘分，当然了，也不排除四海团小南认出了右手纯真，自然就有仇不报非君子了，何况右手纯真翘翘的小屁股后面还跟着一只BOSS来着！


第059章 送上门的菜

　　“你先别忙着打炮！”燕小乙拦下左手猥亵，然后发了条短信给右手纯真，“我看到你背后的人了，你继续往前，150米的时候，把BOSS送给四海团的人玩玩！”

　　右手纯真的回复很简单，只有OK两个英文而已，可以看的出虽然身后吊了群讨厌鬼，但是右手纯真还是很游刃有余，有时候，燕小乙也很纳闷，右手小萝莉的极限到底是什么，好像就目前看来，右手纯真跟他一样，还没有碰上那种逼的自己彻底爆发全部潜力的情况出现过！

　　“四海团一乱，你就开火，要挑他们想躲都躲不掉的时机！”

　　“放心，我可是曾经的左手神狙，现在的左手炮王！”

　　左手猥亵显然对燕小乙质疑他的专业素养很不满意，兴致很高的就把床努给架了起来，誓要大展一番身手！

　　“你帮他报一下风向和角度！”燕小乙拉过洛洛嘱咐了一下，然后冲着百合姐道：“回头就麻烦百合姐砍BOSS了，小莫莫负责加血，专盯百合姐就可以了，省的你又发呆，然后手忙脚乱的，嗯，老板娘，你想看戏就看戏，反正我不指望……呃，我就指望你保护小莫莫了，群P的时候医生是很重要地！”

　　看着老板娘那杀人的眼身，燕小乙赶紧口风一转，然后溜回窗户边等待着右手纯真把人都给牵引过来！

　　“东南风，风速1.9，误差0.1到0.3，斜下方35度角，准备！”

　　当右手纯真进入150米范围内时，洛洛立刻准确的报出数据，但是左手猥亵并没有急着开火，他还在等，等燕小乙说的合适时机！

　　这时候，右手纯真却是脚步突然一顿，然后迅速的跃起，抓着边上房屋的屋檐，突然的就开始回头跑去！

　　四海团小南顿时一愣，他追了一路，也没指望右手纯真会没有发现自己，但是他知道自己人多，所以有恃无恐，如果右手纯真能帮着他把BOSS引到一个人比较少的地方，也可以避免杀BOSS的时候撞上其他玩家，这样的好事何乐而不为，哪想到右手纯真突然杀出一招回马枪，朝着他冲了过来！

　　“想要BOSS搞死我们？哪有这么简单！”四海团小南心中一声冷哼，迅速的下令道：“攻击那个女人，把她杀了，BOSS就不会乱跑，我们再一点一点的围杀！”

　　很果决，由此可见四海团小南身为四海团第一智囊也不是没有原因的，这家伙确实有两把刷子，可问题是这世界上有两种人……

　　第一种是相信自己的拳头多过脑袋的人！

　　第二种是相信脑袋多过拳头的人！

　　这两种人的特点就是前者相信拳头大过一切，后者相信脑袋大过一切！

　　于是，右手纯真就教了一下四海团小南，有一句话叫枪杆子里出政策！

　　右手纯真是整艘船上等级最高的，早早的就到了25级，自然也学过航海士的25级副手技能……

　　鹰击长空！

　　-588伤害

　　张弓搭箭，速度非凡，在跑动中就把箭尖对准屋顶下方的四海团众人，手指一松，羽箭便直飞而出，射中一名炮哥的脚踝，更重要的是右手纯真这一箭射的格外巧妙，虽然从下往下射出的，但却射出了一道近乎贴着地面而起的弧线，掠过地上的时候，顿时掀起了一片的沙尘，把街道都给彻底的遮蔽掉了！

　　也就在这时候，右手纯真从屋顶冲过四海团小南所在的位置，达到他们后方的屋顶，而那群海贼则是冲进四海团的阵中！

　　仇恨值是古来网游皆有的东西，但引怪的时候，右手纯真只对着BOSS斯巴达利出了一箭，剩下的小怪都是BOSS的尾随者，冲进四海团的阵中后，不管是四海团攻击海贼，还是海贼攻击四海团，结果都一样，全部会进入战斗状态，这就是被动攻击和主动攻击的最大区别，右手纯真很轻松的就把麻烦丢给了四海团小南！

　　“我们走吧！”燕小乙看到这一幕，不由露出个笑容，右手纯真确实做得不错，既然如此，自己这边当然不能有失误，于是燕小乙就一本正经的再度冲着百合姐叮嘱道：“一会把BOSS拉住来，记住，只砍BOSS，其他的都不管！”

　　百合姐有些犹豫道：“可是那些人怎么办？他们会捣乱！”

　　“不会！”燕小乙笑着道：“你信不信我说的话？”

　　百合姐没有任何的犹豫，连她自己都不明白为什么，在燕小乙问出这话的时候，她就本能的点了点头！

　　“那么我现在告诉你！”燕小乙舔了舔嘴角道：“因为，他们都会死！”

　　百合姐顿时被震了一下，有人喜欢吹牛，有人喜欢装酷，但是百合姐觉得燕小乙说这话的时候，既不是那种很假的感觉，也不是那种自信无比的高手风范，而是……

　　一种淡然！

　　叙述着事实而已！

　　燕小乙拍着肩膀再度叮嘱了一下左手猥亵，留下洛洛辅助他，便带着人离开钟楼！

　　走近战圈的时候，燕小乙看到了四海团小南，四海团小南自然也看到了他，这时候……

　　嗖！

　　穿透箭！

　　-370伤害

　　钟楼上的洛洛突然放出一箭，本来被四海团的人拖到一边的BOSS斯巴达利立刻遭遇了新的仇恨牵引，挥舞着单刀就朝着钟楼冲去，可是在经过燕小乙身边后，百合姐突然的出手，手中多出一把银亮的西洋剑，在斯巴达利的腰间一挑！

　　-390伤害！

　　斯巴达利的AI显然不怎么高，只认仇恨不认人，立刻就挥舞着单刀砍向百合姐，百合姐也不退避，硬抗着，脑袋上冒起“-178，-198”的两个伤害！

　　圣光愈合！

　　+500

　　小莫莫呆呆地看着战场，却突然的回过神来，立刻拿出医书撒出一把的粉末，一下就把百合姐的生命值给刷了回来，然后迅速的丢出1个持续回血的Buff在百合姐的身上！

　　四海团小南此刻无比的纠结，看着百合姐跟小莫莫两个人默契的配合者，竟然真的凭借着百合姐在那里单挑起BOSS，四海团小南顿时撞死的心都有了，心说敌人太狡猾，自己又着了他们的道儿，这时候，你要是命令全部人去群殴BOSS，身后却吊着一堆32级的精英海贼，那很可能BOSS没砍死，自己被团灭了，可是杀光精英海贼，再去抢BOSS，那时候很有可能BOSS已经被刷到50%的血量以下了，物品归属的三个法则，第一击和最高输出都落在人家手里了，自己还抢个屁！

　　当然了，还有一种办法就是砍光精英海贼，然后杀了燕小乙一群人，那BOSS自然依旧是他的囊中之物，可是四海团小南有一种难以言语的不安感觉，因为……

　　四海团小南看到了燕小乙，燕小乙也看到了四海团小南！

　　燕小乙突然笑嘿嘿的伸手打了个招呼道：“我们又见面了，其实抢了你的BOSS，我真的特不好意思，睡觉睡不好，吃饭吃不香，对你甚为愧疚，一直想要补偿你，但是，东西是肯定没有的了，所以，我决定送你一个预言，你知道，我本身是一个预言家，因此，把预言送给别人也是一件很符合常理的事情！”

　　“哼，少在这儿给我耍花招！”四海团小南冷哼着道：“我们四海团向来是有账清帐，你们欠我们四海团的，我们自然会拿回来……”

　　四海团小南是想要撂下几句狠话的，玩公会的人都知道一个很重要的要素，那就是输仗不输人，脸面对公会来说是最重要的，但是，燕小乙似乎一点都不以为意，突然的伸出手指，指向四海团小南身边的一名航海士，嘴角挂笑容！

　　四海团小南觉得，那抹笑容很邪！

　　“我预言！”燕小乙的手指在空中画着圈圈，像一个虔诚的吉卜赛的老巫师一样，指着那航海士道：“他会死！”

　　噗！

　　-760伤害！

　　一支足有手腕粗细的巨大弩箭突然的破空而来，那强烈的劲力划过天空的时候，那劲风的声音甚至清晰在耳，直接从那航海士的后背穿过，直接钉在地上，那航海士甚至都没明白怎么回事就化成白光而去！

　　“我草泥马……”

　　四海团小南顿时忍不住破口大骂，可就在这时候，他突然看到对面的钟楼银光一闪，四海团小南顿时顾不得跟燕小乙逞口舌之快，迅速的就是一招赖驴打滚，那支弩箭就射中他身后的一名水手！

　　-675伤害！

　　那水手本就生命值不满，而且专心的正跟眼前的精英海贼糜战，哪会注意到身后早就异变陡升，直到那弩箭穿胸而过，这才两眼茫然的回港口的复活点报道去了！

　　“我预言，你们都会死！”

　　燕小乙再度发出预言，缓缓的抽出赤晶刀，那+7的鲜红光芒顿时把四海团小男给晃花了眼，这时候，四海团小南才想起四海团降龙曾经跟他提过的一个讨厌鬼，还有那把鲜红色，如火般的+7武器！

　　而就在四海团小南愣住的时候！

　　燕小乙冲进阵圈！

　　破浪！

　　-498伤害

　　2.5秒的硬直状态！

　　挑刺！

　　-516伤害

　　3.5秒的浮空状态！

　　附火！

　　-555伤害

　　连斩！

　　-378伤害，-398伤害，-459伤害，-660红色重击伤害……

　　燕小乙如饿狼直扑羊群似的迅速的舞动赤晶刀，所过之处带起大片刺眼的伤害值跟连续的复活白光！


第060章 战斗进行时

　　五个人！

　　整整五个四海团的成员！

　　四海团小南甚至觉得是不是因为天色太黑而导致自己的眼睛出现了幻觉，在燕小乙杀进阵中之后，不满10秒的时间，四海团的成员中就有五人化成白光而去，而且如果只是利用破浪和挑刺这两个控场技能同时控制两个人也就算了，最恐怖的是最后一个续接的连斩技能，那技能一般只能用来直线的连续攻击同一目标，可是燕小乙却风骚的扭着屁股，脚踝转动，竟然硬是依靠着走位，把连斩的攻击方向劈出了一扇形，同时秒杀了三个四海团的玩家！

　　四海团小南有些茫然，他从来没有见过这样的技术，也没有想过连击技竟然可以不用命中同一目标也能衔接起来，更没有想过一套连击技竟然能够秒杀掉五个人！

　　当然，他也没有忽略自己这边的成员的生命值都不满，燕小乙的+7赤晶刀伤害高的离谱的两大原因，但是，正因为如此四海团小南才更觉得不可思议，因为他知道燕小乙一定是进行了计算，算过那些人跟精英海贼战斗后所留下的生命值，要不然他不可能劈的这么准，砍了五人，每一个的生命值都正好遭受一刀伤害就被秒杀，世界上绝对没有那么巧合的事情！

　　“干掉他，先抗住怪物给我围死他！”

　　短暂的迷茫的后，四海团小南立刻做出决定，在他看来硬抗精英海贼肯定会有人牺牲，但是燕小乙的威胁却更大，要是让他肆无忌惮的出手，自己带来的十几号兄弟可能真的要被清场不可！

　　四海团小南在四海团内的威望颇高，他一下命令，立刻有两个水手朝着燕小乙扑来，其中一个还磕了瓶血药，看那架势是想跟燕小乙互砍了！

　　三连射！

　　-365伤害，-310伤害，-698绿色双倍伤害

　　三支羽箭突然连环的从燕小乙的耳边擦过，直接命中那两个向燕小乙冲来的水手，很是运的爆出个双倍伤害，当场就秒杀一人！

　　挺进一步！

　　破浪！

　　-577伤害

　　2.5秒的硬直状态！

　　赤晶刀的红色刀身上浮现出蔚蓝色的波纹光芒，如同掀起的海浪，一蓝一红，交织在一起，狠狠地砸在剩下的那名水手身上，当场就把人前后脚的也送回复活点报道去了！

　　“别无视我！”

　　这时候，四海团小南才回头看去，注意到一直站在屋顶上的纯真，而右手纯真则是一边抱怨着，一边恨恨地回给四海团小南一个吐舌头的鬼脸！

　　噗，噗，噗！

　　-512伤害，-527伤害，-578伤害

　　钟楼上，左手猥亵的床弩再度连射开火，150米不到的距离，对左手猥亵来说确实太轻松，三支手腕粗细的弩箭准确的就刺入三名四海团成员的胸口，带起三道白光，然后左手猥亵就兴奋地跳上窗台在那里挥舞的拳头，在那表示的意思跟右手纯真差不多……

　　别无视我！

　　四海团小南发现自己背上突然地出现了一层细密的冷汗，短短的2，3分钟，自己带来18人，除开被精英海贼砍掉的2人，眼下在场的四海团成员只有6人了，算上他自己才7人，人数上竟然都跟燕小乙这边相同了！

　　这群人的战力实在高得出奇！

　　回头看了一眼，发现BOSS斯巴达利的血量已经锐减到61%了，四海团小南就知道这一次自己又载了，BOSS肯定是不用想了，那两个女人配合默契，干掉普通BOSS难度不大，眼下自己该琢磨的是该如何避免自己该如何不掉这一级！

　　“你是不是想跑？”燕小乙突然的开口，把四海团小南问的一愣，然后燕小乙就自顾自的继续道：“其实，刚才我说的是实话，我对抢了你的BOSS真的很愧疚，但是我又不想放弃这只BOSS，而我即便劝你离开，想来你也不会愿意，所以，我不得不拿出一些证据，证明你们完全不够我们砍的，现在结果你已经看到了，不过你放心，我表示对你的愧疚一直没有消减，你随时都可以走，我绝不阻拦！”

　　四海团小南看起来很纠结，自己要是掉头走了，面子就没有了，不走的话，这1级死活可就留在这里了，想想自己才刚升的25级，刚压级学习的25级技能，四海团小南觉得反正这附近又没有人……

　　“好，我会记住你的！”

　　留下一句半明半隐的话，四海团小南就掉头便走！

　　挑刺！

　　-401伤害

　　3.5秒的浮空状态

　　连斩！

　　-287伤害，-289伤害，-327伤害……

　　四海团小南转身的一瞬间，燕小乙立刻出手，把人给挑飞后便是一套连斩把四海团小南给打飞出去，狠狠地摔在地上，开始幻化成白色的光芒！

　　“你别赖我！”燕小乙很无辜的摊手道：“我就算放你走，你也不会放过我们的，而且我说的是绝对不拦你，但却没有说不杀你，顺便一提，我特喜欢给人喜欢后把希望抹杀掉，特刺激来着！”

　　四海团小南眼下恨不得掐死燕小乙，可是他却没有这机会了，身体幻化成白色的光芒后，四海团小南就被很干脆的丢回复活点去了！

　　四海团小南一死，四海团残存的六名玩家就有些混乱！

　　燕小乙也不急，那些精英海贼抗起来也是很疼的，荣少那个败家子不在，他也没有血药喝，所以就让那些四海团的人继续充当冤大头，帮他们砍砍怪，等到快要砍死的时候……

　　三连射！

　　-456伤害，-477伤害，-390伤害

　　右手小萝莉果断的就突然拉弓，三根羽箭直插对方的脑门便放倒一个。

　　左手猥亵在钟楼上也是虎视眈眈，不过战局以定，这家伙倒是心疼起他的专用弩箭起来，不愿意继续开火，愣是看着燕小乙一点点的玩死那些四海团剩下的成员，然后迅速的清空掉那些被四海团都打的快贫血的精英海贼！

　　这时候，百合姐已经把斯巴克利的血量磨到了48%的样子！

　　百合姐的技术谈不上好，也谈不上差，她是那种传统型的网游路子，拿着武器，把技能拆开释放，硬抗着BOSS，几乎是没什么技术含量，但是眼看着自己要顶不住的时候，百合姐就果断地开始退后或者绕圈，然后小莫莫捏碎药剂给予治疗，一个+500的数值冒起后，百合姐就恢复了战力，继续硬抗BOSS！

　　从这套复古的模式来看，百合姐也是个把岁月奉献给游戏的女人，玩网游的时间绝对不会短了，让燕小乙有些唏嘘，对于自己来说，游戏也早就成为生命的一部分了！

　　“喂，小乙哥，愣着干吗，帮忙啊！”

　　右手纯真喊了一句，把燕小乙喊回过神来，两人立刻扑上去帮忙，群P之下，还有医生回血，斯巴达利很干脆的就倒地不起，不过在他快挂的时候，燕小乙果断的退出队伍，他还没有想清楚是帮黄金女王还是海军，万一这要杀了海贼，任务就定性了该怎么办，所以他其实精英海贼也没杀，砍到快没血后就让给右手纯真了！

　　系统提示：恭喜尊敬的玩家“燕小乙”完成醉鬼杰米的怨恨，得到奖励经验x58700，金币x6，船栏加固图纸x1

　　系统提示响起，奖励很让人满意，只是随机出来的图纸大多很一般，全是指定位置强化的图纸，价值并不高，根据位置和效果不同，市场价值也就25金到150金之间，不过小莫莫直接拿到一张船只扩建图纸，也不知道是不是天然呆的小美女都运气特别强悍！

　　不过，奖励欣喜的同时，斯巴达利作为BOSS爆出来的东西就很让人悲哀了！

　　三堆银币，加起来才3金多一点，还有2件25级的水手衣服，1件30级的船长大衣，但悲哀的是全部都是白板装，装备品质为E级，两件25级的撑死才5金一件，30级的装备倒是比较稀罕，但是白色不附带任何属性和技能，也就8金到12金的浮动，还得看有没有冤大头买，毕竟眼下几乎还没玩家到30级，而能够到30级的肯定都混的比较好，还不至于来买白板装备穿！

　　燕小乙很干脆的在地上一扒拉，银币全部收入自己囊中，三件白板装备全丢给了百合姐，这种麻烦难卖的装备，他才不要呢，估计左手和右手也没兴趣，荣少那败家子就更别提了，而百合姐就是做这种小装备多单批发的，她肯定不嫌弃！

　　“谢谢啦！”拿了东西，百合姐还是跟燕小乙客气了一句。

　　“不用！”燕小乙撇撇嘴道：“给你惹麻烦了才对，以后看到四海团就绕着点吧，省的影响你们打金赚钱！”

　　“放心了，游戏那么大，不是那么容易碰上的！”百合姐笑笑，顺便调侃燕小乙道：“你才是主犯来着！”

　　燕小乙嘿嘿地笑着也不搭这腔，其实有时候想想自己挺委屈的，最早的时候，事情不都是荣少跟左手猥亵惹出来的么，跟自己有半毛钱关系！

　　“全赖那两个惹是生非的家伙！”

　　燕小乙正想着要诅咒一下两人，却看到左手猥亵突然的从钟楼上冲了下来，后面还跟着洛洛，两人都是一脸兴奋的表情！

　　“喂！”燕小乙一把拉住左手猥亵道：“兴奋成这样子？要去哪儿？”

　　“看戏啊！”左手猥亵兴奋道：“别说了，你跟我来看就知道了！”


第061章 蝎

　　燕小乙相当的好奇，有什么事情能把左手猥亵和洛洛兴奋成这样，回头看了右手纯真一眼，结果小萝莉也是很无辜的摊了摊手，表示她也不知道左手又抽什么风，于是一群人就只能忍出好奇跟着左手猥亵往街道外跑去！

　　穿过两个街口是一个小型的内港广场，这里是特产商品店所在的地方，平时都很热闹，此刻自然更热闹，因为这里还是通往中央炮台的必经之路！

　　在燕小乙看来，这样的地方自然是主战之地，此刻恐怕早就乱糟糟的一团了，但是尾随着左手来到广场的时候，却发现广场的周围确实围满了人，但是广场中央的水池区域竟然没有半个人影，所有人都自觉地把那一块空了出来！

　　小队的海贼从海港的方向冲上街道，冲入广场，这里可以说是最后一道防线，只要穿过广场，后方就是四通八达的中央街道，而且可以直抵中央炮台，可是……

　　此刻，那水池前却只站着一个人！

　　“蝎？”

　　燕小乙站在屋顶上，很诧异地看到水池前正在打哈欠的家伙，可不就是自己在酒馆的那医生么，这会儿正抱着医书无聊的蹲在地上数着蚂蚁，而那群黄金海鸥号的海贼却已经快要冲到他的跟前了……

　　燕小乙顿时翻了个白眼，觉得这丫的要么就是神经病，要么就是行为艺术爱好者！

　　而就在这时候，海贼们已经冲到了广场水池的前端！

　　蝎捧着医书站起身子！

　　淡淡的杏仁味突然的开始在空中飘洒起来！

　　-300伤害，-300伤害，-300伤害，-300伤害……

　　大片大片的“-300”数值飞快地从那些海贼的头顶上冒起，片刻的功夫就倒下去一大片，四周的围观者顿时哗然，大家都知道医生可以用毒，但毕竟只是辅助职业，大多数人只以为是自保手段，可是每秒300点的持续伤害哪像是自保了，这样的持续伤害根本没有任何一个玩家能抗的住！

　　不过，那群精英海贼可以！

　　混杂在其中的黄金海鸥号普通海贼都付出了代价，纷纷倒落在地变成尸体，但是精英海贼，挺完7秒2100点的伤害后，那群精英海贼虽然也到了濒死的状态，即便只剩下400的血量，但是数量却还接近20之多，如果大家群起而上，自然可以轻松斩杀，但是……

　　精英海贼的跟前只有蝎，一个捧着医书的医生！

　　燕小乙很好奇，蝎应该怎么办，或者说他能够怎么办，然后……

　　燕小乙看到蝎的袖口突然闪过一道银芒！

　　“手术刀？”

　　蝎握在手中的是一柄常见的手术刀，只不过异常的锋利，借着月光可以看到刃间闪耀着的锐利之色！

　　医生的副武器是毒，但是并不代表他们无法使用通用武器，而且他们可以将这些属性大多不好的通用武器发挥出更强的伤害，因为……

　　医生可以淬毒！

　　蝎看起来应该是毒医了！

　　在燕小乙下定判断的时候，蝎径直的踏进海贼群中，手中的那柄手术刀不断顺着手腕和指尖跳动，如同穿花乱蝶一般的在蝎的手中穿梭着，看的人眼花缭乱！

　　噗！

　　-401伤害！

　　手术刀划过精英海贼的脖子，留下一道血线，同时也收割着精英海贼的生命，一个一个的精英海贼不断的倒下，蝎却毫无损伤的在那里打着哈欠穿梭着，唯一的不变的只是每一次移动身体都能够顺利的躲开对方的攻击，手中翻滚着化成银色细线的手术会准确割过对方的喉咙留下一道血线，每一次都没有例外，不断的击杀那些精英海贼！

　　“小碎步的小范围走位，手速高，出手准，伤害计算也准确，是高手！”

　　燕小乙摸着下巴给蝎下了一个很强的定位！

　　“蝎，蝎，蝎……”

　　这时候，围观的群众里不知道是谁带的头，大家都欢呼起来，对于普通的玩家来说，这就是一场华丽的表演，单人之力弄死了数十名海贼，而且还是一个奶爸……

　　“看到没，看到没！”左手猥亵兴奋地抓着燕小乙的胳膊道：“这才叫高手啊！”

　　“切！”燕小乙拍掉左手猥亵的爪子道：“我能弄死他，你信不？”

　　左手猥亵顿时翻着白眼，很不屑的给了燕小乙一根中指。

　　“不信？”燕小乙拍了拍左手猥亵的肩膀道：“把床弩拿出来，给我开路！”

　　左手猥亵最大的爱好就是惟恐天下不乱，听燕小乙那口气像是又要找乐子，自然是积极响应，也忘了继续羡慕蝎的本事，而是迅速地把床弩给拿了出来，架在屋顶的前檐！

　　“给我往人群里射！”燕小乙随手一指那密密麻麻的人头说着！

　　“我靠！”左手猥亵顿时跳起来道：“小乙哥，不带这么折腾人的啊，你想让我成为全民公敌，被追杀天涯海角三千里啊！”

　　“傻！”燕小乙拍了他后脑勺一巴掌道：“你不会打炮之前先喊一声？”

　　“喊什么？”左手猥亵迷茫道：“喊一声亚买带？”

　　燕小乙翻了个白眼，直接扯着喉咙喊道：“不想死都给老子滚开！”

　　广场周围的观众顿时齐唰唰的朝着屋顶看去，燕小乙却是早早的就跳到左手猥亵的背后，左手猥亵看着那一大片不善的眼神顿时欲哭无泪，背后的燕小乙还在那儿催他放炮，咬了咬牙，左手猥亵只得一闭眼，五支连弩就齐唰唰的朝着屋顶的下方射去！

　　靠近屋顶的这一片顿时哗然，本来围成人墙的人群顿时一下就散开一块，燕小乙顺势直接从屋顶跳落，走进广场中的中央！

　　蝎的手腕突然一顿，肩膀上被精英海贼砍了一刀，但蝎却笑了起来，顺手给自己身上罩了一个治疗技能，头顶浮起“+350”的治疗效果后，蝎就突然的加快速度，解决掉最后5只精英海贼后，便转到了燕小乙的跟前。

　　“我们又见面了！”

　　“嗯！”燕小乙点点头，随即道：“不过这一次不请你喝酒，是来找麻烦的！”

　　蝎一脸好奇道：“为什么？”

　　燕小乙道：“因为你差点毒死我。”

　　蝎笑着道：“可是其他人都死了，只有你没死！”

　　“所以我才要找你麻烦！”燕小乙盯着蝎道：“我请喝了一杯只值1金币的酒，你放过我一命，但是我觉得自己的命应该不止1金币！”

　　“我好像懂了！”蝎歪着脑袋想了好一会道：“可是，我不给你解药，你就会死！”

　　“嗯，我知道！”燕小乙点头道：“但是你也会死。”

　　“哦？”蝎继续本能似的歪了歪脑袋道：“你会杀我？”

　　两人旁若无人的就那么站在广场的水池前，围观的人都听的莫名其妙，唯一可以确定的是两人认识，而且关系似乎并不怎么和睦！

　　要打么？要打么？

　　所有人脑袋里都划过这个想法，然后感觉到刺激，敢于挑战蝎的总不会太菜吧，也许又能够看到一场经常的表演！

　　燕小乙慢慢地抽出赤晶刀……

　　“哇！”

　　人群中顿时骚动起来，+7武器所散发出来的光芒刺激着每一个人的眼球，然后……

　　燕小乙抽出第二把短刀——鲨牙短刃！

　　蝎是值得全力迎战的对手，所以，燕小乙觉得应该给予尊重，全力击的倒！

　　气氛有些压抑和僵持，周围的人大气都不敢出一下，燕小乙和蝎对峙着，谁也不愿意率先动手！

　　蝎的走位在燕小乙看来算熟练，但在燕小乙眼里这样的走位所露出的空隙还是太大，不利于立刻反击，水准只能算是一般而已，但是燕小乙害怕蝎放毒，特别是那种让人根本摸不着头脑的放毒技巧！

　　蝎则是害怕燕小乙的+7武器，以医生的防御和血量，基本就是秒杀的命运，而且从没有听说过水手还可以双持两把武器，最大的可能就是武装技能或者带了什么特殊的装备，那么双持武器后又有什么特殊的效果？

　　两人都选择等，却总有人喜欢打扰别人！

　　“让开，都给我让开！”

　　广场外围的人群突然响起骚动，右手纯真突然的跳上屋顶！

　　“小乙哥，四海团的人杀回来了！”

　　“阴魂不散！”燕小乙愣了愣，无奈的把武器丢回背包，冲着蝎道：“下次看到你的时候再来找你麻烦！”

　　“等等！”蝎突然喊住想要开溜的燕小乙，看了一眼从人群外不断挤进来的四海团成员道：“他们的命值那杯酒的酒钱么？”

　　燕小乙笑起来道：“不值！”

　　“那么就算半杯酒！”蝎走向人群道：“我先还你半杯酒！”

　　五步之距！

　　蝎朝着人群走出五步，随即人群中突然发出惊叫声！

　　-300伤害，-300伤害，-300伤害……

　　大片大片的“-300”字样从人群中突然的冒起，不光是那些四海团的成员，连那些看热闹的玩家也无一幸免的开始嚎叫，开始四处的奔逃起来，场面顿时混乱起来！

　　燕小乙踩着墙壁抓住屋檐，左手猥亵拉着燕小乙的胳膊就把他给拽回屋顶！

　　站在屋顶上，燕小乙看了看四周，不由吹了个口哨道：“四海团这次玩大动静啦，得有好几百人吧，我们分头走，挑人多的地方钻，回头短信联系！”


第062章 RMB战士驾到（一）

　　夜，沉似水！

　　燕小乙打开冰箱，捞了瓶纯净水，咕嘟咕嘟的就灌进肚子里！

　　四海团人多势众，真要把他们困在一个范围内搜捕也怪烦人的，所以燕小乙偷偷地溜回那座钟楼，俗话说，最危险的地方不就是最安全的地方，更重要的是燕小乙溜回钟楼后就直接登出游戏了！

　　“小爷都不上游戏，看你们去哪蹲我的点！”

　　不得不说燕小乙是个很有自娱自乐精神的人，反正他死活的都不会承认面对几百号人全城围捕，他也有点儿心虚！

　　咕嘟咕嘟的又灌了两口水，燕小乙就准备回二楼的包厢去，虽然觉得四海团那群家伙很烦，但是燕小乙并不想错过这次的任务，何况他的任务还需要细细地去摸索！

　　可是回头的时候，燕小乙看到一个女人！

　　穿得很简单，一条长裙睡衣，却遮掩不住完美的身材，蓬松的感觉越加勾勒出那完美的曲线，是成熟女人独有的完美曲线！

　　“百合姐怎么也下线了？”燕小乙走进柜台后面笑笑道：“喝点什么？可乐还是咖啡？”

　　“四海团那群人太烦了，躲一会儿再上！”百合姐笑着道：“给我可乐吧！”

　　“我觉得冰水比较好！”燕小乙把矿泉水放到桌子上道：“可乐和咖啡都会降低神经灵敏度，对保持游戏状态没好处，放心，这一杯我请。”

　　百合姐顿时翻了个白眼道：“那你还问我喝可乐还是咖啡？而且你知不知道希望约我出去的男人有多少？你是第一个只请我喝一杯水的男人！”

　　“穷咩！”燕小乙打了个哈哈道：“等我发工资了请你喝两杯水！”

　　“咯咯！”百合姐掩着嘴笑，好一会儿才继续道：“那我等着你发工资那一天，不过现在我得走了，那只小BOSS给了我30积分，我还期待能够攒更多的积分换点好东西呢，所以，回头见喽，小帅哥！”

　　送走百合姐，燕小乙也重新回到包厢，黄金海鸥号袭击港口的任务第二阶段的限时是3个小时，燕小乙可不打算把这一段时间给全部挥霍掉，所以很果断的再度登入游戏！

　　Loading……

　　重新等于游戏后，燕小乙身处钟楼之中，距离任务提示的时间还剩下1小时37分钟，足够让燕小乙思虑一下该怎么办了，到底是帮黄金女王梅丽萨，还是帮海军，虽然从目前的情况来看，黄金女王似乎强那么一点点，但以燕小乙多年的游戏经验来判断，系统最不要脸，最无耻，也是最让人唾弃的地方就是总在你以为是对的时候，系统就会开金手指，把对的变成错误的！

　　当然，这还不是燕小乙最苦恼的！

　　更让燕小乙苦恼的是当他从钟楼上走下来的时候，赫然发现钟楼的下方蹲着七八个玩家扎成一堆的围在那里，地上摆着一副扑克，充当荷官的那玩家正巧发到第五张牌，那凑成同花的玩家就开心的在那里收拢银币！

　　这群该死的家伙竟然在那里玩德州扑克，更该死的是这群家伙的衣服上都画着四海团的图标！

　　燕小乙很欲哭无泪，钟楼确实是个很好的躲藏地方，但是燕小乙忽视了这地方似乎也是个偷懒的好地方，而自己很不幸的是真碰到一群四海团偷懒的！

　　偷偷的踮着脚尖，燕小乙就准备缩回楼上去，可是世界上很多世界总不如人愿！

　　“谁在那儿！”

　　听到那突如其来的一声喊，燕小乙就知道又倒霉了，骂了句娘，顺手亮出赤晶刀跟鲨牙短刃就直接从楼梯的缝隙间跳了下去，直接落在那群四海团的成员中央！

　　破浪！

　　-567伤害！

　　2.5秒的硬直状态

　　附火！

　　-611伤害！

　　15%机率的灼伤状态

　　挑刺！

　　-520伤害

　　3.5秒的浮空状态

　　鲨咬

　　-710伤害，-6伤害，-6伤害，-6伤害……

　　24秒的每秒6点固定血流不止状态！

　　燕小乙连续地释放着技能，光芒交错着迅速的压制住对方，然后燕小乙就无比欣喜的“咦”了一声，突然的发现在自己用赤晶刀使用挑刺技能的时候，另一只手的鲨牙短刃竟然立刻就使用鲨咬技能，并不需要等上一个技能的释放时间结束！

　　“双持天赋竟然还有这样的好处？两把武器可以同时使用技能？那连击技的衔接速度不是得快一倍？”

　　燕小乙显然对自己发现的“新大陆”异常的欣喜，而且这个发现证明双持天赋不愧为稀有的武装技能书，并不只是单纯的增加攻击伤害和攻击速度，完全可以当成真正的双持武器来对待，如果对方愿意排排站的话，燕小乙甚至双手各使用一套连击技！

　　光是用想的就觉得刺激！

　　可是在燕小乙正高兴着的时候……

　　啪啦！

　　一颗石弹突然的砸碎玻璃窗，轰隆的一声就砸在燕小乙的脚边，距离燕小乙的脚丫子最多只有半米不到而已，着实的把燕小乙给吓出一身冷汗！

　　“这群混蛋竟然还有炮手！”

　　反应过来后，燕小乙顿时不敢在原地多待，放弃了使用连击技的打算，快速的上蹿下跳起来，对于这种轰船的玩意，任何有脑袋的人都不愿意硬抗的，而燕小乙一退，那群四海团的成员立刻来劲了！

　　虽然畏惧燕小乙手里的+7赤晶刀所带来的超高的伤害，但是却很聪明的慢慢的围成一个圆形的包围圈子，燕小乙试着冲锋了一下，准备冲出钟楼干掉那躲在外面放冷炮的炮哥，可是强冲了两次都无果，那群家伙死命的把燕小乙给堵了回去，而且钟楼的狭小空间也限制了燕小乙的发挥，他还不能一直待在原地，避免被抛石器的石弹给击中！

　　“求救吧！”

　　看着不断砸碎窗户朝里面坠落的石弹，燕小乙只得单手抓着楼梯翻了回去，一边朝楼上跑，一边翻着短信准备让右手纯真或者左手猥亵过来帮忙！

　　砰！

　　这时候，一条人影突然的从那被打的破碎成一个大洞的窗户里飞了进来，不过是倒飞着进来的，砸在地板上发出一声闷响，然后迅速的化成白光而去！

　　“哇哈哈哈哈哈哈！”放肆的笑声突然的从窗户口笑了起来，然后黑影就跳进窗户大笑道：“小乙，快来看，大爷也有+7的装备了，看你再给我显摆，哇哈哈！”

　　燕小乙一愣，不由的看向对方！

　　精致的长筒皮靴，带着歪歪的黑色的船长帽，腰间挎着一把非常漂亮的银色十字剑，最特别的是那件紫黑色的船长风衣，在月光的照耀下，散发着淡淡的紫色光芒，柔和的，却又显得那么刺眼，竟然跟燕小乙的赤晶刀一样是+7的装备！

　　只是把目光慢慢的上移，看到荣少那张大笑的脸后，燕小乙就只剩下翻白眼的冲动了！

　　“他们是一伙的，娃娃鱼被他们干掉了！”

　　四海团的人突然喊了一声，分出两个水手就朝着荣少扑了过去，手中的弯刀带出连环的刀芒就朝着荣少扑了过去！

　　连斩！连斩！

　　-16伤害，-17伤害，-15伤害，-12伤害……

　　荣少面对两人的“连斩”技能根本就没有任何躲避的意思，让那两个水手以为是捏到了软柿子，但是两柄弯刀绞在荣少身上的时候，他们才发现自己好像才是那个软柿子来着，两个技能释放完，荣少竟然掉下100伤害都不到！

　　“给我死吧！”

　　挑刺！

　　-345伤害

　　3.5秒的浮空状态

　　磕飞！

　　-377伤害！

　　那水手顿时被打的倒飞出去，燕小乙立刻机敏的举刀跟进！

　　鲨咬！

　　-560伤害，-35伤害，-35伤害，-35伤害……

　　6秒的固定血流不止状态！

　　鲨牙短刃直接划过半空中那水手的背后，把人给砍成白光后，燕小乙就顺势的就地一滚，直接落到荣少的身边，用刀背磕飞一块残破的玻璃，一脚就把玻璃踢的粉碎，那细小的玻璃碎末就如雨点似的撒进人群！

　　“快走，别跟他们纠缠，说不准他们已经喊人了！”

　　燕小乙拉着荣少就从窗户口跳出去，再度收拢身体就地一滚后就准备冲入夜色！

　　“别放过他们，架炮，炮手快点架炮！”

　　炮手虽然是主战职业，但是号称海上炮哥，陆上废哥，别看抛石器的伤害高的恐怖，但其实架起来需要时间，有那个时间，早就被人给桶死了，而且抛石器这玩意威力固然很大，但是还有最小范围一说，也就是说冲进最小范围，抛石器就是一堆废物！

　　燕小乙跟荣少眼下正不断地往外逃跑，自然没有最小范围一说，但是等那些炮哥把抛石器架完，把石弹放到投掷器上的时候，燕小乙和荣少早就跑的连影子都瞧不见了！

　　“两个该死的混蛋！”

　　为首的那人一拳头砸中窗台，把那残碎的玻璃砸的更加粉碎，显然对这种到手的功劳又凭白跑掉而感到不满！

　　另一头，燕小乙和荣少跑出老远，确定后面没有人追击上来后，燕小乙才有闲心欣赏起荣少的新装备，这家伙竟然把全身的装备都给换掉了，还弄了件+7的船长风衣回来，那造型看起来可是比以前帅气多了，而荣少也是不无炫耀的就把装备的属性都展示出来！


第063章 RMB战士驾到（二）

　　密银的十字剑+3（稀有）（20级）：职业限制：船长，敏捷需求：75点，伤害150-195，速度4，品质：B级，属性：力量+35，体力+25，技能CD冷却减少1%，技能：十字斩

　　手工皮裤（稀有）（23级）：职业限制：船长，体力需球：50点，防御28-32，品质：C级，属性：体力+75，防御+5

　　幽雅的白手套（稀有）（20级）：职业限制：自由装备，力量需求：35点，敏捷需求：35点，防御25-25，属性：力量+5，体力+15，品质：B级，套装：3/3，套装属性：3%机率无视攻击，体力+35，移动速度+1

　　幽雅的白色皮靴（稀有）（20级）：职业限制：自由装备，力量需求：35点，敏捷需求35点，防御28-28，属性：体力+40，智力+5，精神+5，品质：B级，套装：3/3，套装属性：3%机率无视攻击，体力+35，移动速度+1

　　幽雅的金色怀表（稀有）（22级）：职业限制：自由装备，智力需求：15点，防御19-19，属性：力量+15，体力+35，智力+15，精神+5，品质：C级，套装：3/3，套装属性：3%机率无视攻击，体力+35，移动速度+1

　　看着属性，燕小乙顿时直翻白眼，全部都是小极品，而且还是一套全防全体的装备，光是属性就加190点体力之高，那就是570的生命值，算上24级船长的基础生命值，荣少这家伙的生命值竟然突破1500点，比水手还高，简直没天理了，倒是防御虽然也很高，但只有104点，算上基础体力和那变态的190点装备附加体力，防御也超不过200点，四海团的那些人成员砍他怎么可能才15点左右的伤害！

　　不对，还有+7的船长衣服！

　　“衣服呢？”燕小乙纳闷道：“衣服怎么不给我看？”

　　荣少顿时尴尬的挠头道：“挺一般的，不用看了！”

　　燕小乙不满道：“你是装神秘，还是怕打击我？”

　　荣少只得把衣服的属性也展示出来！

　　紫月色的船长风衣+7（普通）（20级）：职业限制：船长，防御50-55，品质：E级，属性：无，技能：无

　　“你奶奶个腿的！”燕小乙哭不笑不得道：“其他都是小极品，+7的是白板的？”

　　荣少不好意思道：“买不到带属性的，这件是别人砸+7的时候拿来故意砸碎当垫装的，结果正装砸+7的时候碎掉了，这玩意反尔砸成+7了，我看挺帅的就买了，而且虽然没属性，但是防御不低啊！”

　　燕小乙顿时无语，防御是不低，25级的C级和D级品质船长衣服算是主流，防御大概是30和35点，荣少这衣服还多人20到25点的样子，可问题是随便带体力属性就能增加好几点，甚至十几点的防御，其实跟荣少的+7白板货也差不了多少！

　　“多少钱买的？”燕小乙有气无力地问着，他现在只希望荣少不是因为脑袋搭错弦了才把这玩意给买下来的，结果荣少就竖起两根手指，燕小乙试探着道：“200块？”

　　荣少尴尬道：“2000块！”

　　燕小乙顿时吐血，最近拥有船只的玩家越来越多，出海探险和刷怪的玩家越来越多，金币的局限不再是海上贸易，所以兑换价格开始狂跌，一直跌到35RMB兑换1金后才稳定下来，一直在25到35之间起伏，算是维持在一个长期价格了，而1件25级绿色双属性，品质D级的船长衣服才15金，如果是C级品质则是25金，哪怕是按照最高的1比35的比率兑换都只需要不足900块而已，荣少这冤大头付出了一倍有余的价格才买了件属性差不多的船长衣服回来！

　　唯一的好处……

　　大概是这玩意能够发出亮光？

　　荣少嘴硬道：“虽然这玩意是黑了点，但是其他装备我打包买下来，他们给打折扣的，全部的装备加起来，再额外加上50金币，一万块就拿下来了！”

　　燕小乙算了算，那把密银十字剑市价大概需要50金的样子，手工皮裤大概35金，套装这玩意一直都价格比较贵，因为想凑齐比较困难，三件一套大概200金左右，再加上额外的50金后是335金的总价，这么一算的话倒确实很划算，那件+7的船长衣服几乎等于白送！

　　可实际上，燕小乙还是觉得荣少这孩子就是个傻蛋，这套玩意过了30级还有屁用？

　　当然了，就目前而言，荣少确实很无敌，一套装备160点的防御，算上基础体力和装备上的体力属性后，防御锐增到210点左右，在普通水手的伤害不满250的时代，荣少以210点高防御和接近1600点的生命值绝对是笑傲视群雄，一个抗三个都毫无压力，而且先倒下的肯定是对方！

　　这就是传说中的RMB战士……

　　“算了！”燕小乙无奈道：“你高兴就好了！”

　　“对，这话我爱听，游戏就是要开心！”荣少顿时也不再是那副苦瓜脸了，开心的又从背包里拿出上鞋子道：“其实我给你也买了一双！”

　　鲨鱼皮筒靴（稀有）（18级）：职业限制：自由装备，力量需求：55点，防御25-28，属性：力量+25，敏捷+15，移动速度增加3%，品质：C级

　　“你真是有心了！”

　　燕小乙无语的接过靴子套上，也不知道该露出什么表情适当了！

　　“别客气！”荣少倒是觉得很高兴，拍拍燕小乙的肩膀道：“我怎么说也好歹是你的船长，你看左手和右手，他们的三个自由装备格都是满的，就你只穿件破衣服和条破裤子就出来混，三个自由装备格还只带了个破铃铛！”

　　燕小乙顿时欲路无泪，老子的古铜铃铛是普通攻击都带眩晕的极品！

　　不过，对于鲨鱼皮筒靴，燕小乙还是比较满意！

　　主要是大航海这游戏中的固定装备只有衣服和裤子，鞋子要么买商店的装饰，要么就是一个拿鲨皮或鲸皮裹脚，拿绳子随便一系的造型，虽然这造型在欧洲上世纪是水手主流，据说还有防滑效果，但看起来要多挫就有多挫，相比之下当然还是穿鞋子顺眼！

　　套上靴子，燕小乙抬着脚看了看，满意道：“不错，果然我又帅了不少！”

　　“有我帅么？”荣少顿时拉了拉那件+7的船长风衣，确实很帅，但也很贵……

　　“对了！”献宝完毕，荣少才想起正事道：“怎么又惹上四海团了，我刚逛论坛那群家伙在论坛贴追杀令，把你们的截图都贴出来了，我才进游戏的。”

　　“不小心又宰了四海团小南一回而已！”燕小乙撇撇嘴道：“那追杀令是什么？”

　　“也没什么，就是在论坛通缉我们而已，然后说了我们一堆坏话，杀人抢怪之类的，然后杀我们一次，每人拿15金，需要截图证明，打烂我们的船，能够那100金，同样需要截图证明！”荣少也是惟恐天不乱的那种人，完全不以为意，而是越说越兴奋道：“不过小爷也不是那么好惹的，花了500块钱去雇了一群五毛党在后面刷帖子，说四海团仗势欺人，摸人老婆屁股之类的！”

　　燕小乙顿时抹了把汗，摸人老婆屁股的那个不是你吗？

　　“反正我们跟四海团算是打死结了，那四海团小南绝对是四海团二号人物，肯定没机会和解了！”荣少搓着手道：“既然如此，我们不如我们再干掉几个四海团的倒霉蛋？”

　　“无所谓，碰到的话就顺手杀几个！”燕小乙看了看活动时间，还剩59分钟结束，现在对他来说更重要的是快点决定选择帮助哪一方，当然了，造成燕小乙苦恼的主要原因是他不知道帮助哪一方有更大的好处，而这时候燕小乙突然想起荣少似乎也上过黄金海鸥号，顿时眼睛一亮道：“你进了游戏，系统有任务提示么？”

　　荣少点头道：“当然有啊！”

　　燕小乙急道：“是什么系统提示？”

　　荣少道：“大海贼黄金女王梅丽萨率领黄金海贼团攻打雪夜港口，请速速做出选择！”

　　燕小乙顿时兴奋了，荣少得到的任务提示也不是普通玩家得到的杀敌奖励积分，而是跟自己一模一样，那就说明果然是登陆过黄金海鸥号的玩家才能够接到的，很显然，他跟荣少都是幸运儿，遗憾的是燕小乙仍旧无法决定该选择哪一方！

　　燕小乙把任务的事情跟荣少说了一下，希望这家伙能帮点忙，结果听完后，荣少也是一副愁眉苦脸的样子！

　　“我觉得应该帮黄金女王，那女人的身材多好，胸部至少34D，小腰细的盈盈一握……”荣少兴致勃勃的双手笔了个葫芦型，看到燕小乙眼神不善，这才尴尬道：“刚才的都是开玩笑，但我还是觉得应该帮助黄金女王梅丽萨，从任务的说明来看，系统明显是希望我们倾向黄金女王的，海军连提都没提，所以，很明显的我们选择黄金女王应该能得到不错的奖励，毕竟从你找到那个不可贸易的包裹，到我们被抓，再到逃跑，算是连环任务，奖励不会差，但是选择海军，那就90%的可能跟普通玩家杀海贼赚积分一样，而且我们还浪费不少时间，从奖励方面分析，自然要选择黄金女王，而不是海军！”

　　“不错啊！”燕小乙忍不住道：“没想到做任务方面，你还是挺有一手的么？”

　　“那当然！”荣少得意道：“我曾经号称任务流专家！”

　　“得瑟，夸你两句就找不着北！”燕小乙翻了个白眼道：“不过眼下该怎么办？”

　　“不太好说！”荣少无奈道：“问题在于你想帮黄金女王，你怎么帮？你想跟雪夜港口至少几万玩家单挑还得问问人家愿不愿意，何况还有海军！”


第064章 海军中将

　　燕小乙觉得很头疼！

　　荣少那么一分析，他也觉得很有道理，显然从好处来说肯定是帮助黄金女王梅丽萨比较有赚头，但就如同荣少说的那样，他们倒是想帮，可是怎么帮呢？或许还有其他被抓上过黄金海鸥号的玩家？而且人数很可观？

　　正在两头疼的时候，系统的提示声却是突然弹了出来！

　　系统提示：雪夜港口左侧炮台被大海贼西西托里摧毁，100%失去性能

　　系统提示：雪夜港口右侧炮台被大海贼跛子腿摧毁，100%失去性能

　　系统提示：黄金女王梅丽萨正式登陆雪夜港口，开始向中央炮台发起冲锋攻击

　　系统提示：请各位勇士保卫雪夜港口的中央炮台，努力的击杀大海贼黄金女王梅丽萨，击杀黄金女王奖励积分x100，A级品质装备x1，经验x100000，金币x10

　　系统提示：第三阶段任务距离剩余时间还剩下30分钟

　　一连串的系统提示把两人晃的眼晕，好不容易翻完才发现是黄金女王准备发起总攻了！

　　这其中跛子腿和西西托里到底有没有攻打炮台，其实都不怎么重要，反正都是系统安排的，主要是3小时的时限，很有可能到最后30分钟的时候就自动进入任务的第三阶段了，而且从30分钟的时间上来看，第三阶段任务应该就是完结了！

　　“我们快点去中央炮台！”荣少激动道：“闹不好这任务的关键就在这里，如果只是协助黄金女王击毁炮台的话，这任务就没有想象中的困难了，也有可能是黄金女王会败，我们把她救离港口就算完成任务，当然这就比较难，但是总的来说，绝对比帮着黄金女王跟港口数万玩家战斗要好无数倍，至少这两种情况都存在合理性，玩家是能够完成的，可是让你跟数万玩家战斗，你算是真的燕小乙也白搭！”

　　“我就燕小乙……”燕小乙话头说了一半，随即无奈的咽回去道：“算了，反正我也觉得关键在这第三阶段任务，我们去中央炮台，顺便联系左手和右手，如果是摧毁炮台，我们需要足够的火力！”

　　荣少点点头，两人一边发短信，一边朝着中央炮台前进！

　　但实际上，他们并没有机会到达炮台了！

　　转回刚才人口聚集的广场，因为新的任务，大家都顺着中央街道跑的没影，直奔炮台而去，当然了，港口还有数以千计的海贼，而且刷新并没有停止，所以有些不愿意冒险的就继续刷海贼打积分，也有一些被海贼困住的，只能继续猎杀海贼！

　　可是等穿过广场后……

　　两人就看到了黄金女王梅丽萨！

　　黄金女王依旧是那副高高在上的样子，英姿卓绝，那完美的身材就跟她的冷傲一样惹人注意，港口的夜风吹过，金色的船长风衣就随风飘扬！

　　黄金十字斩！

　　-1000伤害，-1000伤害，-1000伤害……

　　梅丽萨高举着十字剑，朝着前方斩击而出，十字形的金色光芒就直入人群，每擦中一名玩家就会冒出“-1000”的巨大伤害，只是眨眼的功夫，整条街道竟然就被那么一击清空一大截，足有数百名玩家不甘的倒地化成白光！

　　“给我杀！”

　　挺起十字剑，梅丽萨就清吐出三个字，身边就一下子刷新出数百的精英海贼，如狼入羊群一般的直扑四周的人群，整条街道充满了血腥的味道，变成一个巨大的绞肉场！

　　荣少热血沸腾的就准备扑出去，却被燕小乙一把按住！

　　“做任务你OK，打架你不行！”燕小乙撇撇嘴道：“这么乱，哪怕每人砍你1点血都能够把你秒了，老实的先看戏，依情况行动，问问左手和右手到哪了！”

　　荣少点头，发了两条短信后道：“右手就在我们附近，估计就这一片吧，也在看热闹，左手在中央炮台！”

　　燕小乙一愣道：“他怎么跑到炮台去了？”

　　荣少嘿嘿地笑道：“那小子贼，四海团把他追的不成，他就跑到炮台去蹲着了，那里有海军驻守，四海团敢砍他，立刻就被抓进海军监狱关着去！”

　　“确实够贼！”燕小乙点点头道：“那就让他蹲着，反正我们的目的地也是那儿！”

　　荣少点点头，知会了左手猥亵一声后，两人就跟着黄金女王慢慢地走过中央街道，慢慢地向中央炮台靠拢过去，但越是往前跟，两人就越冒冷汗！

　　因为……

　　黄金女王梅丽萨太强了！

　　一路往炮台而去，不断的有玩家前赴后继的冲上去，可是根本没有任何的作用，黄金女王身边的海贼会立刻迎击，等好不容易解决完了，梅丽萨的黄金十字斩就跟不要钱似的，一放就清空几百的玩家，空出一片空地后，梅丽萨就重新吐出个杀字，身边就刷新出数百的精英海贼，厮杀着，继续直奔跑中央炮台！

　　二十分钟！

　　不知道死了多少人，不知道有多少玩家饮恨跌出20级，可是梅丽萨却没有受到半点的伤害，就那么一直的往前走着，只差百米多的距离就能够到达中央炮台，那信步而前的样子，哪有被阻拦的样子！

　　“奶奶个腿的！”荣少哭丧着脸道：“难不成这女人已经强到天下无敌的程度了？这任务根本没那么麻烦，就是抱大腿，跟着黄金女王混就可以了？”

　　燕小乙也有想哭的冲动，一招黄金十字斩杀人如草芥，还无限的召唤精英海贼，早知道梅丽萨那么强势，他早就冲出去了！

　　荣少犹豫了一下道：“要不现在冲出去？或许还能捞着点好处？”

　　燕小乙想了想，也是一咬牙道：“我们走，饿死胆小的，撑死胆大的！”

　　两人拿定主意，立刻从幽暗的小巷里钻出来，准备投入梅丽萨的怀抱，可就在这时候……

　　地面突然的剧烈晃动起来！

　　整条中央街道都在晃动似的，整齐的步伐声突然出现在街道的尽头！

　　“吾名铁石，乃海军中将，海贼们，拿你们的血来祭奠这片大地吧！”

　　炮台的方向涌出大片的海军，为首的是个高大的男人，身高足有两米出头，白色的海军风衣敞开着随风而扬，露出一身结实到仿佛要爆炸的肌肉，而那些肌肉上竟然还镶嵌着一块一块跟肌肉完全吻合的铁片，用坚固的金丝线直接跟肌肉缝合住，看起来就跟穿着一件铠甲似的，而那件海军风衣的肩膀的赫然挂着中将的军衔！

　　“哦，哦，海军！”

　　“海军来了，海军来了！”

　　……

　　四周的玩家顿时大声的欢呼起来，大多数玩家已经被杀的麻木了，要么呆滞的继续前冲，要么就茫然地站在附近看着热闹，但是海军中将出现，仿佛给大家注入了强心剂一般，让人重新显的亢奋起来！

　　但是，梅丽萨依旧是那淡然的三个字！

　　“给我杀！”

　　身边的海贼立刻冲向对面的海军方阵，而拿些海军则是迅速地拿出火绳枪，瞄准着开始射击海贼，两边顿时绞杀在一起！

　　黄金女王的身边空无一人！

　　玩家们顿时又蠢蠢欲动起来，可是当十几个艺高人胆大的玩家冲向梅丽萨，却被十字剑给斩成两截后，便再也没有人敢乱来了，只能看着海军和海贼战斗！

　　大约半刻钟后……

　　梅丽萨的海贼皆数阵亡，但是铁石的海军部队也好不到哪去，只剩下十几名残兵，铁石不得不亲自褪去身上的风衣，赤裸着上身走向梅丽萨！

　　“黄金女王，可敢跟我一战？”

　　铁石大声地吼着，他的声音就跟他的肌肉一样充满着爆炸力！

　　黄金十字斩！

　　-679伤害

　　梅丽萨选择用更直接，更干脆的方法进行宣战，十字剑上闪耀起金色的光芒，斩出金色的十字剑芒直逼铁石的胸口！

　　暴烈拳，连环拳！

　　Miss，Miss……

　　铁石猝不及防的挨了一下，顿时愤怒不已，突然的就从地面跃起，一双巨拳朝着梅丽萨轰落，却被黄金女王轻易的躲了过去，但是铁石却有立刻站了起来，朝前跃出！

　　野蛮冲撞！

　　-980伤害

　　梅丽萨虽然用剑背抵住了铁石的冲击，却依旧承受了巨大的打击，一下就被打飞出去！

　　黄金女王终于受伤了！

　　燕小乙吞了吞口水，迅速的发了条短信给右手纯真问道：“能不能用航海士的侦测技能，把这俩家伙的数据扫出来？”

　　“等级太高，只知道黄金女王45级，海军中将52级！”

　　燕小乙顿时露出担忧的表情，等级对于玩家来说也许还不是绝对衡量实力的数据，但是对于系统NPC来说，等级一般就已经诠释了强弱的依据，黄金女王不可能强过海军中将……

　　而在这时候，战况又发生了新的变化！

　　本来是两人互攻的局面，铁石跟梅丽萨都有冒伤减血的情况发生，但是在梅丽萨放出第三次黄金十字斩的时候，铁石突然硬看着那剑芒就冲向梅丽萨，这时候众人才看清，铁石的手掌之上竟然也缝合着铁皮，一把抓住梅丽萨的十字剑后就把她给举了起来！

　　回旋投掷！

　　-1029伤害，-1267伤害，-2019红色重击伤害！

　　梅丽萨的身体直接倒飞着撞向后方建筑，轰隆的一声就撞破墙壁摔了进去，触目惊心的伤害一下子就冒了出来，等梅丽萨从那堆残破的瓦砾中爬出来的时候，已经变的面色苍白，没有丝毫血色了！


第065章 真正的任务——开始

　　“射，给我射，射他娘的一脸蛋白质！”

　　燕小乙几乎是用吼的发出声音，而对象当然是在炮台蹲着的左手猥亵！

　　这时候，自己就必须做些什么了，如果梅丽萨真的死了，那么一切就真的变成泡影了！

　　燕小乙不喜欢输，更不喜欢认输，所以他觉得丢掉小命也得试一试，哪怕是自己的处女挂丢在这里，至少拼过了，燕小乙也绝不后悔！

　　“拿着！”荣少难得的一脸正经，把一件东西塞进燕小乙的手里道：“大家都是兄弟，要玩就一起玩，还得玩大的！”

　　燕小乙有些小感动，游戏中最宝贵的并不是名利，不是极品装备，不是那些让人羡慕女伴，而是一直愿意跟你一起并肩战斗的兄弟，可是燕小乙低头一看荣少递过来的东西，燕小乙就哭了，很有掐死荣少的冲动！

　　一包香烟！

　　一包懒驴牌香烟！

　　“我草泥马……”燕小乙还没骂完，荣少就很郑重地道：“你先看属性！”

　　燕小乙一愣，立刻低头看去！

　　懒驴牌香烟（消耗品）：点燃香烟，随机增加一项属性，烟熄灭，属性消失。

　　“这……”燕小乙纳闷道：“BUFF药物？”

　　“你试试就知道了！”荣少道：“你也知道杂货店随机刷新各种稀奇古怪的物品，这是有一次我在杂货店买的，随机增加属性，属性非常高的，最变态的一次，我随机出增幅力量2000点，40级的怪物一刀砍死，后来我还蹲点守过杂货铺，但是这东西估计也算杂货店里能够抽出来的极品了，我去杂货店很多次都没有再找着，用过两根，余下的都在这里了，一直不舍得用，每根大概3分钟的时间限制，剩18根，我们有27分钟的时间！”

　　“好兄弟！”燕小乙听的颇为惊讶，也知道这玩意的价值，其实脸荣少这样的败家子都不舍得用就可见一二了，拍了拍荣少的肩膀感动道：“我保证以后再也不喊你废柴了，因为我现在发现，你他娘的是个人才！”

　　“你既然上了我的船，我们就是一起的了，我绝对不会让自己的人受委屈！”荣少很高手风范的来了一句，让燕小乙觉得自己好像第一次认识荣少似的，可是荣少下一句就是：“怎么样？这样说话是不是特酷？特装逼？”

　　“我干你奶奶个腿的！”

　　燕小乙翻了个白眼，骂了一句后就抽出根香烟给自己点燃，小小的吸了一口！

　　系统提示：尊敬的玩家燕小乙，您的体内产生神秘的力量，力量属性+1200，

　　“果然变态……”

　　看着自己陡然变成2800点的伤害，燕小乙突然觉得人生的起伏太过于如梦似幻了，这玩意儿乎是关键时刻的重要道具，完全可以逆转一场战斗，而燕小乙把烟点燃后，荣少也是不甘示弱的也把烟给丢进嘴里！

　　系统提示：尊敬的玩家京华荣少，您的体内产生神秘的力量，体力属性+1600

　　荣少顿时兴奋的哈哈大笑，生命值一瞬间突破5000点，防御恐怖的高达到900余点，这样的防御谁敢说能砍的动他！

　　两个人叼着烟，提起武器就突然的从巷内杀了出去！

　　“给我滚开！”

　　-2590伤害，-2687伤害，-2467伤害……

　　燕小乙挥舞着双刀几乎是见人就砍，身前立刻白光陡现，不断的有玩家被送回复活点，周围的玩家也是立刻就注意到了燕小乙这边，脾气暴躁的，立刻就反手朝着燕小乙发起攻击！

　　附火！

　　-3108伤害

　　赤晶刀上带着一片灼热的火药，直接把那人给拦腰斩成两截，四周的玩家顿时傻了，这样的伤害实在过于变态，甚至有人大喊出“外挂作弊”的口号！

　　燕小乙这会功夫却是没功夫跟他们瞎扯，因为，铁石已经再度朝着梅丽萨走去！

　　嗖！

　　左手猥亵的弩箭就在这时候突然发动了！

　　燕小乙的喊声他早就听到了，但是他不能发射弩箭，原因很简单，他躲在炮台，身后就是海军，他发射，他就立刻得死，所以，他不是不帮燕小乙，而是要选择一个恰当的时机！

　　眼下就是恰当的时机了！

　　炮手技能！

　　雷轰！

　　-172伤害

　　巨大的弩箭划破空起，在空中突然的擦起蔚蓝色的电流，迅速的包裹住整支弩箭，直接钉在铁石的胳膊上，那镶嵌在皮肤上的精铁甲片也是被一击透穿，然后……

　　左手猥亵就被四周赶过来的海军用火绳枪打成了筛子！

　　“奶奶的，小爷算是够兄弟了，你们要是搞不定，小爷就白死了！”

　　左手猥亵直接摊开双手，看着自己的身体化成白光，直飞复活点而去！

　　燕小乙并不知道左手猥亵为了给自己拼出一个救下黄金女王梅丽萨的机会已经光荣就义，回复活点看星星去了，他现在眼里只有黄金女王梅丽萨，还有那个海军中将——铁石！

　　破浪！

　　-1010伤害

　　2.5秒的硬直状态

　　连斩！

　　-789伤害，-726伤害，-777伤害，-718伤害……

　　鲨咬！

　　-1209伤害，-35伤害，-35伤害……

　　燕小乙飞快地冲到黄金女王梅丽萨的身边，二话不说就是一刀砍在海军中将铁石的背上，然后飞快的就是一套连击技出手，同时心中暗暗地掐算着技能CD时间，同时一直使用右手的赤晶刀攻击着，鲨牙短刃却是一直垂落着，因为他拥有的技能还是不够，只能利用双持天赋能够同时释放技能的特性，在技能效果没有失去效果前就利用挑刺续接技能，但是……

　　燕小乙突然感觉到一丝莫名的不安！

　　退后三步！

　　震石裂！

　　在燕小乙退开的一瞬间，铁石突然的伸脚猛踏地面，脚下的街道就被震成无数的碎石突然的朝上飞扬起来，而且包裹着铁石身体周围半径1.5米的范围，确实是破连击技最合适的范围型技能！

　　燕小乙顿时抹了把冷汗，虽然那懒驴牌香烟能+1200的力量，可是并不增加体力，自己虽然伤害高到足够跟52级的BOSS一较高低了，可是只要被对方用普通攻击打一拳就得立刻小命玩完！

　　一边想着，燕小乙就本能的又退了一步！

　　因为，铁石已经重新扑了过来！

　　野蛮冲撞！

　　燕小乙突然的踩着小碎步跳动起来，顺着一个怪异的半月的弧线开始挪动，身体轻微的晃动，仿佛只是原地跳动着，但是看清燕小乙脚底的印子，却立刻可以看到一个半月形的弧线，燕小乙确确实实在移动着，甚至……

　　躲开了铁石的攻击！

　　那势大力沉的一击野蛮冲撞好像撞到了燕小乙，但却根本没有撞到，因为，燕小乙的脑袋上没有任何的伤害冒起！

　　铁拳！

　　铁石眼看着从燕小乙的身边冲过，却突然的脚踝一扭，猛然的回过身来，再度出招，那巨大的拳头带起劲风就朝着燕小乙的后脑轰来，可是燕小乙却依旧那副不紧不慢的样子，单脚踩着小碎步，看起来慢悠悠的将身子挪开一点点……

　　唰！

　　燕小乙鬓角的碎发被拳风吹的飘飞起来，可是那拳头却也飞了出去，似乎就是那么差之毫厘的没有击中燕小乙！

　　这才叫预判和走位！

　　挑刺！

　　一边躲开攻击，一边看着所有技能的CD时间过去，燕小乙立刻就抽刀拔剑，那手速竟然是比刚才更快，赤晶刀淡淡的红芒在夜色中直接变成了一条红色的细！

　　Miss！

　　当的一声，赤晶刀一下就敲在铁石胸口的精铁皮上，但是铁石的脑袋上却冒起一个无效的攻击伤害显示！

　　“糟糕！”

　　燕小乙的眼珠子往下一瞄，看着嘴巴里只剩下一个烟屁股头，顿时就知道不妙，失去了那1200点的力量，自己的伤害根本都不破防！

　　雷拳！

　　铁石重新的扬起拳头，拳间散发着丝丝的电流，罩着燕小乙的脑门轰了过去，这一回，燕小乙也是无可奈何了，预判和走位这种东西说白了就是预先计算提前量，可眼下这种情况，他计算出来也没机会闪开了！

　　“让我来！”

　　荣少突然大喝了一声，硬生生的冲了出来，硬插进铁石跟燕小乙之间！

　　砰！

　　-470伤害

　　那一拳直接就打在荣少的脸上，燕小乙“嘶”的一声倒抽了口冷气，他甚至看见荣少的脸直接凹陷下去一块，让人怀疑他的鼻子是不是被一拳砸进里面去了，但是荣少头顶冒起的伤害却证明他屁事都没有！

　　看得出来那1600点的体力增幅真不是盖的，52级的BOSS轰一拳都才不满500点的伤害，而且对于眼下破了5000生命值的荣少来说，这样的伤害完全不放在眼里！

　　但是……

　　等铁石的胳膊往前一耸，把荣少朝前打飞出去的时候，两人就懵了一下！

　　因为那一拳正巧轰在脸上，顿时一拳头就把荣少嘴里头叼着的懒驴牌香烟给打的就剩下一烟屁股头了！

　　“点烟，快点烟！”

　　荣少顿时没了刚才突然冲出来挡架的风范，连滚带爬的就从地上爬起来，燕小乙则是被他喊回过神来，赶紧把那包懒驴牌香烟给摸了出来准备点烟！

　　铁拳！

　　燕小乙正要把香烟从烟盒里抽出来，铁石却是突然的冲到了燕小乙的跟前，拳头带起劲风，迅猛地就从燕小乙的胸口掠过，燕小乙整个人顿时僵在那儿！

　　吧嗒！

　　半截被拳风切裂的烟盒掉落在地上，撒出一地的半截烟！

　　系统提示：尊敬的玩家燕小乙，您所持物品已被破坏，不可使用，请选择是否丢弃


第066章 逃窜

　　“人生真是寂寞如烟花啊！”

　　燕小乙仰天长叹着，觉得人生果然是如梦似幻一般的难以言喻，那感觉就如同你在酒吧看到一个绝世美女，跑上去问她能不能摸一下，她说可以，跑上去问她能不能脱衣服，她说可以，但是等你问她能不能一起Happy一下的时候，她突然掏着小左轮手枪顶着你的两腿.之间，把一本警官证丢在你脸上说：扫黄，谢谢合作……

　　这事确实有股淡淡的忧伤！

　　所以，燕小乙跟荣少对视了一眼后，立刻从对方眼里看到相同的信息！

　　跑！

　　两人都是想到就做，无所顾忌的那种人，所以撒开腿就顺着街道开始跑路，倒是闹的四周的玩家不明所以，两个强到如同BUG的家伙，怎么突然就跑了？

　　只不过，铁石却明显不愿意让两人逃跑！

　　奔雷拳！

　　铁石虎吼了一声，身体的表面就浮起淡淡的雷光，然后慢慢的集中到右拳之上，双腿微曲，猛地向后一蹲，硬生生的在地上踏出两个碗口大的小坑，整个人就如同炮弹似的朝着两人飞冲过来，狠狠的扬起拳头！

　　燕小乙很机敏的就单脚跳动着，踩着小碎步，突然的就朝着一侧跳开，跳开的同时还没有忘记一脚踹着荣少的屁股上，把他也给踹飞出去，两人就那么各自的滚成一团，而铁石的重拳则是轰隆的一下就砸中地面，荡起一片一片的沙尘，如涟漪般向四周扩散！

　　“往巷子里走！”

　　燕小乙颇为狼狈的从地上爬起来，拽着荣少就继续发疯似的狂奔！

　　“呸！”荣少往地上碎了口唾沫，一边跑，还一边愤愤地道：“忙完这一场，他奶奶的去打电话给客服投诉去，凭什么我们在酒馆里打碎个杯子都得赔钱，他丫的把我的烟都给切了，还追杀老子，有没有天理了，海军了不起啊！”

　　燕小乙翻了个白眼道：“你要不想死就快点跑吧！”

　　荣少只得撇撇嘴，跟着燕小乙撒欢似的逃跑！

　　直到转过第二个拐角，燕小乙和荣少却突然的停下，只是身后的海军中将却依旧在追！

　　喝！

　　铁石扬起拳头继续直奔两人，但是轰隆的一声，那屋顶上突然的落下一辆板车，装满着稻草，直接就砸在铁石的跟前，等到铁石想退的时候，却发现巷子的后面不知道什么时候也被人用板车给堵上了，上面淋满了雪夜港口的特产伏特加，点上火，便燃起熊熊烈焰！

　　右手纯真和百合姐突然的就从屋顶上跳下来！

　　“搞定了么？”

　　燕小乙立刻急切地问着，他一开始就没打算跟铁石死磕，别忘记就算能够干掉铁石，那里还有成千上万的玩家在，而黄金女王梅丽萨却只剩一口气了，要不是大家都被铁石的战斗吸引，谁要冷不防的下黑刀，梅丽萨早就死翘翘了，所以，燕小乙就让一直没出面的百合姐跟右手纯真乘大家注意力都不在梅丽萨身上的时候把人给捞了回去！

　　至于，那包懒驴牌香烟……

　　那真的是意外，想到那变态的属性，燕小乙也只得哀叹着实可惜了！

　　“洛洛和小莫莫已经把人朝港口带了，左手也过去了，只等我们过去开船！”这时候，百合姐一边说着，一边从路边又托出一箱伏特加，抓起酒瓶就又往那火海里丢了过去！

　　其实不能杀了铁石也蛮可惜的，毕竟是55级的BOSS，而且也差不多被打成强弩之末了，砍了之后肯定能掉点好东西，遗憾的是没有香烟后，他们的防御抵不了人家一击，攻击则是完全的不破防，总的概括就两个字——悲剧！

　　“快走吧！”燕小乙倒是很看的开，得不到的怎么想也没有用，但是刚一回头，他就突然看到百合姐的脸色突然变了变！

　　“不好了！”百合姐一脸无奈地道：“她们被堵了，是四海团的人！”

　　“靠，真是阴魂不散！”荣少顿时跳脚道：“我们先过去再说，海军中将比较牛掰，我们对付不了就算了，四海团那群家伙就没那么好运了！”

　　百合姐一点头道：“在28号船坞！”

　　28号船坞是荣少把船送去整修改造的地方，算算时间也已经改完了，虽然没有见过新穿的属性，但就算是以前最高12节的速度也让大多数船只望而兴叹，而且这一回荣少下了大本钱，把双桅上的直形横帆都改成了三角帆，桅杆也用改造图纸进行了加固和改造，把那艘双桅帆船变成了纵帆船，逆风都能跑的跟野兔子撒欢似的，虽然有鉴于荣少的技术，哪怕是如此也不一定能甩开其他的船只，但总比陆地安全！

　　只要能把黄金女王梅丽萨从四海团的包围中杀出去！

　　但是，燕小乙这一回明显想的太简单了！

　　“怎么会那么多人？”躲在船坞阴暗的角落，燕小乙着附近不断流窜的四海团玩家，不由吧唧着嘴道：“这至少得有千多号人吧，雪夜港哪来这么多四海团的人！”

　　“可能是其他港口过来的人！”百合姐紧皱着眉头道：“四海团家大业大的，虽然眼下军团没开，还不能招收，但是直属的四海团成员至少得过万，把雪夜港附近几个港口的成员都招拢过来，差不多也有这数了！”

　　“真衰！”荣少忿忿的念了一句，习惯的一拳砸在边上，却忘记了船坞都是铁皮包成的，他那么一砸，顿时就是一阵脆响！

　　“谁在那里，快点出来！”

　　在附近转悠的四海团成员立刻就听到了响动，朝着他们躲藏的地方跑来！

　　“你这个倒霉鬼啊！”

　　燕小乙现在恨不得掐死荣少，荣少也是格外委屈，暗骂倒霉催的！

　　抽出赤晶刀，燕小乙就突然的冲出黑暗！

　　挑刺！

　　-567伤害

　　3.5秒的浮空状态

　　附火！

　　-616伤害

　　连斩！

　　-399伤害，-409伤害，-407伤害，-426伤害……

　　手中的赤晶刀红芒闪过，燕小乙就扑进人群，硬是砍掉三名四海团的玩家，把围上来的人群给打开一道的缺口，等剩下的四海团玩家想要包围过来，填补空位的时候……

　　人到箭到！

　　鹰击长空！

　　-478伤害

　　右手纯真双指勾起弓弦，白色的羽箭带起沙尘穿过人群，直接扎穿一个倒霉蛋的脖子间，把人给直接钉在后方的船坞上！

　　“快一点儿，冲出去！”

　　荣少一马当先的冲进缺口，仗着防御变态，充当MT挡下攻击，燕小乙则负责攻击，愣是仗着赤晶刀伤害变态，两刀一个，生生的又砍掉一人，掩护着百合姐跟右手纯真冲出去，但是没有跑多远，四人就又被拦了下来！

　　四海团来的比他们想象的更快，也更加的有秩序，而燕小乙一抬头就看到了两个熟人，左边的那个是四海团小南，右边的则是四海团降龙，很倒霉的是两个人都跟他有过节……

　　“是你这家伙！”四海团降龙一看见燕小乙手里的赤晶刀，脸色就立刻绿了，等再看到燕小乙左手的鲨牙短刃时，眼睛就又变成了血红色，咬牙切齿道：“你把那本双持天赋学了？”

　　“俗话说，多学多看是好事……”燕小乙打了个哈哈，小心翼翼的道：“我要是说学了，你是不是就打算把我的小命留在这里了？”

　　“不会，绝对不会！”四海团小南冷哼着道：“若是你想走，我绝对不会阻拦，但是会不会杀了你，那就不太好说了！”

　　燕小乙顿时眼泪汪汪的道：“我说刚才其实都是一个误会，你信么？其实我真的是很有愧疚感的，杀完你之后，我就深深的后悔了，如果上天再给我一次机会，我一定……再杀你一次！”

　　燕小乙突然的跳起，手里的赤晶刀带出半月的弧线砍向附近的一名四海团成员！

　　鲨咬！

　　-868红色重击伤害，-35伤害，-35伤害，-35伤害……

　　每秒35点的持续伤害！

　　打出重击秒杀一人，燕小乙立刻反手抽刀，准备继续故伎重施的杀出一道缺口冲出去，只要配合默契，赶在四海团把人数全部聚集起来之前，还是有希望冲出去的，可是……

　　轰隆！

　　-478伤害

　　一颗石弹突然的从天而降，燕小乙虽然机敏的立刻向后退去，持剑的胳膊还是被石弹刮了一下，立刻涌起火辣辣的感觉，血量陡然降下去40%之多！

　　这群家伙竟然埋伏了炮手！

　　燕小乙咬咬牙，知道这下麻烦大了，炮手在陆地上很废的缘故是大炮的拆装和瞄准都很耗费时间，往往自己这边还没有搞定就被人给宰了，但是如果有一堆的人给炮手当肉盾，那就另当别论了，炮手打炮的高威力立刻就显示出来，而且石弹的抛投还是范围型的，那就更加头疼，哪怕是燕小乙，不算准中央落点的话，也没办法堪堪避过，而且更重要的是四海团小南既然安排了炮手埋伏，那外围绝对不止一架抛石器！

　　“我早就跟你说过！”四海团小南淡淡地道：“四海团会把账记清楚，既然记清楚了，自然要算清楚，很公道的！”

　　“对，这话说的好，我很爱听！”

　　四海团小南的话音刚落，燕小乙还未搭腔，一个洪亮的声音却抢先响起！


第067章 百思不得其姐

　　“百思不得其姐？”

　　四海团小南一听到那个声音，脸色顿时变的相当差，那声音太熟了，熟到想不熟都难，他跟那声音的主人实在打过太多次的交道，只是每次的经历都不怎么愉快，因为对方是藏天獒的人！

　　而这时候，燕小乙也是看到附近的船坞后面突然的就涌出不少的人，为首的那人应该就是刚才喊话的那人，只是跟那洪亮的声音比起来，这家伙长的就实在不怎么样了，脸倒是看起来挺正派的，但是那笑容就怎么看怎么猥琐，走起路来也是一摆一摆的那种，是那种一看就觉得应该是会在鞋面上放镜子，然后偷看女生裙底的那种人！

　　“这家伙是百思不得其姐！”荣少凑到燕小乙的耳朵边道：“他是藏天獒的人，藏天獒也是老牌公会，实力丝毫不弱于四海团，同时跟四海团向来不对付，互相都看不顺眼，几乎每款游戏两支公会都故意选择跟对方不同的阵营对着掐，属于那种戴了绿帽抢了老婆，怎么化都化不开的仇怨，至于这百思不得其姐，在藏天獒里也是干部级的，属于那种有一号的人物，同时在其他游戏中还曾创造过一项游戏记录，至今都没有被任何人破掉，还持续保持着！”

　　“哇靠！”燕小乙也无比惊讶，创造游戏记录这种事情绝对不是想做就能做的，几乎每一个都是传奇性的人物或者是某款游戏中的标志性高手，他倒是真没有想到百思不得其姐长的其貌不扬，竟然有这么大的本事，不由自主的就问道：“创造游戏记录？这么牛叉？他创的什么记录？”

　　荣少听燕小乙问起这茬儿，顿时一脸向往道：“他是拟真游戏开发至今，唯一因为猥亵女玩家而被迫删除角色的玩家，传说被他掀过裙子而被看过内裤的女性玩家达到近万之数，游戏公司的投诉电话被彻底的打爆，无可奈何之下，只得以骚扰罪名对他进行永久删除角色的惩罚，并且冻结账号60天！”

　　噗！

　　燕小乙顿时喷了一地的口水，差点把自己给呛死，而右手纯真跟百合姐都是一脸的绯红，本能地就抓住自己的皮裙，显然百思不得其姐的这项游戏记录虽然也确实能够算成游戏记录，但对女性玩家来说实在杀伤力太大！

　　哪想到百思不得其姐却一点都不以为意，反倒是一脸兴奋，完全不顾及那些四海团成员难看的脸色，硬是把人都给推开，冲进包围圈，兴奋地抓住荣少的手道：“缘分啊，真没有想到在这种地方竟然碰到了同道中人，敢问尊姓大名？”

　　“哼！”荣少很风骚的一甩头发道：“大名不敢当，小弟师从罗浮山，一日千里门，人称龙精虎猛小郎君，千里云烟小钢炮，江湖中人称之为京华荣少，便是区区在下了！”

　　“啊，原来是绰号小钢炮的荣少兄！”百思不得其姐立刻作揖道：“久仰，久仰！”

　　“不敢，不敢！”荣少立刻还礼道：“兄台之所作为才是我辈楷模，你乃我前辈，应该我跟你说久仰，久仰！”

　　“哪里，哪里！”百思不得其姐立刻推辞道：“相识就是缘分，应该我说久仰，久仰！”

　　“不，不，应该我说久仰，久仰！”

　　“哪里，哪里，应该我说久仰，久仰！”

　　“够了！”四海团小南看着眼前这对活宝在那里表演，顿时恨得牙根直痒，一捏拳头吼道：“百思不得其姐，咱们做任务归做任务，你要是带人来抢黄金女王，我无话可说，大家都是为公会做事，但是这几个人跟你没关系吧？你非得横插一杠子？”

　　“哎，你这话我就不爱听了！”百思不得其姐面色一寒，先前的猥琐之气尽散，盯着四海团小南道：“你不是说四海团向来是有账既清的么，那我就告诉你，我今天是来跟你们四海团算账的！”

　　“哼！”四海团小南狞笑道：“我们的帐怕是一时半会算不完吧！”

　　“前帐我不管，咱只管眼下的！”百思不得其姐哼哼道：“铁男是不是你让人挂的，因为他身上背着军团初始的任务，而且一挂就会自动放弃！”

　　四海团小南把脸撇向一边道：“不知道你在说些什么莫名其妙的东西！”

　　百思不得其姐也脸色一恶道：“你不知道？那我就让你知道，自己看看周围吧！”

　　四海团小南一愣，随即脸色就陡然变了变，四周的空气突然的就弥漫起淡淡的杏仁味！

　　-300伤害，-300伤害，-300伤害，-300伤害……

　　大片大片的持续伤害就不断的从四海团那些成员的头顶上飘起来，触目惊心的一大片！

　　“蝎！”

　　四海团小南愣了一下后，立刻就变的咬牙切齿！

　　“切！”百思不得其姐不屑道：“你想骂娘？你很生气？你气个屁！我们这边那么大的一个任务被你给搅了，我都没骂人呢，你有什么好骂的，再说你能够花钱请蝎做事，难道我们藏天獒就请不起么？你这是活该，迟早我得扒了你老婆的裙子，看看她的裤子是啥颜色，嗯，说不定她压根就不穿？”

　　百思不得其姐本来还一本正经的，说到最后，不由自主的又恢复了本性，一脸猥琐的在那里贱笑，仿佛真的幻想着把四海团小南的老婆给扒的精光似的，顿时惹的四海团小南大怒！

　　“干掉他们！”

　　四海团愤怒的一指中央，四周本来就因为持续伤害而蠢蠢欲动的四海团成员顿时就朝着燕小乙几人飞扑过去，只是藏天獒来的人也不少，两边的成员立刻就绞杀在一起！

　　“跟我走！”百思不得其姐挥挥手，就冲过一队藏天獒的成员掩护着他们迅速地往外圈杀去，等走到阵外的时候，就看到蝎站在那里把玩着手术刀，百思不得其姐立刻凑上前道：“蝎哥，这里就麻烦你了啊！”

　　蝎也不理他，就在那儿玩着手术刀，让那精巧的手术刀在指尖转着，嘴里还不停的数着数，连燕小乙都懒的多看一眼了，颇有点神经质！

　　兴许是知道蝎的脾气，百思不得其姐也不管他，拉着荣少和燕小乙冲出外围道：“我能帮你们的就那么多了，麻烦你们一定要把黄金女王给救出去！”

　　燕小乙纳闷道：“你也跟我们是一样的任务？”

　　“不是！”百思不得其姐摇摇头道：“这事一时半会说不清楚，至少现在我们肯定是同一战壕的朋友，不过我们藏天獒的成员基本都在东南港口附近聚集，所以我这次带过来的人真的不多，也就能够帮你们拦一阵子的，夺了船，出了海，剩下的事情就靠你们了，总之一句话，四海团的敌人就是我们的朋友！”

　　“那就谢谢了！”

　　燕小乙倒也干脆，直接跟百思不得其姐加了个好友，便拉着荣少就朝着28号船坞跑！

　　跑出一段路后，百合接忍不住道：“那个百思不得其姐真的可信？我怎么总觉得他好像是别有目的，没那么简单似的！”

　　“不用感觉，而是那家伙肯定有鬼！”燕小乙撇撇嘴道：“那家伙估计自己都不信只因为藏天獒跟四海团不合就跑出来帮忙的说辞，所以说的含糊不清的敷衍了我一句，我打赌他肯定有猫腻，不过至少他有一句话说得很对！”

　　右手纯真好奇道：“哪一句？”

　　“至少我们现在是朋友那一句！”燕小乙笑笑道：“公会不是一个人的公会，所以利益很重要，有足够的利益，比什么都有凝聚力，四海团跟藏天獒不合，但有过节的也只是那些高层，普通的成员互相有仇恨也是因为公会的命令所以才互相杀出来的，但是杀不是白杀，死也不是白死，要是只凭藏天獒高层的喜好下令名，藏天獒哪有资格成为老牌公会？这其中肯定有说得过去的理由，而能够让众多成员信服的理由，其中肯定有利益纯在，比如公会组织杀BOSS之类的，好东西就那么几样，自然是公会高层拿，但是普通成员肯定有钱分，有好处拿，不然谁陪你去送死？”

　　荣少吧唧了一下嘴，惊讶道：“你好像对公会运营的那一套很熟悉啊？”

　　“以前有两个朋友是搞公会的，耳濡目染的自然也知道不少，有什么奇怪的！”燕小乙撇撇嘴道：“眼下比较让人担心的是船坞那边，四海团来了不少人，哪怕分出不少人在那儿围堵我们，船坞那里的人也必然不会少，我担心凭左手他们挡不挡得住！”

　　燕小乙这一回的担心却是真的有些多余了！

　　等四人到达28号船坞的时候，果然四海团的人数不少，看起来足有数百之众，可四海团的人却死的更多，几乎是刚刚挤到船坞的入口，便是大片的白光冒起，十几名玩家就被直接秒杀，丢回复活点忏悔去了，看的四人都惊讶不已，从船坞的后门头偷偷地跑进船坞一看，燕小乙顿时更加纳闷！

　　“跛子腿？”

　　燕小乙不禁的喊出声音！


第068章 新船和新船员

　　“死小鬼，你终于回来了！”

　　跛子腿虽然是系统的NPC，但是依旧显示出很高的AI数值，同时也没有忘记掉燕小乙，哼哼着就撇了燕小乙一眼，语气不善，如同昔日在黄金海鸥号上一般，顺手的不知道从哪摸出个苹果就朝着燕小乙的脑袋丢了过来，燕小乙顺势一闪，随手的就把苹果捏在手里，嬉皮笑脸的就大口啃了起来，觉得跛子腿这动作倍感亲切！

　　“哼！”

　　跛子腿眼见没有教训到燕小乙，顿时冷哼一声，却只能对着那些四海团成员撒气，手中的菜刀看起来脏脏的，还有锈迹，对于一名厨师来说，用这样的菜刀做菜真的很让人到胃口，但是，这把菜刀却很危险！

　　因为，可以斩人！

　　刀气纵横！

　　-1978伤害，-1678伤害，-1888伤害，-1254伤害……

　　跛子腿大步的朝前迈进，手中的菜刀显示过跟卖象完全不同的威力，银色的刀光所过之处，大批四海团的成员就不断的轰然倒落，化成白光离开！

　　“喂，你们快上来啊！”左手猥亵从船栏上探出脑袋道：“等你们半天了，没有船长根本开不了船，都快把我给郁闷死了！”

　　“来了！”

　　燕小乙应了一声，顺着左手猥亵丢下来的绳梯爬了上去，跳进甲板，发现左手猥亵，洛洛，小莫莫，老板娘都在，一个都没有少，顿时让他松了口气，随即朝着头顶一看，发现瞭望台上还站着个红发独眼的男人，眯着剩下的那只眼睛，看着跛子腿厮杀着！

　　西西托里！

　　这是黄金海鸥号上除了黄金女王以外，三个高AI系统人物中的一个，是个航海士，不过想到跛子腿来了，他来了自然也很正常，而且没有他们两个的保护，面对如此众多的四海团成员，肯定没有办法保住黄金女王的！

　　“哇哈哈哈哈！”

　　这时候，一阵狂笑声打断了燕小乙的思绪，回过头，只看荣少在那里手舞足蹈的疯笑！

　　“小乙，过来看属性，哈哈，来看船的属性！”

　　中小型双桅三角帆船（未命名）（强化级）：速度7-11节，坚固325，灵活度：92%，稳定性：69%，耐久1980/1980，排水量90t，载人数30人，载货数60格，建筑物：强化铁壳船栏，血色能量八角塔台（瞭望台）船只配件：三角帆x2，淡水贮藏库x1，食物贮存仓x1，船只技能：血色能量屏障，强化：可，扩建：可，改造：可

　　“我靠，怎么属性提升那么多？”

　　燕小乙看过船只属性后，也跟荣少一样露出惊诧的表情，随即转而狂喜！

　　荣少用掉一张扩建图纸对船栏进行了防护强化，一张扩建图纸用在了船体和甲板翻修和船身加固上，然后又用了改造图纸对桅杆进行了改造，更换了三角帆，最后则是把血色能量八角塔的图纸给用掉，真正的把塔楼瞭望台给建立了起来！

　　这其中的意外之喜是因为船栏和船体的加固和扩建，双桅帆船从小型帆船变成了中小型帆船，基础属性的坚固度和速度提升后，还出现了船只建筑，配件之类的数据，比之前更加的详细化，其中还多出灵活度和稳定性这两项新的属性，前者是指船只转向，移动，等等的操作中船只的反应能力，而稳定性则从名字上就能看出来，意思是在风雨中船只翻船的可能性，不过这两项数值有着一定的固定性，比如越小的船只自然灵活度越高，浆船的灵活度肯定高于帆船，而稳定性自然是越小的船，越残破，越简单的船就稳定性越低，越大越坚固的船自然稳定性会高，但是灵活度相对就会低！

　　但总的来说这次的改造很成功，最高速度虽然没有多大的提升，但逆风速度却得到了很高的提升，其他数据也很可观，让人非常的满意！

　　“喂，小乙！”冷静下来后，荣少一把勾住燕小乙的脖子道：“你说，我们的船取什么名字好？你觉得京华少爷号怎么样？”

　　燕小乙顿时翻了个白眼，合着这家伙手舞足蹈的跳了半天，还来了段探戈，结果不是因为船只的属性，而是中小型船开始能够给船只命名？

　　不过，燕小乙对此也很感兴趣，摸了摸下巴道：“我觉得小乙号比较可爱！”

　　“NO！NO！NO！”左手猥亵伸出根食指晃了晃道：“应该叫左手爱神号！”

　　“叫京华少爷号！”

　　“叫小乙号！”

　　“叫左手爱神号！”

　　“叫京华少爷号！”

　　“叫小乙号！”

　　“叫左手爱神号！”

　　砰，砰，砰！

　　-1伤害，-1伤害，-1伤害

　　右手纯真捏着小拳头，怒火中烧的给三个家伙的脑袋一人来一拳头，咬牙道：“你们要是还有空争这些无聊的东西，还不如给我立刻去开船，听明白了么！”

　　“明白！”

　　萝莉很生气，世界很灰暗，三个人立刻就原地立正敬礼，然后迅速的跑去帮忙，荣少自然得去掌舵，而燕小乙和左手猥亵则是帮着去拉帆固定，反倒是右手纯真突然的闲了下来，因为，此刻西西托里就站在瞭望塔的八角台上，他自然是比右手纯真更厉害的航海士！

　　船身一阵的晃动，便准备开动！

　　跛子腿回身看了一眼船只，手中的菜刀急舞，清杀掉挡在船坞前的一片四海团成员，随即身体一轻，完全看不出是个瘸子，直接踩着船身，一把抓住船栏上的绳子就跳上船来！

　　燕小乙在边上松了口气，跛子腿是黄金海鸥上仅次于黄金女王梅丽萨的悍将，西西托里身为航海士，主职业不是战斗，多少会差一些，但是从高AI这一点来看，至少也是35级以上的金色稀有BOSS来着，有他们两个保驾护航，这趟任务估计能完成了！

　　轰隆！

　　燕小乙正想着，那船坞的铁皮屋顶突然的一阵轰响，那铁皮就被砸出个大洞，一道黑影就从那破洞之中钻入，落在船坞的大门所在！

　　“是铁石！”

　　燕小乙一眼就认了出来，那海军中将的海军风衣早就不见了，裤子也被烧掉了一截裤腿，混身都是黝黑的炭灰，看起来颇为狼狈，虽然燕小乙也不指望几堆稻草真的能烧死铁石，可是也没有想到这家伙真坚毅，竟然又追过来了！

　　“黄金海鸥号的海贼都必须留下，我要亲手把你们送上绞刑架，来祭奠死去的兄弟！”

　　铁石一边怒吼着，一边就朝着船身冲来，一拳就朝着船头砸落，西西托里在瞭望塔上看得清楚，立刻拿出一把雕纹的火枪！

　　他用的是火枪，并非弓箭！

　　理论上，火枪是音乐家的副武器，航海士是不具备使用功能的，但是游戏里有许多武器会显示出“职业通用”四个字，也就代表并不是自己的主副手武器也能够使用，但限制颇大，比如水手拿上火枪就只能平射，威力就很小，还不如丢飞刀！

　　但是，如果有一把不错的火枪在航海士的手中，威力绝对比弓弩系高！

　　砰！

　　狙击！

　　-470伤害

　　西西托里发射的铅丸仿佛能够隐形一般，明明离开枪口的时候还能看到一团黑影，下一秒，铁石肩胛处唯一没有缝合铁皮的地方就中了一枪，喷出一小撮血柱！

　　砰！砰！砰！

　　三连射！

　　-310伤害，-298伤害，-301伤害

　　西西托里毫不犹豫的再度扣动扳机，三发子弹就再度带起淡淡的气流破膛而出，直接命中铁石，而且打的位置非常巧妙，是下半身，也就是铁石没有缝合铁皮的位置，铁石顿时倒退着，身体晃了晃，继续朝船只走来！

　　砰！

　　圣枪燃烧！

　　-787伤害，-45伤害，-45伤害，-45伤害……

　　每秒45点持续12秒的灼伤状态！

　　这一枪，西西托里也是动了真怒的，燃烧着火舌就直扑铁石，这一回，铁石终究是不敢在硬抗了，双手交叉着挡下铅弹，同时身体也向着身侧倒去，从船道上让开，同时卸掉铅弹的冲击力！

　　“瘸子！”西西托里冲瞭望塔上跳下，冲着跛子腿道：“你带船长走，我去战他！”

　　“放屁！”跛子腿是个爆脾气，立刻骂道：“老子才是水手，干仗打架的事应该我去，什么时候轮到你出头了，哦，我知道了，你是不是看我老了，看我瘸了就以为我不中用了，我还非得让你看看老子的厉害，小鬼，给我把酒桶拿来！”

　　跛子腿说着就拿起苹果丢燕小乙，吓的燕小乙一缩头！

　　“瘸子！”西西托里把手搭在跛子腿的肩上，平静道：“冷静一下，船上不缺航海士，但缺少像你这样有经验的水手，我们跟着老船长跑了一辈子的船，后来又跟了小船长，我们当海贼的，总归有那么一天的，答应我，带着小船长回去，船上需要的是你，不是我！”

　　跛子腿张张嘴，却迎上西西托里诚挚的眼神，终究把话咽了回去！

　　燕小乙一群人一直站在边上看着，有一些感伤，他们都知道西西托里和跛子腿中要牺牲一个去拦住铁石，换来逃跑的时间，他们很想帮忙，但是这忙他们帮不了，因为他们谁都不是铁石的对手，而且也知道，这是系统的设定，如同很多很多年前的游戏，任务中总是喜欢插播一些特别感人的动画一样！

　　他们因此而感受到游戏的魅力，或哭泣，或大骂，惟独帮不上忙！

　　只能默默地看着西西托里从甲板上跳落下去！

　　“海军中将？”西西托里看着铁石大笑着道：“黄金海鸥号海贼船二副，航海士西西托里，由我来葬送你的一切——海军中将！”

　　西西托里大笑着，透着无尽的豪迈！


第069章 黄金女王的遗言

　　爱

　　这群岛

　　浪沫中的船只

　　梦境中的海鸥

　　最高的桅杆上水手挥舞

　　一支歌

　　献给喜欢这片海洋的人

　　——希腊诗人埃利蒂斯

　　船只缓缓的行驶着，很轻松的就离开船坞，驶进大海，海军的船只在一开始就被黄金海鸥号给捣毁，自然无法再进行追击，但是有许多不死心的玩家还是进行了追击，比如说四海团，只不过，他们被藏天獒给拦了下来，百思不得其姐似乎真的是他们的忠实同盟一样，向着任何敢于追击的人发起炮击！

　　当然了，也有少数冲出重围追上来的船只，而且数量还不少，最初的时候至少有几十艘，但是，船上有一个经验丰富的老水手跛子腿，还有一个高明的船长……

　　嗯，自然指的不是荣少，而是百合姐，她暂时的从荣少手里接过船只所有权，虽然荣少不怎么乐意，但为了大局着想也无可奈何，而百合姐驾驶着船只，也确实发挥出最大的速度和性能，把那些破烂的单桅帆船给甩在后面！

　　黎明的时候！

　　船只就到达了贝壳村，这是距离雪夜港口数百海里处的一处海盗村，周围刷新35级的海怪和30级的陆怪，目前能来这里练级的人还不多，而且航线复杂，跑到这里，能够追上来的人就不多了！

　　众人紧绷的心弦不由的松了下来！

　　这时候，燕小乙看到了跛子腿！

　　跛子腿不年轻了，双鬓都是斑白的，但是却一直很有活力，因为他骂起人来总是那么的带劲，可是此刻，跛子腿看起来苍老了几分，拿着酒桶，坐在船头大口大口地喝酒，显的无比的苍凉！

　　燕小乙其实可以骗自己，骗自己说，那不过是一串数据，那只是游戏设计师做出来的一段剧情，其实谁都没有死，谁都不需要伤心！

　　但是，他不能！

　　游戏的魅力就在于他并非只是单纯的玩物，也许，还会成为你的第二生命，在这里发生的一切事情都有可能让你刻骨铭心！

　　既然刻骨铭心，何必故意去忘记？

　　“老头儿？”燕小乙坐在跛子腿的边上，看着酒水从跛子腿脏脏的水手服上流落，忍不住道：“你要是不开心的话，可以拿土豆或者苹果砸我的脑袋，我这一次肯定不躲！”

　　“我伤心？”跛子腿放心酒桶突然哈哈大笑起来，认真的盯着燕小乙道：“我是大副，黄金海鸥号海贼船的大副！”

　　燕小乙只是静静地听着！

　　跛子腿又仰起头开始咕嘟咕嘟的灌酒，好一会儿，才红着脸继续道：“那小子是二副，明明比我的位置要低，可是他却总对我指手画脚的，凭什么啊，我才是大副，他是二副，他凭什么对我指手画脚的，现在好了，他死了，只剩下我这个大副，哈哈，没有人能够对我指手画脚的了，哈哈，我是大副，我为什么要伤心？我现在很开心，很开心，嗯，我要去看船长，我要告诉她，我很开心！”

　　跛子腿站起身，有些摇晃，醉醺醺的就往船舱走去，看起来无比的萧索和孤寂！

　　燕小乙搓了搓脸，平复着心情，其他人看着跛子腿也是感触颇深，好半晌，百合姐才拍了拍手，把众人的目光吸引过来！

　　“好了！”百合姐大声道：“不管怎么说，至少我们的任务成功了，这至少是件值得高兴的事情对不对？所以拿出点笑脸出来行不行？”

　　“嗯，百合姐说得对！”燕小乙突然贼兮兮的笑起来道：“不过这好像是我们的任务吧？百合姐看起来挺上心的啊？”

　　百合姐翻了个白眼道：“我关心你这小坏蛋，满意了么？”

　　“讨厌！”

　　燕小乙立刻捏着兰花指，嗲声嗲气的来了一句，顿时引的众人哈哈大笑起来！

　　“不过也不对头啊！”荣少突然开口道：“要说我们现在也跑出那么远了，这任务也差不多该玩了吧，真说要把黄金女王送到哪地方才能算完，那也得给个提示吧？这么吊着我们，啥提示都没有算咋回事？这奖励到底怎么算啊？”

　　“反正这事跟我没关系！”左手猥亵一副高高挂起的样子道：“任务是你们两个，最烂的情况就是我们都白忙活，回头跟着你们两个喝口汤就成了，反正眼下苦逼的是你们两个！”

　　燕小乙和荣少对望一眼，他们两个现在确实很苦逼！

　　砰！

　　船舱的大门突然被打开，跛子腿突然气喘吁吁的冲出船舱，眼睛扫过众人，最后把目光留在燕小乙的身上！

　　“小鬼！”跛子腿一指燕小乙道：“你给我过来，船长要见你！”

　　“我？”

　　燕小乙指了指自己，看到跛子腿点头，确定他们没有喊错后，便冲着其他人做了个无奈的表情，跟着跛子腿进了船舱！

　　船舱有些阴暗和潮湿，这是无可奈何的事，任何一艘船的船舱总归会有一些淡淡的霉味，而在房间里，燕小乙看到了黄金女王梅丽萨！

　　梅丽萨不负先前风姿卓绝的模样，脸色看起来无比的糟糕，苍白的没有一丝的血色，上身的衣服被尽数除去，显示出那无与伦比的身材，但是从胸口一直到腰间都包裹着厚厚的纱布，那纱布之间隐隐的开能看到血迹，那状态看起来相当的糟糕！

　　燕小乙顿时神色一凛，理论上BOSS长时间不遭受攻击就自己恢复了，但是梅莉萨显然情况糟糕，难道目前还在剧情之中？

　　“你来了？”燕小乙正在思索，梅丽萨却突然坐起身体，从枕头的下方拿出一把银色的火枪，正是当初梅丽萨从不可贸易的包裹中取出来的银色火枪！

　　看着那火枪，梅丽萨的眼睛流露出无限的迷恋，轻轻地擦拭着枪身，如同抚摩着自己的孩子一般，眼泪婆裟，晶莹的泪珠落在那枪身上摔得粉碎！

　　“你还好吧？”燕小乙忍不住安慰道：“你会好起来的！”

　　“我想，我是好不了的！”梅丽萨擦擦眼睛，抹去泪水，指着那枪道：“你知道这把银枪是谁的东西么？”

　　燕小乙很老实的摇头，他哪能知道这见鬼的玩意是谁的，他甚至不清楚是这玩意到底怎么莫名其妙的到自己手里的！

　　“这是我父亲的！”梅丽萨的眼睛里流露出无限的神往，叹息道：“我的父亲是个大海贼，金剑和银枪就是他的象征，黄金海鸥号曾经是这片海域的王者，但那都是父亲还在时的事情了，在15年前，一场暴风雨中，我的父亲跟海军大将开战，让其他人带着我逃跑，而至那以后，我的父亲就再也没有回来过，而这15年来，我替代父亲成为大家的船长，成为黄金海鸥的主任，成为黄金女王，但是我从没有放弃寻找父亲的足迹，却一直没有任何的音训，直到我又见到这把银枪！”

　　燕小乙恍然大悟道：“所以你才要攻击雪夜港口，你怀疑自己的父亲就在雪夜港口，但是在一座二十万人的大港口找出一个人是很困难的，更何况，你们都是海贼，想要在港口躲避着那些海军找人就更麻烦，于是，你用了最傻的办法，你的父亲如果在雪夜港口，看到你攻打港口，一定会出来找你，可惜，这办法真的太傻了！”

　　“傻么？”梅丽萨苦笑着道：“也许真的很傻，因为我终究也没有见到父亲！”

　　燕小乙沉默，他不知道怎么回答梅丽萨！

　　“可惜了，我恐怕再也没有机会见到他了，我曾经想过，父亲已经死了，遗憾的是我还无法确定他是否还活着，可是我却要死了，咳，咳……”梅丽萨突然剧烈的咳嗽起来，捂着嘴的右手指缝间流出血水，燕小乙赶紧扶住她，梅丽萨却突然的一把抓住燕小乙的胳膊，一双闪着光芒的美目死死地盯住他道：“我相信，你既然能够找到银枪，那么这也许就是一种命中注定，或许你能够帮助我找到父亲，这是我一生唯一的愿望和请求，请你帮助我！”

　　梅丽萨一边说着，一边从枕头的下方拿出一本金黄色的铁壳封皮的书籍，连同那把银枪死死的按在燕小乙的手掌之中，只得燕小乙把拳头握紧！

　　“我答应你！”沉默了片刻，燕小乙沉声道：“我发誓，总有一天，我会完成你之所愿，所以，好好的休息，你会好起来的！”

　　“谢谢你！”

　　梅丽萨露出会心的笑容，仿佛用尽了全部的力气，疲倦的闭起眼睛，靠回床上！

　　系统提示：尊敬的玩家燕小乙，恭喜你完成黄金海贼的救援任务

　　系统提示：尊敬的玩家燕小乙，恭喜你获取雕纹绳火枪x1

　　系统提示：尊敬的玩家燕小乙，恭喜你获取黄金十字斩武装技能书x1

　　系统提示：尊敬的玩家燕小乙，恭喜你完成黄金海贼的执念连环任务，奖励冒险经验x75000，职业经验x15000，金币x10

　　系统提示：尊敬的玩家燕小乙，恭喜你已经接受黄金女王的祈愿任务，进入最后环节的任务，任务时限：无限制，奖励经验：？？？奖励装备：？？？


第070章 我们去海贼天堂（一）

　　燕小乙拿着手中的两件东西！

　　一件是一把漂亮的银色火枪！

　　一件是一本让所有梦寐以求的武装技能书！

　　但是燕小乙却没有兴奋的表情，只是静静地看着梅丽萨，她是一个美女的女人，她是一个身材惹火的女人，她是一个大海贼，她是一艘名叫做黄金海鸥的主人，她就是她，她是黄金女王梅丽萨！

　　“虽然我知道你始终都是假的，但是，我做事向来说到做到！”

　　燕小乙推开房间的木门，身后的梅丽萨的身影开始慢慢的变淡，身体化成一圈一圈的光晕，如同荧火虫的光芒一般微弱，只是，直到最后的那一刻，梅丽萨的脸上挂起笑容！

　　离开船舱，阳光撒落在身上，总有种重生的感觉！

　　所有的人都很高兴，连百合姐四人也是无比兴奋，看起来应该是得到了黄金海贼救援的任务奖励应该并非只属于燕小乙和荣少的，他们是触发者和带领者，但是其他人只要帮忙的话也能够得到奖励，可能不如他们两人的好而已，但肯定也差不多哪去，若是差了，谁会高兴成这副样子？

　　“这回值了，真值了！”左手猥亵兴奋地跑到燕小乙身边道：“主武器升级图，我竟然拿到主武器升级图了，我可以升级床弩！”

　　“有我的叼么？”荣少不屑道：“系统说继承了黄金海鸥号的宝藏，一共60颗祝福宝石，40颗灵魂宝石，全部都是砸30到59级的中级宝石，你知道值多少的钱么？你得到的那破图纸能有我的牛掰？”

　　其他人顿时吞了吞了口水，虽然知道燕小乙和荣少作为领头者，得到的奖励当然会比他们好很多，但是这样的奖励也太恐怖了，中级宝石砸30到59的装备，自然也要30级到59级的怪物才能够掉落出，目前30左右的怪物倒也有高端玩家能够猎杀一下，但宝石并非那么容易掉出来的，几乎出于有价无市的情况，而中级的祝福宝石价格基本上是16到20金一颗，中级的灵魂宝石20到25金一颗，也就是说荣少的奖励兑换成金币至少2000金，更重要的是有这么多宝石，如果弄几把武器来砸砸，砸出一把+7的，甚至+8的武器，那价格更是难以想象的天价！

　　这奖励着实让人羡慕！

　　不过羡慕的同时，众就又把目光放到燕小乙的身上，总的来说，荣少虽然跟燕小乙交集最早，但这个任务是燕小乙触发出来的，自然他才是真正的主，其他人，包括荣少都只能算辅助，那么燕小乙又能得到什么？

　　可是等他们回过头的时候，却发现燕小乙的表情并不高兴，还有些黯然和哀伤！

　　“怎么了？”小莫莫拉了拉燕小乙的衣角道：“小乙哥，出什么事了么？”

　　“我没事！”燕小乙摇摇头道：“梅丽萨死了！”

　　跛子腿的身体顿时震了一下，双手捏成拳头，身体不断地抖动着，好一会儿才抱起一桶酒水，朝着船尾走去！

　　“老头！”燕小乙突然出声道：“我答应了她，我一定会帮她找到他的父亲！”

　　“谢谢！”

　　跛子腿的身体顿了一下，最后才淡淡地吐出两个字！

　　系统提示：大海贼跛子腿暂时加入你们的船队

　　系统的提示是以全船公告的模式发出的，顿时又把所有人都震撼了一下，招募系统谁都知道，但是在酒馆里根本招募不到好的船员，而且花费的金币还恐怖到极点，因此谁也没太在意，都觉得招募系统基本是为了大海图准备的，那时候，玩家都从自己动手丰衣足食的传统模式变成策略模式，招募系统才会发挥起作用，而前期根本就不用指望招募到厉害的船员，哪想到竟然还可以通过这种方式进行招募！

　　跛子腿那强悍的实力可是众所皆见的！

　　所有人都齐唰唰的看着荣少，虽然跛子腿可以说是燕小乙的缘故才被招募的，但是招募后都自动进入船队之中，算在船长手下，也只有船长才有招募来的船员属性查看权利，现在他们都想知道跛子腿有多强！

　　其实不用他们说，荣少自己都在那儿急急忙忙的查跛子腿属性了，结果半秒后，荣少就一副死了爹妈的表情道：“提示说对方是暂时加入，没有被完全招募，无法查看属性！”

　　一群人顿时都无比失望！

　　燕小乙拍了拍荣少的肩膀安慰道：“跛子腿是43级的BOSS，而且是金色名字的稀有BOSS，如果玩一次命，说几句好话就能招募下来，也不值这身份了，我估计现在只是暂时认可我们，给了我们招募的机会，后续还有任务之类的，努力引起跛子腿的好感，终究能招募过来的！”

　　“嗯！那是自然的，你也不看看我是谁！”荣少顿时一副得意洋洋的表情，随即勾住燕小乙的肩膀道：“我知道你心里挺不痛快的，我跟你说，我以前玩一款很老的游戏，叫仙剑奇侠传，每一款结局的时候我都偷偷哭，狗日的，那游戏一共发了5款，还带外传什么的，竟然没一个善终的结局，太伤心了，想起来我就又想哭了！”

　　“死一边去！”燕小乙恢复过来，一把推开荣少道：“你哭你的，别把鼻涕什么的都弄我身上，恶心人不！”

　　“你还有人性么！”荣少忿忿的抹了抹眼角道：“快把你拿到的东西拿出来看看！”

　　燕小乙点点头，说实话，他自己都很好奇那两件东西的属性！

　　雕纹绳火枪（稀有）（30级）：银色的雕纹双发火绳枪，职业限制：通用，力量需求：105点，敏捷需求：40点，伤害300-300，速度10，品质：B级，属性：力量+55，敏捷+30，50%机率无视防御，技能：天赐风岚，致命贯穿，特殊效果：攻击时15%机率触发流血不止状态，每秒掉血45点，持续7秒，攻击时有5%机率触发铅毒状态，每秒掉血25点，持续30秒，注释：此物品为任务重要道具，不可交易，不可强化

　　一群人对雕纹绳火枪，但是说实话，这东西好归好，但是跟荣少那整整100颗的宝石比起来，显然是有些掉价，而且伤害也不算太高，虽然有高达50%的无视防御效果，可是雕纹绳火枪的伤害只有300-300，即便无视防御也就300点伤害，作为30级的武器不算出色，最重要的是不可交易和不可强化，前者就基本限制了燕小乙一个人可以使用，后者就限制了300点的伤害没有任何增长空间！

　　燕小乙一个水手又不能用航海士的技能，要把枪只能普通攻击，就算自带两个技能，可是装备带的技能不能升级，也没多大伤害，整个就是鸡肋，本来么，如果给右手纯真，那么效果其实还不错的，毕竟速度10点的武器实在太变态了，基本是打人与无形，可是不能交易，也就只能烂在燕小乙手里了！

　　所有人都有点同情燕小乙，这玩意太鸡肋了，只有燕小乙丝毫不以为意，他知道这玩意纯粹就是个添头，是梅丽萨给自己用来找她父亲的！

　　武装书才是真正的奖励！

　　燕小乙缓缓的把本金色铁壳的武装书也给拿了出来！

　　黄金十字斩（传说）：装载着名为黄金十字斩的强力斩击技能，能够让水手破空迎击敌人的破空斩击技能，威力巨大，天地皆惊，攻击范围为正前方三米内65度扇形直线15米内群体目标，基础伤害200%，固定伤害75点，每贯穿一个目标，基础伤害降低3%，固定伤害降低5点，每升1级，基础伤害增加2%，固定伤害增加15点，冷却时间180秒，技能等级提升上限：25级，目前升级所需职业经验0/25000

　　“我靠！”荣少是率先发出声音的，看着武装书喃喃道：“你的最大伤害应该差不多600点了，200%的基础伤害就是1200点，算上固定伤害1275点，如果升到满级就是250%就是1500点伤害，固定伤害375点，一共1875点……”

　　“草泥马啊！”

　　荣少算完之后，左手猥亵就第一个骂了出来，其他人也是脸色古怪地看着燕小乙，如果学会黄金十字斩，燕小乙只能用变态来形容，几乎逮谁秒谁，难道这就是最稀有的传说级别武装书的威力？可是达到这样的恐怖程度，那么没有的玩家还有什么可玩的？游戏公司推出这种强力技能似乎太破坏平衡了！

　　“其实这东西还是有平衡性的！”右手纯真想了想道：“你们说30级的稀有装备一套全部+7的话，防御能不能过800点？”

　　百合姐想了想道：“绝对过，20级一套稀有小极品就有160左右的防御，25级的小极品大概220的防御，如果一套+7的话，25级的一套小极品能达到600防御以上，那么30级的稀有装备一套全部用宝石砸到+7，防御应该绝对破800点！”

　　“那也很变态啊！”左手猥亵郁闷道：“扣掉800伤害依旧是1000多的伤害！”

　　“那是点满25级！”右手纯真道：“1级升2级都需要25000点的职业经验，你说25级需要多少？绝对不是短时间能办到的，所以以1级基础的1275点伤害，扣除800点的话，也就475的伤害，冷却时间还高达180秒，也不算逆天！”

　　荣少不服道：“谁能弄到一套+7的装备？”

　　“可是谁能像小乙哥一样有+7的赤晶刀？”右手纯真摊手道：“普通25级弯刀也就180左右的伤害，200%也就360而已，算固定伤害435，扣掉防御也就200多，接近300的伤害，所以，既然小乙哥有+7的武器，那么自然要以+7的装备去衡量才公平，你嫌不公平的话，那就只能投诉游戏公司为什么不把装备也设置成只能穿1件了！”


第071章 我们去海贼天堂（二）

　　右手纯真解释到这地步，大家自然也就都懂了！

　　既然要公平，那么燕小乙拿+7的武器，自然要用+7的装备来计算，如果嫌装备需要砸5件，感觉不公平，那就只能找游戏公司投诉去，但实际上这种设置是合理的，哪一款游戏的武器不是只有一把或者两把，而且装备却有好几件的？而且就如右手纯真以前说过的那样，如果一件装备就能抵消一把武器的伤害，那还要其他位置的装备做什么？当装饰么？反正都已经刀刀Miss的无效伤害了！

　　所以，本质上右手纯真的计算方式是没有错误的，而且游戏越后期，黄金十字斩的效果就会越削弱，特别是等到中后期，大家手里的金币都非常富裕了，宝石也存的不少了，那时候+7装备就会成为平民装，几乎人手都会有几件，甚至一套的+7装备，而单纯从装备衡量一个高手的程度，也会从+7变成+8和+9，还有装备本身的品质，属性，效果，那时候黄金十字斩的效果也就会削弱到一个正常状态，从逆天技能变成挺厉害的武装书技能！

　　当然了，眼下的燕小乙在众人眼里就是无敌的，本身+7赤晶刀的伤害在大家普遍停留在20到25级的时期，是无比恐惧的伤害，眼下有了黄金十字斩，自然就更不用提了，而且燕小乙本身的走位技术就是非常恐怖，他现在完全就可以像叶问里的甄子丹似的，冲着小日本大吼：我要打十个！

　　然后……

　　全部撂趴下了！

　　燕小乙毫不犹豫的翻开黄金十字斩的武装技能书，那武装书化成一片金光冲入燕小乙的体内后，燕小乙的技能栏就多出了黄金十字斩这项技能！

　　“咳，咳！”跛子腿不知何时转回了船头，看着那金光进入燕小乙的体内，不由感慨道：“船长竟然把黄金十字斩都给你了，看来，你是她最后的希望了，喂，小鬼，我问你，你是不是真的愿意帮助船长完成愿望？”

　　一群人顿时眼睛一亮，这种问题往往是任务的前兆，再联系那个暂时加入船队的显示，众人顿时心中明悟，估计学会黄金十字斩就是触发的契机，这事几乎八九不离十了！

　　“我当然愿意！”燕小乙沉声道：“我做事向来说一不二！”

　　“很好！”跛子腿一点头道：“其实黄金海鸥号已经从此在这片海域除名了，你就算不帮，我也不会说什么，但是你既然选择帮忙，那么我自然要跟你一起帮助完成船长愿望……”

　　荣少顿时无比兴奋又翻开招募系统，结果依旧是暂时加入船队！

　　果然，跛子腿喝了口酒就继续道：“但是，老头子我当了一辈子的海贼，跟过老船长，也跟过小船长，所以，我这海贼自然要继续当下去，而且黄金海鸥虽然这些年没落了，但是在这片海域依旧是赫赫有名，既然那么多年都找不到老船长，那就只有两种可能，要么是他不在这片海域了，要么是已经死了，所以，我可能真的要把自己残生都奉贤给这条船了，但是老头子当了一辈子的海贼，除了海贼，其他的行当，我是绝对不会去干的，如果这条不是海贼船……”

　　“海贼，海贼，我们都是海贼！”荣少立刻接口道：“我们要不是海贼，怎么会再雪夜港口跟海军作对了！”

　　左手和右手也是纷纷表态，他们两个本来就不在乎是海贼还是海军，百合姐则是明显的犹豫，她是打金团，海军显然比海贼的风险要小，更利于她们的发展跟航海，有利条件更多，福利也更多，万一答应跛子腿就只能当海贼了，那她不是得冤枉死，不过把船还给荣少后，荣少把他们的身份从船员更改成乘客身份，于是也就没百合姐她们几个什么事了。

　　“你们别看我！”见几人的目光落在自己身上，燕小乙笑笑道：“我内测玩的是海军，一般玩过的东西，我就不怎么想玩了，所以我本来就想投身海贼这项非常有前途的职业中去的，不过，怎么才能当海贼？”

　　燕小乙这话问出了大家的心声，要知道现在玩家阵营可还没有开启！

　　哪想到跛子腿一挥手道：“当海贼有什么难的，刺上纹身，挂上海贼旗，然后直接烧杀抢掠不就完了！”

　　众人顿时无语，合着老爷子想的那么简单，他倒是能这么干，但是玩家不加入阵营就干抢劫的行当，罪很重的，光是酒馆砸个杯子就要去海军牢房关2小时，你说抢条船要坐多久的牢房？而且不要心存侥幸，除非你永远不进港口，不然一进船坞就被抓！

　　不过跛子腿完全没在意众人的脸色，而是继续道：“不过就我看来，你们太弱，船也破，就算当个海贼也没前途，所以，我觉得带你们去海贼天堂看看，到时候，我也会给予你们一个考验，想让我上贼船可不是那么容易的！”

　　众人再度对望，估计问题就在这儿了，完成了任务，这老家伙才会上船！

　　燕小乙笑笑道：“考验？我们最喜欢考验了，对吧？”

　　“对，对！”荣少点头道：“我一听考验两个字就激动浑身充血！”

　　“顶楼上！”左手猥亵看了看自己的裤裆道：“我一听考验两个字，我全身都软，只有一个地方会激动的充血！”

　　右手纯真翻了个白眼道：“两个白痴！”

　　倒是跛子腿很满意，继续道：“那就准备一下吧，那地方很远，我们需要食物，淡水，还有武装，倒时候若是死了可别怪我！”

　　说完这话后，跛子腿就不再管他们，而是自顾自的又回到船尾开始喝酒！

　　“抱歉！”等跛子腿离开，百合姐不好意思道：“海贼阵营就注定无法在港口边缘的海域航行，只能在深海和非固定航线游荡，而且利润虽然丰厚，但被抓后的惩罚也太重，所以我们一开始就打算加入海军或者赏金猎人，接下去的任务，我们可能就无法参加了！”

　　“没事！”燕小乙查了查地图道：“离荣耀港口不远，我们在那里进行补给，你们从那里坐系统的船回雪夜港口去拿船好了，而且拿到奖励经验后，我都已经能升28级了，不过我打算先升25级，然后把3级的经验点黄金十字斩和双持天赋上，不过要学20级的突刺，25级的连突刺，25级的补刀就只能回港口去学技能了！”

　　左手猥亵高举双手道：“我也得回去，我得去拿床弩的专用箭支，顺便问一句，你们说我要把床弩升级么？”

　　“不用！”燕小乙道：“30级了我带你去弄大炮，铁的那种！”

　　左手猥亵顿时兴奋地跑一边自己玩去了。

　　荣少拍了拍手道：“那就决定了，左满舵，改道荣耀港口！”

　　燕小乙突然谄媚的笑起来，冲着百合姐道：“百合姐姐啊，我怎么觉得你今天特漂亮。”

　　“少来！”百合姐翻了个白眼道：“有事直说！”

　　燕小乙不好意思道：“能不能找你借个人？”

　　百合姐倒也不笨，立刻笑道：“你想借小莫莫？”

　　燕小乙点点头道：“出来混，没个喂奶的太悲哀了！”

　　右手纯真插嘴道：“我觉得弄个能修船的也比较重要！”

　　百合姐摊手道：“匠师我们也没有！”

　　“那就先借有奶的！”燕小乙凑到百合姐跟前谄媚道：“美女，帮帮忙哩！”

　　“倒也不是不可以，艨艟上，医生的作用确实比较小！”百合姐看了燕小乙一眼道：“可是小莫莫那样的个性，跟你们几个混在一起……”

　　“放心，绝对没事！”燕小乙立刻指着荣少和左手猥亵道：“人家是纯洁的女孩，你们两个绝对不许调戏她！”

　　“纯洁地？”左手猥亵立刻兴致勃勃的凑到小莫莫跟前道：“能不能问你一个问题？”

　　小莫莫想了想道：“可以，不过不能太难的，我怕自己会回答不出来！”

　　“放心，绝对不难！”左手猥亵道：“有一个和尚住在山上，山下有个寡妇，和尚经常去寡妇家化缘，天长地久起了色心，可是没有色胆，直到有一天那寡妇给和尚看了一幅画，那画上有一只在天上飞的鸽子，鸽子的下面有一只羊躺着，却已经流血死了，和尚看了后顿时无比激动，现在出问题，那幅画其实是一句话，和尚看了那句话才会么兴奋，那你知道是一句什么话么？”

　　小莫莫歪着脑袋想了半天，试探道：“鸽鸽，下面羊死了？”

　　“哎，答对喽！”左手猥亵一脸贱笑道：“哥哥知道你下面痒死了！”

　　砰！

　　-20伤害

　　燕小乙突然的飞起一脚，把左手猥亵给踢出去！

　　“他奶奶个腿的，给我滚一边去！”燕小乙咬牙切齿道：“都说不准调戏人家，你还玩这种荤段子，找死是吧？”

　　百合姐在边上叹道：“你说，就你们这样的，我能把人借你们么？简直就是送上贼船！”

　　燕小乙只得谄媚的凑在百合姐的身边赔着不是！


第072章 欢迎来到海贼天堂

　　燕小乙两眼无神的坐在桌子前嘬着面条，突然很茫然的把桌子上的整瓶酱油都给倒进泡面，然后继续津津有味地吃着！

　　“喂，你没事吧？”林娜抢过燕小乙的筷子道：“你不觉得咸么？”

　　“咸？好像有点儿！”燕小乙低头看了看变成黑色的泡面，“咳，咳，奶奶个腿的咸死我了，这年头连泡面都混着地沟油了，让不让人活了！”

　　林娜翻了个白眼道：“你到底怎么了？自从你们搞了那个任务，去那个什么海贼聚集的天堂之后，我就觉得你有点不正常了！”

　　“能正常么？”燕小乙苦着脸道：“狗日的，带着那死老头，连荣耀港口都不能进，买两箱苹果被海军追了六条街，连技能都没功夫去学，心说出海吧，早点完成任务，搞定这破事就算了，结果他娘的快开了15天船了，尽他娘大海全是水了，岛屿见不到半个，到是见着一路的海怪，经验倒是混了不少，可他娘的全是任务怪，连根毛都不掉，这样也就算了，还是昼夜无规则的主动袭击，杀怪还有记录，你少上线一个人都不成，离线挂机还得开着警报，而且24小时戒备，从来没有固定时间的，最过分的是每次都只有1，2只的怪，以前我晚上睡觉才去1次WC，自从做这任务，每天晚上我得起来5，6趟，刚他娘的睡着，警报就响了，弄的我现在有点神经质，就怕游戏警报不知道什么时候响，睡又睡不好，吃又吃不下，再这么下去，我弄不好就找塑化剂当可乐喝去了！”

　　“这任务那么惨？”林娜也气道：“不是说游戏不会影响玩家正常生活么？”

　　“见他娘的鬼去吧！”燕小乙骂了一句道：“荣少早就打电话投诉过，结果人家不鸟他，说没有规定不准下线，说我们愿意的话可以安心睡觉，荣少那丫的咽不下这口气，跑去找五毛党刷论坛，封了IP不说，一堆人跟帖骂人，说是炫耀帖，得了个好任务在那装逼，哎，这日子没法过下去了……”

　　林娜担忧道：“连你都这副德行了，小莫莫那丫头不是更受苦了？”

　　“她倒是什么事都没有！”燕小乙郁闷道：“我们四个都快被逼疯了，她照样有怪就上，没怪就下，没事就发呆，有事就干活，反正我没看出来她有什么影响。”

　　“怎么会？”林娜纳闷道：“你们都这样子了，她还没事？”

　　“我哪知道？”燕小乙无奈道：“大概是天然呆对这种事有免疫？或者她看起来比较没心没肺来着？”

　　燕小乙正说着，手腕上的手表就一阵晃动，两颗红色的小灯不断的闪烁起来！

　　“我干他奶奶个腿啊！”燕小乙哭丧着脸道：“又他娘地开始了，这要是再不靠岸，老子自杀得了，什么狗屁任务，打死不做了！”

　　燕小乙一边骂着，一边就丢下林娜又跑回包厢！

　　“喂，喂，今天是你值班！”林娜喊了两声未果，想到燕小乙那凄惨样子，也不好意思盘剥他了，索性就让燕小乙去了！

　　登陆游戏！

　　Loading……

　　潮湿的海风，带着淡淡的咸味，那咸味中似乎还透着血腥的味道！

　　燕小乙上线的时候，其他人早就已经到了，一头巨大的虎牙鲨鱼正试图撞击船身，左手猥亵扣动床弩的扳机，巨大的箭支就刺中虎牙鲨鱼的额头，剧烈的疼痛让虎牙鲨鱼不由自主的从海面跃了出来！

　　-989伤害

　　燕小乙突然的抽刀挥击，金色的光芒就从赤晶刀上涌现出来，化成交叉的十字型，似乎还带着点红色的流光，直接命中那头虎牙鲨鱼，结果掉对方的小命！

　　“你来的还真及时！”荣少拿十字剑撑着身体，跌坐在甲板上道：“我们都要搞定了你才上线，你怎么不再多睡会儿？”

　　“啊啊啊啊啊啊……”左手猥亵抓狂道：“这日子没办法过了，半个月了，小爷半个月都没睡过好觉了，搞的我连打炮都没有兴致，再这么下去我都觉得自己要阳痿不举了！”

　　“哎！”右手纯真对着海面哀叹道：“16年来第一次变熊猫眼，我都不漂亮了！”

　　燕小乙也疲惫道：“要不我们放弃算了，说实话，我现在除了睡觉，其他什么事情都不想做，这奶奶个腿的都半个月了，关键是还不知道什么时候是个头儿！”

　　“不行！”荣少立刻摇头道：“这都硬挺了个半个月了，万一快到了怎么办？”

　　燕小乙翻白眼道：“你五天前就这么说过！”

　　左手猥亵突然拿手肘桶了桶小莫莫道：“小美女，你怎么看这个问题？”

　　“啊？”小莫莫双眼茫然的回过神来道：“你们在说些什么？我好像有走神了！”

　　其他人顿时无语了，看来天然呆确实免疫类似事件，说不准小莫莫神游天外的放空状态下也算是睡眠状态？那就太厉害了！

　　“不管了！”燕小乙咬牙道：“小爷下线打飞机去，打完睡觉，这回打死我都不上线了，爱咋地就咋地，小爷不赔系统发疯了！”

　　“附议！”左手猥亵举手道：“这游戏是玩不下去了，指不准就被游戏玩死了！”

　　“喂，喂！”荣少急道：“你们两个再考虑一下啊，这都好不容易熬到这地步了！”

　　“嘘，都别给我吵！”右手纯真突然尖叫了一声，把三人都吓了一跳，然后举着望远镜兴奋道：“我看到一个轮廓，好像是座岛屿，终于看见陆地了！”

　　“在哪儿？在哪儿？”

　　三人立刻跳起来，伸手就要去抢右手纯真的望远镜，结果右手纯真“啪啪啪”的三下，就把三人的爪子给打掉了！

　　“看什么看！”右手纯真翻了个白眼道：“你们那了望远镜能用么？快去把那老头请出来，最好是到目的地了，不然……”

　　右手小萝莉突然变的颓废道：“不然我也撑不下去了，太折腾人了！”

　　其他人也是一脸郁郁，只得硬着头皮去船舱去把跛子腿请出来！

　　跛子腿离开船舱，爬上瞭望台眺望了一下后就一脸纳闷的道：“我明明算着时间还能折腾你们几天的！”

　　四人顿时狂翻白眼，合着这家伙也知道很折腾人，不过随即眼神里又疯狂地流露出喜色！

　　“那您老的意思是我们已经到了？”燕小乙试探着道：“这里就是您老说的海贼天堂？”

　　“是又怎么样？”跛子腿翻了个白眼道：“你们以为这是结束？不，这只是开始，我会让你们见识到什么叫海贼，小鬼们，不要以为拳头够硬就可以当海贼，事实上，你们连拳头都不够硬，我这把老骨头都能够用单手收拾你们！”

　　“怎么都好说！”燕小乙兴奋道：“我现在只想睡觉！”

　　“哼，没出息的东西！”跛子腿冷哼了一声道：“左舷45度，给我把船开到岛屿的侧面！”

　　“收到！”

　　有了目标，四人自然是精神百倍，右手纯真迅速的就爬上八角瞭望塔，荣少超水平发挥的开始驾船，燕小乙和左手猥亵兴冲冲的把船锚都给搬了出来！

　　大约30分钟后，双桅帆船就靠近了那座岛屿，初见之时，岛屿的一切让四人都是心里一沉，因为岛屿最外围的一圈是细软的沙滩，沙滩的后方就是茂密的丛林，在丛林的深处可以看到高耸的山崖峭壁，偶尔有不知名的鸟啼声响起，除此之外，没有港口，没有船坞，没有村子，甚至可以更直接的一点说，这鬼地方没有任何的建筑物！

　　这是一座孤僻的荒岛！

　　“你们这群小鬼懂什么。”跛子腿不屑地哼哼道：“海贼的聚集地也是赃物交易的地方，也可以说是大批量财宝聚集的地方，我告诉你们，在这个地方每天交易出去的赃物至少可以买下半个港口的土地，而且这里还聚集着这片海域所有的海贼，他们的悬赏金从100金币到1百万金币不等，所以你们觉得这是可以正大光明随便找一处小岛，建些房子就可以当成聚集地了么？真是幼稚，海军虽然无能，但还不至于你们想象中那么笨蛋，老实的跟我走吧，我带你们去看真正的海贼天堂！”

　　跛子腿指挥着，让船迅速的从侧面迂回过去，进入眼帘的竟然是大片的礁石群！

　　“你们要记住位置！”跛子腿道：“不是绕过这些礁石就可以的，这些礁石间有暗流，暗流中还有暗礁，走错一个位置都会万劫不复，所以，一定要把固定的路线给记清楚，而等你走进来之后，看到那快巨大的礁石了么？”

　　跛子腿指着海流间的一处悬崖，在底下有一块无比巨大的礁石，足够4，5米的高度，看起来就跟小山似的，随即跛子腿就让荣少把船开了过去，拿出那把一直陪伴他的菜刀就在礁石上敲了起来，哼着古怪的小调，敲出古怪的节奏，在海潮声中回荡，那礁石一下子就跟活了似的，发出轰隆的响声，慢慢的露出一个巨大的洞口……

　　“一定要记住！”敲击完后，跛子腿一本正经地道：“敲击的节奏每一个月会更改一次，所以，如果你不想被当成侵入者而轰成碎片，那么就记得至少每个月要回来一次，查看下个月的进出暗号，不过现在……”

　　跛子腿从船头退开那洞内传来的光芒，跛子腿则是大笑起来，指着洞穴开口……

　　“欢迎你们来到海贼天堂！”


第073章 乌林港口

　　“欢迎你们来到海贼天堂！”

　　跛子腿这句话的音量并不大，但是却仿佛一直在四人耳边环绕着似的，特别是跛子腿语气中难以掩饰的骄傲，还有那种身为海贼的无比荣耀！

　　船，慢慢的顺着水流开进洞穴内！

　　燕小乙和左手猥亵迅速地把船帆给收了起来，省的洞穴内的气流把船推挤的撞上岩壁！

　　慢慢的，那白色的亮光终于更加的明显起来，四人都显的有些兴奋，期待着所谓的海贼天堂能够给他们带来什么样的震撼，事实上，他们真地得到了震撼，而且还有些恐怖……

　　因为，离开洞穴的瞬间，他们看到了巨大的铁制栅栏，足有十米之高，栅栏的顶端是二十四门闪耀着黑色金属光泽的……

　　火神炮！

　　左手猥亵擦了把冷汗，立刻展现出自己无与伦比的逃跑天赋，一下子就缩进桅杆后面去了，然后偷偷地露出半个脑袋打量着。

　　燕小乙心里也震了一下，那可是火神炮啊，二十四门齐射，不用5分钟，自己的小破船就可能变成一堆木头渣子，当然了，燕小乙不知道的是整座孤岛其实很庞大，用于进入内部的通道足有七条，他们走的还只是中小型船只的专用通道，如果他们走大型船的通道，迎接他们的可能就是……

　　“喂，南特！”在四人还在因为那四门火神炮而震撼的时候，跛子腿却是顺手抄起一个玻璃瓶子就朝着栅栏的后面丢了过去，大声嚷嚷道：“你这老家伙瞎眼了么？竟然不认识我？敢拿那堆铁旮旯对着我？信不信我把你这里给拆了！”

　　“嘿嘿，你还是这样的烂脾气！”一个年过半百的老头突然从栅栏的后方转了出来，盯着跛子腿道：“你们黄金海贼的事情，我可是也听说了，这一回你们太冒失了，黄金女王阁下现在还好么？”

　　跛子腿的神色黯然了一下，随即不理会对方的问题，暴躁道：“给我开门！”

　　南特也不介意，只是也隐隐的露出一个遗憾的表情，随即拉动栅栏边上的手闸，顶端的二十四门火神炮就被收了回去，那扇铁闸门缓缓地朝着两边拉开，咔咔的声音刺激四人的心弦，等到那铁栅打开的时候，他们就将看到这里的全貌！

　　惊讶！

　　确实是惊讶！

　　所谓的海贼天堂比他们想象中更广阔，至少规模上完全不逊色于雪夜港口那样的中型港口，整座港口的建筑风格是很欧罗巴式的那种建筑风格，但是整体风格却又很像希腊小岛的风格，建筑都采用了阶梯式的递增排列往上延伸，站在最低端就差不多能够看到全貌，也因此显得更加让人觉得宏伟！

　　“欢迎来到乌林港口，小家伙们！”

　　经过栅栏的时候，南特笑着冲燕小乙四人问好，表现出友善！

　　这让燕小乙四人觉得所谓的海贼天堂也不是那么的可怕，但是真正进入港内的时候，他们才知道自己错了，还错的很离谱！

　　在南特手里领到号码，进入船坞停泊的时候，被一艘后来的中型海贼船给插了队，左手猥亵无比郁闷的跑上去理论，结果被对方用手炮顶住脑袋，硬生生的摔回甲板上来了，在一阵哄笑声中，靠前的位置就被对方给抢了，当然了，荣少和燕小乙也没心没肺的笑，这样的小事其实还不值得斤斤计较！

　　可是，在他们如此想的时候，荣少站在船头，突然被一个港口的醉鬼那啤酒瓶子爆了脑袋，引的四周的人群大声哄笑，荣少立刻步了左手猥亵的后尘，刚从船头跳落，还没有落在地上就被那醉鬼给一脚踹进海里！

　　连续的嘲讽后，燕小乙也不能坐视不管，立刻就往船下跳，结果突然的冒出一堆宣称那醉鬼是那船长的海贼，燕小乙跟对方搏斗了三分钟，砍伤两个，勉强找回一点颜面，但还是被直接丢进海里！

　　不过这一回四周没有嘲笑，可能是觉得燕小乙的表现勉强还凑合，而等燕小乙湿淋淋的爬回船上时，右手纯真很无奈的告诉他，那个醉鬼是40级的稀有BOSS，跟他对打的那群还贼最弱的都是25级精英怪物，那个抓住他手腕，阻止他挥刀，并且把他丢进海里的是个35级的稀有BOSS，是那个醉鬼船长的大副！

　　总之四人甚至都没有离开船坞就领略到了乌林港口的特色，那就是拳头！

　　从始至终，跛子腿都一直冷眼旁观着，直到三人都被整完，他才站出来！

　　“小鬼头们，这就是乌林港，这就是海贼天堂！”跛子腿灌了口酒道：“下面告诉你们乌林港的规矩，那就是拳头，有任何的争执都用拳头来解决，不用管起因是什么，不管是谁对谁错，不管是谁人多，拳头够硬的那一个就是对的，一切的冲突都以拳头解决，不过提醒你们一句，这里怎么打架都可以，但是不许杀人，谁要是杀人又不接受惩罚，那么将会受到这片海域所有的海贼追杀，不死不休，后果可是很严重的，懂了么？”

　　“懂了！”四人立刻拍着胸脯大声回答！

　　“嗯，懂了就好！”跛子腿点点头，随即话锋一转道：“不过，我觉得你们也不会有麻烦，因为惹了事情，你们也只能被揍的份儿！”

　　跛子腿这话让人很泄气，但事实证明跛子腿这话还真没说错！

　　右手纯真一下船就满世界的使用航海士的侦测技能，当然了，这也是她的习惯，因为多少能获得一些职业经验，平时倒也没什么，但这回却把她给吓了一跳！

　　满大街20到50级的精英海贼就算了，竟然还满大街的30级到50级的BOSS，而且有3分之1都是金色名字的稀有BOSS，几乎每一个都是某某海贼船的船长或者大副，也有个别虽然是二副，却也是BOSS级的海贼！

　　这个消息让四人都显的神色一黯，确实如同跛子腿说的一样，他们几个在这里只能挨揍！

　　“好了，每个人都是慢慢成长起来的！”跛子腿难得安慰了四人几句道：“现在跟我取一些东西吧！”

　　穿过街道，跛子腿把他们带到一间画着小船的店铺前。

　　这是间船只改造配件贩卖的店铺！

　　船只改造的必须物品是船只改造图，但是改造完后也是需要装配专属配件才可以使用的，比如桅杆要进行改造才能从原本的四角方形帆变成三角帆，但是三角帆就必须要自己购买，而购买的地方自然是船只配件商店！

　　“德西路！”进了店门，跛子腿就大声嚷嚷起来，“我来拿东西了，快给我出来！”

　　“来了，该死的，不要在我店里大呼小叫！”半分钟后，店铺的后面就走出个满脸胡子的汗子，把一个古怪的，类似火箭筒似的东西放在跛子腿跟前道：“听说黄金女王遭了大败，啧啧，瘸子，这次你们损失有多惨重？”

　　“少废话！”跛子腿有些怒道：“把东西拿来就可以了！”

　　跛子腿抱过那古怪的东西，燕小乙几个也是一脸好奇的凑上去看属性。

　　空气波推进装置（船只配件）：船只限制：中小型船，中型船，能够对船只进行助推的装置，套装（1/6），套装属性：180秒内船只最小速度增加10节，最大速度增加18节，冷却时间12小时，需要凑齐一套才可改装装配，使用条件：改造图纸

　　“哇，好变态啊！”

　　看完属性，一群人就忍不住齐齐赞叹，这玩意简直是逃命法宝，虽然只有180秒的时间，也就是3分钟而已，但是这样的速度，在3分钟内跑出千米之距是小儿科，以目前的大炮来说，即便能射到千米之外，准头和威力就都已经不成了，自然也就构不成任何威胁！

　　随即荣少就无比兴奋，跛子腿现在一光杆，要这玩意干吗？自然是装在自己的船上，光是用想的就知道这便宜赚大发了，而就在荣少如是想着的时候，跛子腿抱着那玩意就直接丢进了荣少的怀里，但下一句话却让荣少无比郁闷！

　　“付钱！”跛子腿一脸理所当然的说着。

　　“要我付钱？”荣少一脸诧异的指指自己。

　　“当然！”跛子腿点头道：“你是船长，对吧？难道买东西来武装您的船，还要我这为船员掏钱么？那我只能跟你说一句真是见鬼的了，不管是海军，还是海贼，每一个会选择离开家乡，在海上拼搏的战士都是为了赚钱，可你竟然让一名船员掏钱，像你这样吝啬的船长，怎么可能受到拥护，怎么会有船员愿意为你工作……”

　　“喂！”燕小乙拿手桶了桶荣少道：“你跟NPC计较什么？退一步说，你跟个老头计较什么，再说也就碰上这种隐藏港口了，普通港口配件店里哪有这种好东西卖？你买下不就完了，就算是掏钱，那也是送上门的宝贝，没用的东西乱花钱，该出血的时候你又舍不得！”

　　“谁说我舍不得了，我以为系统送的而已！”荣少一边摸着钱袋，一边道：“付钱就付钱吧，这玩意需要多少钱？”

　　“并不贵！”店主德西路笑笑道：“2000金币而已！”

　　荣少拿着钱袋的手顿时就僵硬在那里！


第074章 海贼的时间拍卖

　　“什么？2000金币？”

　　这句话并不是荣少吼出来的，因为四人在听到这个数字后都把嘴咧到最大！

　　“是的，2000金币！”德路西点点头，随即想到什么，一脸恍然道：“我知道了，是觉得太便宜了？抱歉，是我刚才的用词有问题，我指的2000金币是指单个推进器的价格而已，如果想要正常使用必须买足6个凑成一套，也就是12000金币，不过看在死瘸子的份上，我只收你们10000金币就好了！”

　　荣少傻眼了，而且是傻到想哭的那种，刚刚还2000金币的，怎么一下又变多了……

　　“喂！”跛子腿丝毫不留情面的道：“你们该不会是没有钱吧？”

　　燕小乙很想一拍大腿来一句：可不就是没有钱么！

　　荣少这个败家子的钱比较多，上次散财，每人发了10金，然后因为改造船只又投入进步不少，导致他手的金币也只勉强维持在两位数，让这位有事没事就喜欢拿钱抛来抛去的家伙感觉很郁闷，所以这次买装备的时候还顺便捞了50金回来，总资产达到78金，其次是燕小乙，因为任务奖励了10金，他现在的金币数量刚刚破20枚，右手小萝莉也蛮省钱的，目前有18金，左手猥亵比较穷，这家伙喜欢往酒馆钻，订购床弩的箭支又花了很大一笔钱，眼下身家还不足10金！

　　别看这些数字低得可怜，事实上，他们每一个都算游戏里的小富翁级的，荣少更是富翁级的资产，可就这点钱加起来还不够个零头的……

　　“其实我觉得咋们的船目前处于完美状态！”荣少弱弱的来了一句，然后一副要哭出来的样子道：“我们能不能暂时不买？”

　　“哎！”跛子腿叹息了一声道：“我一直觉得，每个人总会有优点的，没有想到我们的船长不但废物，而且还那么穷！”

　　燕小乙，左手猥亵和右手纯真都忍不住想笑，因为在队伍显示里，他们都是船员，荣少则是船长，那么毫无疑问的，跛子腿自然是在说荣少，而荣少也是红着脸，看起来格外的便扭，那表情实在太古怪了，恐怕他还是第一次被别人批评时用“穷”这个字眼来形容……

　　“既然没有钱，那就算了吧！”跛子腿数落完荣少，把东西还给德西路道：“下次再来买，东西暂时给我留着！”

　　“没问题，欢迎下一次光临！”德路西的AI显然低的多，只是程序的话的说了一句，便把5人给送出店铺！

　　离开店铺，跛子腿就叹息着嘀咕道：“看来我们得先赚钱，我可不想跟着一个连1万金币都拿不出的船长鬼混，正好，也把这次赚钱的机会当成我对你们的考验好了，跟我走吧，带你们去一个能赚到钱的地方！”

　　四人互视一眼，知道正戏来了，当然了，如果他们真能拿出10000金币买下那破玩意，说不准就省去考验任务，也有可能就不是现在的赚钱任务了，难度或许高，或许低，这事都说不准，总的来说，这应该是单机游戏中很常见的分支任务手段，至于他们到底是福是祸，反正他们确实拿不出那么多金币，荣少就算肯大把砸钱，想要收到1万金币的难度都不小，因此他们根本没的选择！

　　四人只能装成乖宝宝，老实的跟着跛子腿走！

　　事实上，他们就是想不老实也很困难，乌林港口的海贼占据人口数的70%，当然了，只有海贼的话，日常生活就成问题了，所以有20%的人口基数是由海贼的家眷所组成的，他们在乌林港口开着各种店铺，让日常生活正常化运作，而剩下的10%则是受通缉的人群，这个范围比较广，他们在乌林港口从事的职业也不同，比如那个开了一间船只配件的德路西，据跛子腿所说，那家伙是个杀人犯，悬赏金还不低这着实让四人抹了把冷汗，庆幸他们说买不起东西后，德路西没把他们做成人肉叉烧包……

　　不过，将来随着玩家阵营开启，不断有玩家进入后会稀释这里的人口基数，但目前都是由NPC组成，他们四个是仅有的玩家，而且很明显的，这里的NPC，他们基本都惹不起，哪怕不是海贼船长级的BOSS，普通的精英海贼最低的都25级，还成群结队！

　　不夹起尾巴做人哪混的下去啊……

　　大约十五分钟后，跛子腿带他们来到一件无比奢华的建筑物前！

　　建筑物的标志很怪，是一个钱囊，是拍卖行的标志，但是却画了两把交叉的弯刀在钱囊的上方，而钱囊上还绘着鲜红的血液！

　　“来吧！”跛子腿挥挥手道：“没有地位的海贼是不敢来这里的，不过，对于你们这帮小鬼来说，能快速赚到钱的地方就只有这里了！”

　　跛子腿说着便领头进了那家建筑，门口就是守卫，但是跛子腿在乌林港口明显很吃得开，笑骂了一句，那几个守卫也不拦他，便放他们入内了！

　　进入那建筑的大厅后，四人顿时露出果然如此的表情，但随即又有些茫然，因为地方果然是拍卖行，但却比较的另类……

　　因为，这里太热闹了！

　　虽然有些歧视的意味，但拍卖行的存在确实更多的是为那些有钱人服务，穷人也许同样能在这里得到什么，但通常都是出售，而不是购买，所以，拍卖会总是被装扮成高雅的地方，仿佛很有内涵似的，每个人都穿着正装，手里喝着昂贵的酒水！

　　但是，这里的拍卖行完全不同！

　　不是高脚桌，而是普通的圆木桌，有大杯的啤酒，满地的花生壳，整个大厅倒不说多脏，只是很混乱而已，每一桌的海贼都在那里大声的谈笑，哪有半分高雅可谈！

　　“哼，哼！”跛子腿显然明白四人在想什么，撇撇嘴道：“任何时候都不要忘记，我们是海贼，这片大海上最自由自在，最无所拘束的人，我们的一切，包括生命都属于自己，我们不需要任何的伪装，我们可以像个绅士，也可以像个流氓，一切只在乎你自己怎么看，这就是海贼！”

　　跛子腿的话很平淡，却有些热血澎湃的东西让人的内心在其中跳动，是的，我们是海贼，海贼是没有约束的，做自己想做的事情就是海贼！

　　四人顿时也放松下来，跟随着跛子腿随意的找了张桌子，看向最前面的拍卖台！

　　这时候，正巧是新一件拍品出炉，身材性感火辣的女人推着盖满红布的小车子来到前台，卖骚姿的勾引了一下台地下的男人们，引来一阵阵的口哨声和欢呼声后，这才慢慢地把小车上的红布给揭开！

　　那上面竟然是一张大概只有两个巴掌大小的卡片，卡片上画着镶满宝石的金色王冠，外围的一圈镶嵌着六枚拇指大小的宝石，看起来很奢华，边上还标着一个价格！

　　24万金币！

　　“现在请各位开始竞拍！”

　　“90天！”

　　“85天！”

　　“83天！”

　　“……”

　　不断的有海贼头目举手高喊天数，最后由一位右手带着弯钩的海贼船长以67天的时间拍下那张画着王冠的纸片！

　　燕小乙四人都看的莫名其妙，这是拍卖么？哪有货币是用天数来计算的？

　　“不懂？我来告诉你们！”跛子腿要了杯烈性的伏特加酒，然后冲着四人道：“那顶王冠是古洛椤王国的国王曾经戴过的王冠，不过那个国家已经灭亡数百年了，所以很多东西就成了不错的收藏品，比如说这顶王冠，正常价格是80万金币，不过这里海贼的聚集地，这里的一切物品都是黑货，销脏的话，价格自然会便宜很多，所以就变成了24万的价格！”

　　燕小乙不解道：“可那就是张纸片！”

　　“哈哈哈哈，当然是纸片！”跛子腿笑起来道：“难道你以为拍卖实物？我们是海贼，买顶王冠来做什么？戴着好看么？”

　　荣少纳闷道：“那拍卖的是什么？”

　　“时间，地点，航线，还有绝对不会有同行来抢夺！”跛子腿喝了口酒道：“你成功拍卖后，拍卖会告诉你这件物品的详细资料，从什么地方运往什么地方，具体的航线是如何的，同时只要你拍下这件物品，任何在拍卖行注册过的海贼团都不得抢夺，不然就会犯众怒，受到全体海贼的围攻，而你要做的事情就是在拍下的天数内把这件东西抢过来，然后以24万的价格卖给拍卖行，拍卖行当然有自己的办法销脏！”

　　荣少撇撇嘴道：“80万的东西卖24万？真有赚头！”

　　“小鬼就是小鬼！”跛子腿不屑道：“都说是脏货了，你能跑去店里卖80万么？还是能去正规的拍卖行进行拍卖？即便是去黑市，一样会被大量压低价格，撑死也就30万的价格，可是那样的话你能得到具体的情报么？这些情报难道不值几万金币么？”

　　荣少顿时被噎的无话可说！

　　燕小乙想了想道：“可是不在拍卖行注册的海贼团还是能够抢吧？”

　　“当然！”跛子腿解释道：“雪夜港口以南，一直延伸到东迦港口，这片海域在海贼中的称呼就是乌林海域，而乌林港口就那么一个拍卖行，所以几乎所有的海贼都在这里注册过，至于没有注册的，要么就是小虾米，要么就是巨无霸，已经完全不害怕任何势力和一切规则的约束了，前者不需要害怕，而后者，嘿嘿，那是即便被抢也该当成一荣耀的存在！”


第075章 微海之星项链

　　在跛子腿的详细解说后，四人终于把大概的情况给弄明白了！

　　整片海洋过于广阔，所以通常都以海域来进行划分，所谓的海域也就是一定距离的海洋面积，而这样的海域，在整片海洋中可能有数百块之多，甚至还不是全部，因为海洋的辽阔是永远充满神秘的，有无数的海洋都是没有被探索过的，那里都是未开发的神秘海域！

　　燕小乙他们混迹的这片海域说大不大，说小也不小，包括了雪夜港口，荣耀港口，连云港口，西西里港口，虎门峡港口，东迦港口，一共六个港口城市，其中偏西和偏东的三大港口他们还没有去过，但位于中央的雪夜港口，荣耀港口，连云港口，他们都属于常客，而在这六个港口周围海洋圈活动的海贼都会在乌林港口聚集，以乌林港作为最大的海贼基地，把这六个港口所处的海域称为乌林海域！

　　其实说的再直白一些，乌林港就是一个无任何成文规定，但潜在中存在的海贼同盟，为的当然是抵抗海军，毕竟海军的势力那么大，海贼间如果没有任何的互相帮助，迟早是会被击溃的。

　　同时燕小乙像这样的游戏老鸟自然能从其中嗅到别样的味道，这种形势的同盟其实也是为玩家的阵营确立后的一种阵营牢固所建立起来的保障，要知道海军是无法互相攻击的，但海贼却可以，自然而然的，海军阵营的玩家就会比海贼阵营的玩家更团结，此消彼涨，海军势力就会强出一头，竞争关系弱化，游戏平衡就会被打破，这是游戏公司不想看到的，所以，在海贼自由化的同时，在更大的利益上，游戏公司故意建立了一个潜在同盟进行约束，借此让海贼阵营的玩家在大方向和大规模阵营战役上能够保持共同进退，统一对外的效果！

　　总之一句话，只要在这里拍下目标，不管是系统的海贼，还是玩家的海贼都不能抢你的，能抢的要么就是不值一提的海贼，用玩家的说法可以说是野怪，也就是非BOSS级的，要么就是超级牛人，极度危险的BOSS，还得60级往上的那种，被他们抢了你都该觉得光荣！

　　这个消息总归是好消息，要知道游戏中最可怕的就是人海，碰到那种一窝蜂似的哄抢，任你技术再高，装备再叼，你还能一个人干掉几千个人？

　　“不过，你们也别高兴的太早了！”跛子腿打着酒嗝道：“这拍卖也不是随便你瞎叫的，喊60天就必须得在60天内搞定，如果超过60天没抢到，嘿嘿，你就得支付一半的金币给拍卖行作为浪费60天时间的赔偿！”

　　“靠！”荣少吧唧了一下嘴道：“那刚才那顶王冠如果时间到了却没成功，那就得付12万金币的赔偿？可要是赔不出会怎么样？”

　　跛子腿一咧嘴道：“你绝对不会想知道下场的！”

　　咕嘟！

　　四人都吞咽了一下口水，能够感受到跛子腿话里的寒意！

　　“现在，你们要做的事情就是一件！”吓唬完四人后，跛子腿又切回主题，晃动了一下手指道：“还需要我告诉你们，需要做什么事情么？”

　　“不需要了！”四人很聪明的摇头！

　　系统提示：尊敬的玩家燕小乙，您所在的船队获得大海贼跛子腿的考验，完成跛子腿的期望后，跛子腿将加入您所在的船队

　　大家都松了口气，千等万等，终于把所期待的东西给等来了，而且是以船队方式招募，而非个人方式招募，船队招募的好处是任务属于整个船队，坏处是如果有哪一天船队散伙了，跛子腿就会毫不犹豫的离开，而个人招募则属于单个玩家，好处是只要忠诚不出现问题，是不会出现叛变玩家的情况，坏处是个人招募的任务都需要单独完成，一般的招募倒是简单，但想招募到跛子腿这个级别的人物，那就很困难了！

　　接下去就是如何完成考验了！

　　目标是1万金币，也就是必须能够买下那套推进器才算是通过考验，但事实上这方面没有任何的商讨价值，原因很简单，拍卖场内的物品底价是1万金币起的，最高则是无上限！

　　“既然要做，我们是不是顺便做票大的！”左手有些眼红道：“比如弄个跟那王冠一样的，24万金币哎，想买什么买什么，宝石一车一车的买，非砸件+9的装备出来不可！”

　　“左手小朋友！”燕小乙一脸看白痴似的表情看着左手猥亵道：“这里的金币肯定是跟难度成正比的，游戏公司的那些人智商肯定比你高一点儿，我劝你还是绝了这种幼稚的念头吧，做一趟任务能够拿24万金币，我只能想到两种可能，第一种是游戏后期，那时候的货币单位可能以‘千’来计算了，一件小极品至少几万金币，其次，这个任务并非面向小团队的，至少得数百人的船队才能够吃得下来，24万金币一平分就没剩几个钱了！”

　　荣少举手道：“我同意，而且我觉得后者可能性更大，这游戏强调合作，肯定会有很多那种几百人，甚至千人，或者单纯面对军团开放的任务！”

　　燕小乙摊手道：“所以，能够招募到跛子腿是重点，我们应该找1万金币难度的任务！”

　　“不用找了！”右手纯真突然拿着张纸片晃悠了一下道：“刚才找服务员要了一份拍卖列表，事实上，这里基本上最高价位也就30万金币左右，但最低价格也在10万金币左右，唯一能够让我们打主意的，只有一件东西，那就是一条名为微海之星的项链，价格是1万3千金币，而且很凑巧，下一件东西就是这条项链！”

　　其他人一摊手，既然没的挑，那就没什么好说的了。

　　看了看台子上距离下一见拍品还有些时间，荣少忍不由道：“既然大多都是高价位，那么我们拍下那条微海之星项链应该不算困难吧？到时候不妨喊多一点时间，安全第一！”

　　其他人纷纷点头，跛子腿的强大之处，他们已经见识过了，所以留下跛子腿的愿望，每个人都是很迫切的，稳重一点也没什么坏处！

　　遗憾的是，系统的可恨之处就是总在你认为不可能的时候，他就喜欢出来横插一杠子，就像你都把小姐带回自己家里去享用了，心说这回总碰不上扫黄的了吧，结果恰好赶上警察在你家楼上抓强盗，顺便把你家也给扫黄了一下……

　　“100天！”

　　“90天！”

　　“75天！”

　　“60天！”

　　“……”

　　微海之星的拍卖比想象中的难度更加大，海贼这一项无本买卖的行业中自然也有档次之分，有那种一出现就让海军恐惧和震荡的超级海贼，当然也有那些小猫几只，连海贼团都称不上，只能说是海贼队伍的海贼，所以几乎所有小型的海贼团都瞄上了微海之星，拍卖的天数从100天直线下降，荣少很拉风的为拍卖起了个头，喊了个100天后，却立刻淹没在人声之中，一直到45天的样子，频率才有所回落！

　　这个数字其实并不高，假设这条航线比较远，来来回回就要十几天的话，再找机会下手，其实也不算久了，所以喊声才缓和下来，慢慢的继续往下降低！

　　“30天！”在降到36天的时候，荣少果断的喊了一声。

　　看的出荣少这败家子对拍卖很有了解，关键时候一点一点往下降并没有什么压力，有不少人还能一咬牙，抱着狠一把的心态，与其钝刀子拉肉，不如来一下狠的！

　　果然，30天的时间一出，喊声戛然停住了，能为一条1万3金币都争到头破血流的NPC海贼明显是混的非常落魄的那种，他们要考虑的就多了，比如自己能不能成功，还有万一失败的话，那6000金币的惩罚金！

　　“25天！”台上的辣妹开始倒数着，但是喊到一的时候，还是有人高举起右手！

　　“奶奶个腿的！”荣少忍不住骂出声，那喊出声的海贼船长明显是个穷鬼，穿的比他们还凄惨，右手纯真拿侦测技能一扫，果然是30级的普通BOSS，是乌林港口最烂一级的海贼，而对于这种海贼船长来说，拿了任务失败会要命，不拿任务也快活不下去了，所以很光棍，但是荣少显然没意识到，自己的船上也有个很光棍的家伙！

　　“15天！”燕小乙一脸无所谓的高举起右手！

　　“我靠！”荣少忍不住道：“你疯了啊？所不准还不够来回的时间！”

　　“怕什么！”燕小乙不屑的撇撇嘴道：“严重惩罚？还能逼我们删号啊？真的要失败，我把装备全交给别人保管，然后再练回来就是了，25级也就一个月的时间，要再倒霉点就是任务失败立刻删，连装备都没有，那就直接重新来过好了，反正都是低级装备，迟早都淘汰，就当是提前报废好了！”

　　荣少顿时很无语，他差点忘了，自己刚认识燕小乙的时候，这哥们可是完全不怕回档的玩过强制下线，而且还不止一次，说起来他也是个很光棍的狠人，而且是对敌人狠，对自己更狠的那种……

　　砰！

　　台上性感火辣的女人一边展示着自己完美的曲线勾引着台下的男人，一边把手中那枚枚小小的锤子敲落在桌子上！

　　微海之星项链的掠夺权拍卖终于有了归属！


第076章 东迦港口

　　系统提示：大海贼跛子腿暂时离开您的船队

　　在拍卖行的后台缴纳了20金币的领取费用后，四人就得到了有关于微海之星的一切资料，同时也收到了这条系统信息！

　　跛子腿很义正词严的表明他不会对于这次的任务给予任何帮助，甚至他不会跟随船队出发，他需要留在乌林港口，黄金海鸥号虽然不复存在，黄金海贼也许会从这片海域上消亡，但是黄金海贼的家眷还留在乌林港口！

　　跛子腿是船上的大副，是唯一的幸存者，他必须付起责任！

　　对此，四人都没有任何意见，不管是从游戏任务的角度出发，还是从人性道义的角度出发，跛子腿所做的一切都无可厚非！

　　告别跛子腿后，四人就立刻离开了乌林港口，甚至没有功夫好好的逛一下这座海贼天堂，15天的时间对他们来说太紧凑了！

　　“现在我们可以好好的来研究一下这条微海之星项链的资料了！”

　　驾着双桅帆船重新回到海上，右手纯真就把拍卖行得到的资料以共享阅读的模式放出！

　　微海之星项链来自微海！

　　这是资料中的第一句话，却很够分量，因为微海是一片既存在大家内心却又很神秘的海洋，就如同微海这个名字一样，那是把大海缩小的意思！

　　大海是神秘而浩瀚的，而微海这片海域号称整片大海之中，除了大海图以外最神秘的海域，意喻缩小版的大海，只要去微海转一圈还能活着回来，一定能够得到难以想象的收获，不管微海之星是一件装饰品，还是一件装备，哪怕用的是最廉价的宝石，或者属性并不好，但只要打上微海的标签，价值就会猛涨数倍！

　　事实上，根据资料的显示，微海之星已经被人购买，半个月前，据传说微海之星已经被运走，但却是迷雾弹，真实的时间是在3天之后才正式的从东迦港口运往荣耀港口！

　　详细的航线有一副专门的海图，非常详细，标记出了经纬，连时间也有详细的估算，但是等看到守备资料的时候，四人抹了把冷汗！

　　因为根据资料显示，3天后微海之星会跟随一条游船出海，隐藏于其中，那条游船中都是一些贵族和商人，游船的水手和炮哥加起来倒是不多，只有35人而已，如果等级不高的话，燕小乙四人还是有信心搞一下的，可是那些贵族和商人哪一个没有带几个保镖的，这样零零种种的算起来，那条船的守背力量超过两百人，而等级方面的资料比较含糊，只注明了是15级到30级普通船员和精英船员混搭！

　　左手猥亵抹了把冷汗道：“你们真的确定金币的价值等同难度？”

　　“理论上如果价值更高的东西，守卫当然更强！”右手纯真郁闷道：“虽然这玩意看起来也不好弄，硬打的话，我们肯定玩完，即便是游船，装备十门大炮的火力应该还是有的！”

　　“有没有什么战略性的办法？”荣少弱弱的提了一句，随即自己就感叹道：“在绝对的实力面前，一切的一切都是纸老虎！”

　　“我说，你们怎么都那么死心眼啊！”燕小乙看着三人一副愁眉不展的样子，不由的摊手道：“谁说海贼就一定要用抢的？”

　　荣少纳闷道：“不抢劫怎么叫海贼？”

　　“当然，抢劫是老本行，但最终的目的是弄到东西，而且更重要的是我们现在还不算海贼吧？”燕小乙伸手指了指图片上那艘叫女王巡游者的游船道：“既然如此，我们为什么不试着把东西偷出来？”

　　“偷出来？”右手纯着眼睛一亮，第一个恍然大悟道：“你的意思是我们想办法混进那艘游船，抢了微海之星就跑？”

　　燕小乙点点头，他就是那么想的！

　　这任务其实就是个脑筋急转弯似的麻烦！

　　首先虽然守备力量很高，却并不是保护微海之星的，你要用船去攻打，那自然要绝对的力量，可是你要是混到船上，面对的守备力量就只是那些水手，最多再加上那些负责微海之星看护的守备，其中船上的水手又不可能每时每刻的看着微海之星，无形中这份守备力量又薄了几分，所以，实际操作起来的话，他们确实有很高的几率拿到微海之星！

　　其实这是系统的一贯作风，总是喜欢折腾人，却从不把路堵死，总是会给人完成任务的希望，要不然也就不叫任务了！

　　“好，那么我们就去偷！”荣少一捏拳头道：“今天开始，当偷天大盗！”

　　其他人顿时翻了个白眼，对偷天大盗的称号很不屑，不过荣少的发言也算为这次任务的目标和过程定了性！

　　接下去要做的就是前往东迦港口了！

　　东迦港口是这片海域最东边的港口，也是边缘港口，而“迦”的意思，在佛教中的意指佛主诞生之地，而佛教的诞生之地自然是遥远的东方！

　　所以，东迦港口是一处佛教气息非常浓厚的港口城市！

　　比如说这里的特产是檀香，佛雕和地藏菩萨本愿经，而且论坛曾经有传闻，在东迦港口出过佛船，还附过一张远聚焦的摄像精灵所截下来的图片，不过那艘佛船的主人本身比较低调，并没有四处宣扬过，所以那艘佛船具体如何，还没有任何人知晓！

　　当然，这些都不是燕小乙他们关心的重点，重点是乌林港口到达东迦港口只有短短的2天时间，这样一来扣掉来回只需要4天，他们只要能够掐在东迦港口到乌林港口这短航线中的时间下手，他们就11天的时间却计划，这总算是个好消息。

　　“下船之后先自由活动吧！”看着远处以金色为主调的东迦港口，燕小乙突然开口道：“我得去吧20和25级的技能学一下，攒了点职业经验，打算点到双持天赋或者黄金十字斩上，等晚上的时候，我们在港口酒馆集合！”

　　右手纯真举手道：“我也需要去学习25级的技能，等学完技能后，我还准备去市场，看看有没什么装备，我的衣服耐久度已经快降到零了，最好能换件加攻击速度的衣服！”

　　“同意！”左手猥亵符合道：“我听说东迦港口有一个特色就是物品加持，只要把东西拿到庙里去，和尚给你进行加持后，东西就会出现新的属性或者效果，不过，加持的物品只能是一次性消耗物品，比如水手副武器的暗器，航海是的弓箭，还有炮哥的炮弹之类的，虽然属性有好有坏，但据说大多都不错，如果便宜的话，我打算把我的弩箭都加持一下！”

　　“那我……”荣少吐了两个字，随即苦着脸道：“那我干吗啊？”

　　荣少现在一身装备无可挑剔，等级则是因为他向来不喜欢贸易，所以比其他人慢一点，维持在24级，还没机会学习25级技能，也就显的无所事事了！

　　“你去打听女王巡游者号的消息呗！”燕小乙拍了拍荣少的肩膀道：“怎么混上船去的艰巨任务就交给你了，相信自己，你可以的，实在不行的话，出卖肉体也要想办法上去！”

　　荣少纳闷道：“那艘船的水手是女人？”

　　“那你应该敢到庆幸！”燕小乙犹豫了一下道：“但我的本意是即便是男人，你也应该鼓起勇气，拿出勇往直前的精神！”

　　荣少：“……”

　　四人分配好工作后，便各自进入东迦港口，一边领略着那佛教气息异常浓厚的建筑，一边顺着自己的目的而去！

　　燕小乙的目标很清楚，找到指定的水手长，学习主手武器20级技能突刺，25级连突刺，副手暗器20级技能乱射，25级技能连环飞刀。

　　突刺：水手20级技能，向前冲锋进行迅速的刺击，基础伤害120%，固定伤害15点，冷却时间2.5秒！

　　连突刺：水手25级进阶技能，向前冲锋后立刻进行折返冲锋发动突刺，最高可达到3个来回，基础伤害75%，固定伤害8点，冷却时间3秒，需在突刺释放成功时进行连击

　　乱射：水手20级副手技能，抛出大把的暗器阻挠对手，基础伤害65%，固定伤害5点，冷却时间1.5秒

　　连环飞刀，水手25级副手技能，向身前直线位置连续射出5把飞刀，基础伤害60%，固定伤害10点，5%机率造成流血状态，每秒掉血4天，持续7秒，冷却时间4.5秒

　　四个技能，两个主手技能的突刺和连突刺都是连击技必备技能，燕小乙自然不可能放弃，其中连突刺是很考验技术的一个技能，正常使用只有1个来回，也就是2次伤害的攻击，但技术够出色，手速够快，那么就能够打出最高3个回合6次伤害的攻击，是那种很依靠技术的高伤技能，而燕小乙对自己的技术当然很有信心，所以直接把连突刺用职业经验升级到LV5级，基础伤害升到80%，固定伤害升到18点！

　　两个副手技能则纯粹是顺手，暗器技能本来就低，商店卖的暗器伤害更低中之低，基本水手靠暗器根本杀不了人，除非弄到小李他妈的飞刀那种级别的超级暗器，不然暗器技能没多大用处，也就不值一提！

　　而接下去，则是两个重头戏的技能！

　　双持天赋和黄金十字斩！


第077章 如意佛珠

　　10级以后，冒险经验满值后就不会自动升级，而是需要玩家手动选择，而多出来的经验可以兑换成职业经验，而职业经验唯一的作用就是升级技能！

　　燕小乙现在的经验升满25级后还多出26700点，再凑300点经验够燕小乙升到26级，不过很多时候等级并不如技能实用，所以燕小乙面临一个难题，双持天赋的升级经验是2000点升LV2，而黄金十字斩是25000点升LV2，想平均分配，显然是不现实了！

　　犹豫了好一会儿，燕小乙还是选择了双持天赋，毕竟黄金十字斩不管升不升级，眼下能够挡住黄金十字斩的玩都稀有的可怜，既然如此，那不如点双持天赋算了，反正一个是稀有的武装技能，一个是传说的武装技能，都属于必须修满的类型！

　　决定后，燕小乙就毫不犹豫的把经验分到双持天赋上！

　　升LV2消耗掉2000经验，升LV3则是5000经验，LV4则需要10000经验，LV5直接就跳到了20000经验！

　　技能升级的恐怖就在于越后期，需要的经验越多，所以双持天赋就只能暂时定格在LV4的程度！

　　双持天赋LV4（稀有）：装载着名为双持天赋的稀有武装技能书，能够让人领悟双手持械战斗的天赋，双持后100%右武器伤害叠加24%左手武器伤害，100%右手武器速度叠加22%左手武器速度，格档机率永久提升7%，双倍伤害机率永久提升5%，技能等级提升上限：10级，当前等级：4级，目前升级所需职业经验0/20000

　　伤害每级提升是1%，速度则是0.5%，格档率同样是每级0.5%，而双倍伤害则是每级提高1%的几率，看起来似乎提升的有限，但是如同升到LV10的话就相当可观了！

　　至于剩下的9700经验，燕小乙则是继续攒着了！

　　搞定技能后，燕小乙心情大好，虽然他目前是伤害变态到极点，但他很清楚自己是那种技能越多，越能够组合起来发挥威力的类型，最重要的是突刺和连突刺是两个很纯粹的连击型技能！

　　心情愉悦的发了两条短信给左手跟右手，这俩家伙一个在庙里加持弩箭，一个则是满港口跑去游玩去了，燕小乙琢磨着自己也去四处溜达一下，比如去市场逛逛什么的，他现在衣服和裤子都有，自由装备的三个格子，古铜铃铛稳稳的占据一格，荣少送他的那双鞋子也不错，但依旧还有个格子空闲着，这让燕小乙觉得自己是不是去哪再捞一件自由装备来！

　　“这位施主！”

　　燕小乙正琢磨着，却突然发现自己被人拦住了！

　　一身火红的袈裟，左手钵盂，右手佛杖，要不是眼前这老和尚长的并不怎么帅，相反的还一脸褶子，看起来年纪不小了，燕小乙还真怀疑是唐僧那货从西游记里跑出来了。

　　“大师是在喊我？”燕小乙左顾右盼了一下，最后指了指自己。

　　“自然！”老和尚笑笑道：“施主觉得我是在叫你，那老僧自然是叫你了！”

　　燕小乙翻了个白眼，合着自己说你不是叫我的话，那你就不是叫我了？不过翻完白眼，燕小乙还是打量起老和尚，最后把目光定格在那钵盂上，顿时露出恍然大悟的表情，要知道在东迦港口，僧人是很常见的，佛教在这里地位崇高，生活习俗也透着浓郁的佛教味道，甚至有不少的玩家都穿佛家装备，所以看到那钵盂，燕小乙就以为这老和尚是来化缘的了！

　　“阿米豆腐！”燕小乙喊了声乱七八糟的佛号，就伸手拿出几个银币要往钵盂里放进去！

　　“施主误会了！”老和尚的出手速度竟然相当的快，突然的就捏住了燕小乙的手腕，很“深情”的看着燕小乙道：“我并非为钱财，而是为了施主而来的！”

　　燕小乙顿时全身打了个冷颤，这老和尚不是有什么古怪的癖好吧？传说禁欲久了就会有什么比较可怕的趋向出现，比如太监里就经常盛产那种心理有问题的家伙，而佛门貌似有五戒，那不偷窃，不杀生，不吃肉，不喝酒倒也算了，可戒色就有点要人命了，很难说这老和尚是不是清规戒律守得太久了，所以，心里有什么古怪的趋向也难说……

　　“大师！”一想到这种可能，燕小乙就一脸恳求的意味了，苦着脸道：“你不会想跟我说施主印堂发亮，慧根无限，然后把我拉去当和尚吧？您老行行好，我上有老，下有小的，不能当和尚啊，而且我爱吃肉，无肉不欢的那种，还喝酒，没酒睡不着觉，对了，我丫还是个采花盗，我专糟蹋黄花大闺女，我不适合当和尚，真的！”

　　“阿弥陀佛！”老和尚愣了愣，送开燕小乙，双手合十道：“我本无欲带走施主，但是施主竟然做了如此多的错事，那还是随我回庙里，聆听佛主教诲，重新做人吧！”

　　“啊！”燕小乙擦了把汗道：“大师，大师，误会啊，其实刚才说的是假的，我也就脑袋里想想而已，像我这么正直的青年，怎么可能是采花盗呢，就算是，那也是被女人采的那种，算了，您老拦着我有什么事？直说成不成？我心脏比较脆弱，经不起你吓唬！”

　　“嘿嘿！”老和尚干笑了两声道：“施主身上有宝！”

　　“呃？”

　　燕小乙又愣住了，自己身上有宝？

　　这不是废话么？自己身上的宝还不少呢！

　　+7的赤晶刀算不算宝？古铜铃铛算不算宝？双持天赋算不算宝？黄金十字斩算不算宝？哪怕是鲨牙短刃也是难得的东西，属于小极品中的翘楚，比极品略差一点点，也能担的起宝贝的称呼吧？

　　问题是老和尚说这事做什么？难道今天小爷运气不好，碰上劫道的了？可是劫道的也不能大白天，在街道中央就把人给拦截下来吧？系统NPC也不带这么嚣张的！

　　“施主误担心，老僧绝无贪念！”那老和尚仿佛能看穿燕小乙心中所想似的，摆了摆手道：“老僧只是准备送施主一件东西而已！”

　　“不抢我的？还送东西？世界上还有那么好的事情？”燕小乙小晕了一下纳闷道：“大师，所谓无功不受禄……”

　　“非是如此！”老和尚笑笑道：“施主就当是佛赠有缘人好了！”

　　老和尚一边说着，突然手一摊，掌中空空如也，但燕小乙却觉得自己手掌里突然的传来一阵温热，摊手一看，自己手里竟然不知道何是多了一颗佛珠！

　　如意佛珠（稀有）：有道高僧加持过的佛珠，用途不明，属性：？？？

　　这佛珠看起来似乎不错，可又是那类怪东西，而所谓的怪东西，指的就是不知道属性，也不知道属不属于任务道具的东西，总结起来就是一句话，不知道是干吗用的！

　　“大师！”

　　既然不知道，那自然要问，但是等燕小乙抬头的时候，发现那秃头老和尚竟然不见了，燕小乙顿时诧异的原地转了几圈，哪还有半个和尚的影子！

　　“怪人！”

　　琢磨不透后，燕小乙索性也就不想了，便回到港口！

　　“你回来了？”荣少无聊的靠在船栏上打着哈欠，看到燕小乙后，立刻从船上跳了下来兴奋道：“我打探到女王巡游者号的消息了，而且是个好消息，我们有机会能直接混上船去！”

　　燕小乙眼睛一亮道：“具体的！”

　　荣少道：“其实我也没怎么打听，只是在港口转了一圈，然后就发现女王巡游者号竟然在招募水手，名额是15人，而且玩家也可以应征，也就是说如果我们通过应征就可以在女王巡游者上工作，直到这一躺的航程结束！”

　　“靠，那还等什么！”燕小乙顿时急道：“赶紧联系左手跟右手，回头没名额怎么办？”

　　“不急，我已经给他们发过短信了！”荣少笑道：“其实根本没人去应征，女王巡游者只招单趟航程的水手，从东迦港口到荣耀港口，一共11天的时间，而报酬则是60银币，你觉得现在的玩家还能缺60银币？傻子才跑去应征呢，我听说那张招募单都挂了2天了，结果才招到6个人，估计还都是顺路想去荣耀港口的玩家！”

　　燕小乙顿时松了口气道：“那就好，不过我们还是先过去吧，上了船心里才踏实！”

　　“嗯，我本来就是在等你，左手和右手都说在那里集合！”荣少点点头道：“倒是你搞什么鬼啊，不管是用船队频道，私人频道，还是短信，全部都提示不在服务区内，你到底跑到什么古怪的地方去了，弄的我只能在这里等你回来！”

　　“我就在街上转了转，也没有进副本和任务地图之类的！”燕小乙的表情比荣少还要迷茫，但是脑袋里突然想起那个突然拦住自己的老和尚？难道是任务地图？可那明明是普通的中央大街，不至于那么扯吧？

　　“算了，甭管你去哪了！”荣少看了看时间道：“应征时间截止到4点，距离4点也没多少时间了，我们还是先去东港口看看再说，其他问题回头再说！”

　　燕小乙点点头，跟荣少勾肩搭背的离开船坞！


第078章 女王巡游者号

　　东迦港口的东面港口是最热闹的位置！

　　这里面向的是所有大型船只和豪华游船，当然也包括一些大型货船，所以是船员们最常出现的地方，他们通常都会在这里找到新的工作，而船长们也总能在这地方找到自己喜欢，并且值得信赖的船员！

　　惟独一个地方是例外的，那就是女王巡游者号前的招聘台，简直可以用门可罗雀来形容！

　　其实11天的航程只能算短航线，60银币的报酬也一点都不低，甚至有点高，可问题是这个报酬以正常工作酬劳计算来说确实很高了，可女王巡游者号这次的招聘完全单纯的面向玩家，这报酬就低得可怜，自然就没什么人了！

　　当然了，这也给了四人机会，要不然早两天前15个名额就该被招满了！

　　“报名！”四人碰头后，荣少一脸牛气的就跑到女王巡游者号前的小桌子前一拍道：“我是来应征水手的！”

　　“姓名，职业，等级！”那负责招募的水手倒是一点都不急，慢悠悠地说着。

　　“京华荣少，职业是船长，24级！”

　　“哦，不错！”那水手一点头，然后很厌烦的一甩手道：“麻烦你让开吧，我们这里没有你的工作，也不需要你，请去别的地方！”

　　“啥？”荣少顿时一脸惊讶道：“你们这破船2天都没有招够15人，你竟然还在这里挑三拣四的，小爷肯来就给你面子了！”

　　“冷静，冷静！”燕小乙赶紧拉住荣少，深怕这家伙直接对人抱以老拳！

　　“哼，我只是公事公办！”那水手哼哼道：“我问你，你的职业是什么？”

　　“船长！”荣少异常得意地说着。

　　“那就对了！”那水手不屑道：“你会在自己的船上多招募一个船长帮自己开船么？该死的，如果真是那样，那要你这个船长做什么？”

　　“呃！”荣少顿时被噎的说不出话来，好像一艘船确实不需要两个船长！

　　“我也报名！”右手纯真跳出来道：“右手纯真，航海士，26级，即便是水手的工作也能胜任，应该没问题了吧！”

　　“不，有问题！”燕小乙赶紧一把拉住右手纯真，小声道：“你不能上船！”

　　右手纯真纳闷道：“为什么？”

　　“因为我刚刚才想起一个很关键的问题！”燕小乙抹了把冷汗道：“如果我们都上船了，那么谁来开船？难道我们还要等到了荣耀港口再逃跑？可问题是那需要11天的时间，到时候我们真的能从荣耀港口逃脱，也赶不回乌林港口了，所以我们必须得手后，立刻下船离开，所以应该庆幸荣少那家伙没被抓壮丁，不过有鉴于他的方向感，你必须得陪着！”

　　右手纯真也后怕了一下，如果四人都上船的话，确实后果很严重，立刻冲着那水手道：“我不应征了，60银币还不够我买新衣服的！”

　　右手纯真冷哼完之后，就很风骚的扭着小屁股转到一边去了！

　　“我应征！”荣少和右手都折戟后，左手猥亵就贼兮兮的上前道：“左手猥亵，炮手，25级，擅长打炮，你要是能够给我找个女人来，我很乐意表演一下我最擅长的东西！”

　　“不用了！”那水手指了指身边的木箱子道：“五箱，搬上船，你就通过了！”

　　“啊？”左手猥亵看着那一箱至少30公斤重的铁炮弹犹豫道：“我一个人搬？”

　　“当然！”那水手点点头道：“我们是游船，自然不能准备一堆水手帮忙运送炮弹，所以都只有炮手自己来，你要是搬不动就算了……”

　　“我搬！”左手猥亵赶紧打断那水手的话茬，抗着那箱子把吃奶的劲都用出来了，努力的朝着女王巡游者号走去，踩的那木板嘎吱嘎吱的直响！

　　“我也应征！”燕小乙上前道：“燕小乙，水手，25级！”

　　“嗯，不错！”那水手点点头道：“水手的第一要素就是拥有强壮的体魄，能够应付一切海上难题，我就勉强考考你的力量吧，比那看起来跟软脚虾似的炮手多搬5箱，一共10箱，能搬上船就录用……”

　　当啷！

　　那水手正说着，好几枚银币就落在桌子上，互相碰撞着，发出清脆的响声！

　　“够么？”燕小乙撇着嘴道：“现在还需要强壮的体魄么？”

　　“够了，够了，您一看就是个优秀的水手，哪需要这样的考验！”那水手顿时谄媚的笑起来道：“我宣布，您已经通过了应征，可以在女王巡游者号上工作！”

　　扑通！

　　左手猥亵顿时被气得吐血，正要怒气冲冲的找那水手理论，结果脚下一打滑，扑通的一声就直接摔进了海里！

　　“年轻人！”燕小乙看着湿漉漉的左手猥亵感叹道：“火气那么大干吗，浮躁啊！”

　　燕小乙一边摇头晃脑的，一边登上女王巡游者号！

　　“喂！”右手纯真喊了燕小乙声叮嘱道：“记得短信联系，我会把航线有详细的坐标给标注出来，等起航后，每30分钟报告一次，让我们能跟紧船尾，行动前也告诉我们一下，方便我们接应，明白了么？”

　　“放心，我又不是那两个白痴！”燕小乙一边说着，一边把左手猥亵从海里捞起来道：“我有分寸，你只要保证我们准备要跑的那一瞬间出现在船尾或船侧就可以了！”

　　右手纯真点点头，带着荣少就回船去准备了，而燕小乙则是捞起左手猥亵就上了女王巡游者号！

　　说实话，女王巡游者是一艘非常漂亮并且奢华的游船！

　　长度足有27.5米长，这个尺度绝对属于大型游船了，距离大型豪华游船也不过就是一线之差，重叠式的船舱足有5层，一层至三层都是卧室，四层是赌场，五层是舞厅和大会场，在5层的露台上还有一个超豪华的游泳池，而整艘船的流线设计也是非常漂亮的那种，在船头的位置用巨大的金丝楠木雕出一座美女跃出海面的木雕象，外层渡着厚厚的金粉，在夕阳的斜照之下散发着耀眼的光芒，显的美丽无比！

　　本来有些郁闷的左手猥亵也是一下子就活跃起来，因为，美女太多了！

　　“你看，那个屁股不错，挺翘的！”

　　“那个也好，小脸蛋长的多水灵啊！”

　　“哇，花姑娘，花花的姑娘！”

　　“呕，娘西皮的，长得丑不是你的错，但是顶着张鞋把子脸出来吓人就是你的错了！”

　　左手猥亵一边吹着口哨，一边点评着从眼前走过去的女人，那表情越来越夸张，引的那些女人窃窃私语，要么就是看着两人一阵花枝乱颤的乱笑，弄的燕小乙也觉得贼丢人！

　　“喂！”拿手桶了桶左手猥亵，燕小乙忍不住道：“有点专业精神，再漂亮也是NPC，你丫的难道是二次元少女控？是连NPC都不放过的人狼？”

　　“这话说的！”左手猥亵撇撇嘴道：“假设，有一天你突然醒来，发现旁边躺着一个裸女，而且很漂亮，你会不会把她喊醒，问问她是不是小姐或者我跟你Happy一下会不会有麻烦之后才进行动作？还是直接干她娘的……”

　　燕小乙想了想，很诚实地道：“干她娘的可能性比较大！”

　　“那不就完了！”左手猥亵手一摊道：“你管她们是什么，养眼就好了，生活那么苦逼，还没有美女调剂一下，这日子怎么过，比如那个美女，虽然看不到正面，但是你看那身材真不是盖的，那完美的S型双线条，小屁股多翘，走起来一晃一晃的，真想上去摸一把看看有没有弹性，我靠，快闪……”

　　左手猥亵在那里得意洋洋的点评着，随即脸色突然一变，骂了句娘就拉着燕小乙迅速的躲到一边的船舱扶梯后面，缩着身体，小心翼翼的探着脑袋看着外面的情况！

　　“搞什么鬼？”燕小乙纳闷地看了一眼那身材确实挺不错的女人，冲着左手猥亵道：“你不会对那女人是始乱终弃过吧？可是不也不对啊，那身材确实水准不低，只要脸蛋还过得去就不应该能看的上你吧？还是你又摸过人家屁股？”

　　左手猥亵抹了把额头的冷汗道：“你还真猜对了，就是上次摸过的那一个！”

　　燕小乙不屑道：“你摸过那么多，我哪知道你指的是哪一个？”

　　左手猥亵委屈道：“我就摸过一个！”

　　燕小乙恍然道：“就是那四海团副团长的夫人，那个屁股看起来很翘，但是摸起来全是骨头的那一个？”

　　左手猥亵很无奈的指了指那女人道：“就是那一个，不过这次够倒霉，这次她男人也出现了，你看边上那个靠着栏杆的，那是四海小强哥，四海团的副团长！”

　　燕小乙顺着左手猥亵所指的方向过去，果然看到栏杆的位置靠着个男人，身材瘦长，长的没什么特色，但是看起来很阴沉，一身装备竟然都不是常见的类型，看起来都很不错，最让燕小乙惊讶的是腰上的那把弯刀，那是系统商店就有出售的30级月牙马刀，当然了，系统商店出售的自然白板货，可是四海小强哥拿的就不一定了，不过让燕小乙惊讶的是……

　　这家伙竟然30级了？


第079章 未命名海贼团

　　四海小强哥是个高手！

　　这并是他自封的，而是认识他的人都这么觉得，32级的恐怖等级，一身25-28级的稀有装备全部用宝石砸到+5，手中品质A级的30级月牙马刀带4属性和单技，同样也被宝石强化到+3，单单是凭着这一身装备和等级，四海小强哥就可以说是傲视群雄！

　　更重要的是四海小强哥技术也不错，事实上，他还是个练级狂人，要不然也不会拥有高人一等的等级，而一个练级狂人不代表PK能力就很强，但也不会太差，毕竟连续杀怪也是很需要技巧的，只有那些专心做任务的任务流玩家才会表现出跟等级完全不对等的PK能力，四海小强哥虽然热衷于练级，却是那种疯狂猎怪的类型！

　　但是，这并不代表四海小强哥不做任务，有时候，杀怪杀的乏味的时候，做一些任务，稍微调剂一下心情倒可以更好的投入下一次连续的升级之中去！

　　比如现在，四海小强哥接到的是一个叫做保护微海之星的任务，只要协助船上的水手把东西安全的运到荣耀港口就算完成任务，耗时11天，奖励还凑合，足有15000点的经验和2个金币，当然了，这跟他猎怪所得的收获比起来是小巫见大巫，但总的来还说还凑合，而且能够沿途在游船上自由享受，也算不错的悠闲，为此，他还从四海团内部招来4个技术，装备，等级都不错的家伙来帮忙一起保护那条叫做微海之星的项链！

　　人数不多，但是四海小强哥觉得足够了，而且因为喜欢疯狂练级，他并不是很合群，虽然是副团长，可在四海团内部一直是以强力打手的身份而存在着，而非管理型的人才，很多时候，四海小强哥都不喜欢麻烦四海团的其他人帮忙！

　　事实上，四海小强哥在四海团内部的口碑并不算好，但主要原因是他有一个喜欢惹麻烦，而且很小心眼的女朋友经常打着他的旗号惹事，然后又要四海团内部帮忙擦屁股！

　　而四海小强哥自己却是一个如同西门吹雪似的存在，清心寡欲，不闻世事的练级，疯狂的练级，如果非要说他有什么缺点，也就剩下那个总惹麻烦的女朋友！

　　“老公！”繁花已逝扑到四海小强哥的身侧，挽着他的胳膊嗲声道：“一会有一场大舞会，听说很热闹的，我们一起去参加好不好？也能体验一下贵族生活是怎么样的！”

　　四海小强哥揍了揍眉，显然不太喜欢这总场合，但是看着繁花已逝期待的目光，还是硬着脑袋点了点头，而且根据行程安排，那条叫做微海之星的项链也会在舞会上展览，既然如此，去一下也没有坏出，随即四海小强哥就招呼了一声四个同来的四海团成员，一起往船舱五层的大会厅而去！

　　这四人在四海团内部都算是小有实力的打手，本来自然是不会来做这种任务的，不过四海小强哥发话了，自然也只能跟着来，好在四海小强哥做事还算厚道，每人都得到了一件他私人补贴的装备，而且属性都还不错，那四个跟来的四海团成员自然也就有说有笑的了！

　　六人就那么走进船舱五层的大舞厅！

　　虽然舞会还没有开始，但是舞厅内部已经显的很热闹了，许多着装艳丽的男男女女们站在大厅内，手中拿着高脚的玻璃杯，满脸笑意的畅谈着！

　　繁花已逝顿时露出向往的表情，拿着酒杯很快的混入其中！

　　游戏总能吸引玩家的一大乐趣就是在这里总能体验到现实中无法体验到的一切，比如在现实中永远无法体验到的奢华酒会，无法进入的宴会，在这里都能体验到，哪怕明知道是假的，那小小的虚荣心依旧会作祟，让人向往不已！

　　“先生们，女士们！”

　　自由的交流活动大约持续了十五分钟，身着黑色燕尾服的男人站上了舞台最前方的礼台上，面带着笑意，大会厅内顿时就安静下来！

　　“我知道，大家一定非常向往接下来的舞会，不过，在此之前我还是要为大家展出一件非常棒的东西，这件东西出自那片最神秘的海域——微海，带着蔚蓝色的光芒，如同海洋一般的纯净无暇，那就是微海之星，这串带着无比神秘和纯净的项链，在六天前，它以前被一位富豪所订购，成为私藏，所以，这可能是最后一次有幸在大家面前展示了，我也就不再多耽误大家的观赏时间了，相信你们会沉醉在那美丽的光彩之中的！”

　　啪，啪……

　　燕尾服男人拍了拍手，立刻有一辆小车被推到了台上，揭开红布后，底下便露出一玻璃的展示台，一条漂亮的宝石项链躺在其中，银色的链子，蔚蓝色的宝石呈狭长的六棱状，散发着若有若无的寒气，蔚蓝的颜色异常绚目，那是大海的颜色！

　　“现在请大家观赏……”

　　“不，我觉得还是不要观赏的好，因为我很担心自己的刀会不会伤着人！”

　　燕尾服的男人还没有把话说完，突然间就觉得脖子一凉，锋锐的刀锋不知何时已经架在了他的脖子上，赤红色的刀锋闪耀着淡淡的光芒，并不冰凉，相反的还有一股淡淡的热气在环绕着似的，但是却丝毫不用怀疑其锋利的程度！

　　燕尾服男人只能小幅度的回了回头！

　　是那个把车子推出来的男人，一头黑发，笑起来很邪气，是船上的水手，但是眼下却拿刀抵着自己的脖子！

　　四海小强哥身边的几名四海团成员立刻就要朝台子上冲去，却被四海小强哥给拦下！

　　“先别急！”四海小强哥淡淡地道：“要先摸清底细，看看对方有多少人！”

　　那四人明显为四海小强哥马首是瞻，点点头就退到后面，还很配合的往后压了压，迅速的躲进人群中隐藏起来！

　　这时候，燕小乙已经绕到了那燕尾服男人的身后，用胳膊勒住他的脖子，然后用赤晶刀敲了敲那玻璃的展台！

　　“这东西，现在开始归我们……”燕小乙得意地说着，但是说到一半，笑容突然一戛，然后就歪着脑袋露出一片迷茫的表情，在众人奇怪的表情下，燕小乙做了件更奇怪的事情，他突然松开那燕尾服男人喊了声，“暂停！”

　　喊完之后，燕小乙就不顾众人惊讶的目光，蹬蹬蹬的又跑回了后台！

　　“喂，我问你！”燕小乙拉着左手猥亵道：“我们海贼团叫什么名字？”

　　左手猥亵顿时翻了个白眼，这小子突然跑下来就为问这种傻叉问题？不过还是无奈地道：“我不知道，荣少没说，上次说给船取名的时候就没往下探讨，应该属于未命名状态！”

　　“未命名？”

　　燕小乙摸了摸下巴，然后又提着刀杀气腾腾的杀回前台，底下的众人还没有反应过来，燕小乙又直接用胳膊勒住了那燕尾服男人，拿赤晶刀敲击着玻璃展柜！

　　“嗯，刚才有一点小问题，你们可以当我去嘘嘘了，现在重新开始进行抢劫！”燕小乙刀尖往前一挥道：“现在开始，微海之星属于我们未命名海贼团了，我劝各位不要轻易妄动，你们最好看看窗户外！”

　　燕小乙一边说着，一边脚后跟踢了踢地板，左手猥亵在后台看得清楚，立刻拉动起手中的一根粗绳，窗户在朦胧的月色之下立刻晃动起一团团模糊的黑影，在那里不断地来回跑动着，看起来足有数十人之多！

　　大会厅内顿时有些骚动！

　　“相信大家都看到了！”燕小乙继续拿赤晶刀敲了敲玻璃柜让场面安静下来道：“我们未命名海贼有能力大干一场，但是我们并没有洗劫大家的意愿，我们要的东西只有微海之星，所以我希望大家能够管好自己，也包括自己的下属，不要给自己惹来不必要的麻烦！”

　　燕小乙说完后就停顿了一会儿，环顾四周，确实没人出来唱反调，这才把那个燕尾服男人推到了展柜的前方！

　　“这位先生！”燕小乙咧着嘴笑道：“我不得不说你们的这个玻璃柜做的真坚固，我其实早就找到了微海之星藏着的地方了，但是用刀砸了半天竟然砸不开这柜子，所以只能临时客串了一把推车服务生，那么现在是你报答我的时候了，能不能麻烦你把这该死的柜子打开？”

　　燕尾服男人略微犹豫了一下，看着燕小乙把刀锋往上抵了抵，只得无奈的从脖子里捞出一根绳子，取下钥匙，把那玻璃柜给打开！

　　“谢谢！”

　　燕小乙冲着燕尾服男人笑笑，伸手就准备将微海之星放进背包！

　　系统提示：该物品处于任务状态，任务结束前，不可放入背包，不可交易，不可贩卖，不可丢弃，不可销毁

　　燕小乙愣了愣，他倒是没有想到还有这种设定，看了看还被自己提着的燕尾服男人，燕小乙有些犹豫，据他打探的消息，眼前这燕尾服男人是女王巡游者号的航海士，也船队的二副，他还想挟持这家伙顺利离开这里呢，可是自己去拿微海之星，那就得松开对方，可刚才松开对方，对方没有任何反应是因为根本没有反应过来，而且自己当时还没有表明对微海之星的窥视，眼下要再松开对方，不遭反抗或者不逃跑才怪呢！

　　燕小乙只得一边拿刀架住燕尾服男人的脖子，一边冲着左手猥亵打了个眼色，让他过来拿走微海之星，可是等左手猥亵刚刚从后台走出来，一个尖锐的声音就立刻响起……

　　“老公，上次就是他摸我的屁股！”

　　繁花已逝指着左手猥亵就双眼冒火的喊出声来！


第080章 还是一样全骨头

　　繁花已逝喊出声的时候，燕小乙跟左手猥亵都愣了愣，他们倒是知道四海团的人在，但是这种无聊的舞会，既没有装备拿，也得不到任何的经验，除了满足一下虚荣心，其实什么意义都没有，燕小乙真的没想到一个32级的练级疯子会无聊到也来参加npc的舞会！

　　“快走！”

　　噗！

　　-712重击伤害

　　愣了几秒后，燕小乙猛地把手里的那燕尾服男人给朝前推了出去，赤晶刀一扬，在他的被后带出一道触目惊心的伤口，一直从肩膀延伸到腰间，造成了重创的伤害，更重要的是因为伤口足够的巨大，红色的，还带着温热的鲜血立刻就喷洒出来！

　　“啊……”

　　站在台前的贵妇们顿时被血晃晕了眼，疯狂的尖叫起来，场面顿时混乱起来！

　　砰！

　　乘着混乱，燕小乙又立刻飞起一脚，踹中那辆推车，往人群中砸去，促使场面更混乱，然后跟左手猥亵打了个眼色，立刻往后台跑去！

　　“该死的！”

　　四海小强哥带着人就想冲上台去，可立刻就被混乱的人群给拦截了下来，看了一眼还在那里大呼小叫的繁花已逝，四海小强哥就有些郁闷，难道老天爷真的那么公平？给了一个女人完美的身材和漂亮的脸蛋，便一定要拿走她的智商？难道连打草惊蛇都不懂么？只知道在那里瞎嚷嚷！

　　“退出去，往下走，他们想要逃跑就得去甲板，我们去甲板上包抄拦截，你们两个从船头的两边绕开，你们从船尾的两边绕开，看到人后只负责拖延时间，然后通知其他人过来帮忙，那人的武器是+7的武器，伤害不低，需万分小心！”

　　四海小强哥迅速的下着命令，四个四海团成员立刻散去，说实话，这样的方式并不一定能拦到人，毕竟游船可不小，而他们只有五个人而已，但是也只能尽可能去做而已！

　　看了繁花已逝一眼，四海小强哥就果断地退出大厅，而就在他们离开的一瞬间……

　　燕小乙和左手猥亵探头探脑的就又从幕布的后面把脑袋伸了出来！

　　“奶奶个腿的！我第一听说有舞台的后台竟然是死胡同的！”左手猥亵抱怨了一句，看了看大会厅道：“四海团的人好像走了？”

　　“嗯，大概以为我们跑了，所以就追出去了！”燕小乙点点头，随即很无奈道：“怎么我们到哪儿都能碰上四海团的，我们是不是上辈子搞了他们老婆，所以他们这辈子来讨债了，随便做个任务又杠上了！”

　　“嘿嘿！”左手猥亵干笑了两声，然后眼睛一亮道：“我上辈子有没搞他女人，我是不知道了，但是眼下我可得搞一下他老婆，每次见到这女人总坏事！”

　　左手猥亵一边贼溜溜的搓着手，一边就突然的跳到繁花已誓的跟前，本来繁花已逝还在那里大呼小叫着，乍然见看到自己的跟前突然冒出张脸来，顿时被吓得一跳！

　　“死女人，喊什么！”左手猥亵立刻狰狞着脸狠狠地瞪了繁花已逝一眼！

　　“喂，你别，你别过来！”繁花已逝退了两步道：“我老公很厉害的，你们两个死定了！”

　　“你老公？”左手猥亵夸张的左右张望道：“哪呢？哪呢？指给我看看啊？”

　　繁华已逝回头一看，这才发现四海小强哥已经不知道跑到哪去了，顿时心中凄凄，看着左手猥亵，都快要哭出来的样子了！

　　“适可而止吧！”燕小乙从台上跳下来，拍了拍左手猥亵的肩膀道：“你跟个女人计较什么？再说本来就是你手贱的要乱摸人家，是你自己活该来着，而且你要是不想被一堆水手围上的话，那就快跟我走，你难道没注意到那个穿燕尾服的二副也不见了么？”

　　“好吧，走了走了！”

　　左手猥亵无奈的摊摊手，但从繁华已逝的身边走过的时候，还是不由自主地打量了一下她的小屁股，很手贱的又凑上去摸了一把！

　　“啊！”

　　繁花已逝顿时惊叫着跳了起来，左手则是摊着手掌一脸失望的表情！

　　“怎么还是一样全骨头啊？手感一点都不好！”

　　燕小乙翻了个白眼，也懒的跟左手猥亵废话，拽着他的脖子就把人往外拖，再这么持续下去，那些水手就真的要包围这里了，到时候免不了又都是麻烦，但是燕小乙冲出大厅的时候还是晚了一步，已经有两个水手提着弯刀杀气腾腾的朝着两人冲过来了！

　　“都是你这家伙耽误时间！”

　　燕小乙无语的推开左手猥亵，提着赤晶刀和虎牙短刃就朝着两名水手冲了上去！

　　破浪！

　　-456伤害！

　　2.5的硬直状态！

　　附火！

　　-488伤害！

　　鲨咬！

　　-578伤害，-6伤害，-6伤害，-6伤害……

　　24秒的每秒6点固定血流不止状态！

　　燕小乙灵活的在两个水手之间穿梭着，不断地挥舞着赤晶刀和鲨短刃，左右开弓的斩向对方，同时心中暗暗地有些小惊讶，虽然自己是平均的砍在两名水手的身上，但是即便平均分摊，每名水手承受的伤害也都接近800点，也就是说这两名水手都不是普通水手，是精英级的怪物？

　　燕小乙沉吟了一下，立刻准备来一下狠的！

　　连斩！

　　-310伤害，-309伤害，-300伤害，-318伤害……

　　吹飞状态！

　　连斩的吹飞状态一出现，燕小乙的眼睛顿时亮了几分，立刻贴身有胳膊一架，用手挡了一下那个被吹飞的水手，强硬的改变了一下吹飞的方向，两名精英水手就撞成了一团，而这时候，燕小乙手中的赤晶刀已经展现出狰狞的獠牙了！

　　挑刺！

　　-445伤害！

　　3.5秒的浮空状态！

　　燕小乙迅速地跟进，手速突然的爆发，抢在对方出手之前，刀尖突然的一挑，而且挑的格外巧妙，从下往上拉出一个斜向的半月弧线，竟然一次掠过两名水手的腰间和前胸，把两名水手都给挑飞起来！

　　突刺！

　　-467伤害！

　　连突刺！

　　-488伤害，-879绿色双倍伤害，-517伤害，-588伤害，-558伤害，-479伤害！

　　燕小乙做出突刺起手架势的时候，身体周围就浮现出一圈淡淡的光芒，当连突刺衔接成功的时候，那白色的光芒立刻变成一把乳白色的光剑包裹着燕小乙的身体，伴随着每一回合的连续来回突刺成功，那柄白色的光剑就会绽放出更强烈的光芒，直到最高上限的3个回合6次攻击全部命中，那把光剑就变成如有实质一般，展现出锋利的刀刃，砰的一下，便把两名精英水手给弹飞出去！

　　“好帅，好厉害！”

　　繁花已逝一直站在大厅的门后观望着，绚丽的连击技彻底的在她胸口敲击了一下！

　　“速度走！”

　　燕小乙却是没有任何自得的意思，这种程度的连击技对他来说是理所当然的，达不到100%的成功率才叫奇怪呢，顺手捞起地上的两堆银币跟一见装备塞进背包后，招呼了左手猥亵一声就迅速地往外冲去！

　　一路冲过走廊，两人都没有再受到阻挠！

　　燕小乙猜想了一下，可能是那两名水手本身就是负责5层守卫的水手，这里又是贵族区，自然会派些强一点的水手过来，可能是那名燕尾服二副跑出去的时候通知两人来拦截一下的，毕竟女王巡游者号足够的庞大，水手分布其中，哪有这么快能够调集起来的！

　　但是，准备离开四层的时候，两人还是遭受到了围截！

　　两边的通道内突然的涌出不少的水手，数量大约有十几人的样子，并且是在两米宽的走廊上，燕小乙就算技术出众，在这种狭小的空间内也发挥不出来，何况，他身后还跟着个打炮天下无敌，没了炮管就无比萎靡的左手猥亵！

　　啪！

　　燕小乙咬了咬牙，突然一转手中的赤晶刀，一声脆响，刀柄就砸在窗户上，把砸的布满龟裂，然后拿鲨牙短刃的刀尖一桶，那玻璃就寸寸碎裂！

　　“快点！”燕小乙顺势拿刀扫掉玻璃碴子道：“从这里跳下去！”

　　“跳下去？你疯了啊！”左手猥亵吧唧着嘴道：“燕老大，这里是四层！”

　　“少废话，你不会跳到每一层的护栏上再往下跳？损点血也比挂在这里好，快点跳！”

　　燕小乙连推带挤把左手猥亵从窗户里塞了出去，然后自己也一猫身体，迅速的跳了出去！

　　虽说是四层，但总归不是房屋，船舱都是那种斜向一层一层往上重叠的构造来保持流线和风力流畅，所以，跳出窗户后并不会直接往下坠出直角，而是顺着铁板迅速地往下滑而已，等到了三层的时候，再继续往下跳，继续顺着铁板滑到第二层……

　　这样的估算后，大概不用3分钟，两人就能够到达甲板，而在他们动手前十分钟已经短信了右手小萝莉，不出意外，双桅帆船会在十五分钟到二分钟的样子出现在女王巡游者号的后方接应他们，总的来说，他们的时间还很充分！

　　但是，等他们滑到甲板的时候就遇到了一些小麻烦，而且还是老对手……

　　四海团！


第081章 又见四海团

　　四海团内部的游戏ID都以四海团为前纂，但并不都是如此，内部打手团中比较出色的一部分成员都是直接以四海作为前纂，以辨于区分的，当然了，这也象征着他们的地位！

　　四海泽就是打手团中的一员精英，还是四海团的老臣子，玩的水手职业，而且走的是另类路线，一手副武器的暗器技能修的很高，几个基础技能最低的都达到了LV8的高度，同时他的等级也丝毫没有落下，堪堪走过30级门槛，是跟四海小强哥一样，在四海团内部少有的几个练级狂人，但是PK技术却也不差，最引以为傲的就是反应迅速！

　　所以，当燕小乙和左手猥亵从空中落下的时候，他只是短短的因为没有想明白两人怎么比他更晚到甲板而愣了一下下，随即就立刻果断的扬手，大把的飞刀就从四海泽的手里横飞着朝两人笼罩过去！

　　乱射！

　　-109伤害，-98伤害，-101伤害，-127伤害……

　　面对铺天盖地而来，根本避无可避的飞刀，燕小乙直接突然的就把左手猥亵给拉了过来，充当起人肉盾牌，那些飞刀就全部插在左手猥亵的身上！

　　“小乙哥！”左手猥亵看了一眼自己两腿间的裤裆上插着小飞刀，顿时异常悲愤的道：“做人不带这么过分的，万一我心里出现阴影，将来阳痿不举了怎么办！”

　　“少废话，给小爷往前顶！”

　　燕小乙略微一缩身子就推着左手猥亵朝着四海泽狂冲了过去，同时一手提着赤晶刀，另一只手却很隐蔽的把鲨牙短刃给放回来背包，在快冲到四海泽跟前的时候，燕小乙突然出手！

　　唰！

　　燕小乙顺势拔出插在左手猥亵裤裆间的飞刀就朝着四海泽甩了出去！

　　飞刀！

　　燕小乙这一招做的相当隐蔽，完全属于现学现卖，但是四海泽的反应能力确实不是盖的，在燕小乙伸手从左手猥亵的裤裆间拔出飞刀，左手猥亵无比哀怨地呻吟一声开始，他就开始迅速的退后，而且退地很巧妙，是斜向的朝左侧退出去的！

　　右手的正手甩刀自然会偏左，而反手甩刀当然会偏右！

　　那柄飞刀便擦着四海泽的面门飞了出去！

　　但是，一刀流的攻击方式向来不是燕小乙的攻击打法，他向来喜欢连击技和那种如浪潮般连续狂攻的感觉！

　　破浪！

　　燕小乙只是身手拍了拍左手猥亵的肩膀，左手猥亵就默契的突然矮低身体，燕小乙在左手猥亵的背上一撑，整个人就跳了过去，同时手起刀落，赤晶刀带着蔚蓝色的光芒就朝着四海泽的肩膀斩落！

　　可惜的是，那刀尖要触的时候，四海泽连退两步，堪堪的躲开燕小乙的攻击，但是，就在对方躲开的刹那间……

　　电光石火！

　　燕小乙突然的双腿往前一蹬，整个人就朝前扑出，同时又突然的把鲨牙短刃从背包里取了出来，反手握着手中，改成了双持双刀，那刀锋一瞬，便朝着四海泽腰间交叉夹击！

　　鲨咬！

　　鲨牙短刃的锋口上泛起黑色的光芒，如同巨大的鲨鱼张开巨嘴，露出狰狞的獠牙准备撕裂对手，可是眼看着要击中，四海泽却仿佛早有预料似的抢先一步迅速的朝后退了出去，连续的向后跳动，躲开燕小乙的攻击！

　　“咦！”

　　连续三次非常迅猛的攻击全部落空，燕小乙多少也小小的惊讶了一把，自己出说绝对没有任何的犹豫，技能放的也颇为隐蔽，要说预判，对方也没有抢在自己攻击前就闪出有效的攻击距离，所以也只能归咎于对方的反应神经无比惊人了！

　　事实上，燕小乙所想完全正确，因为四海泽连续的闪躲后，几乎想都没想，撒手又是一大把的暗器出手，只是这一次从目标明显的飞刀换成了飞钉！

　　乱射！

　　-65伤害，-44伤害，-47伤害，-51伤害……

　　飞钉这种东西在暗器中都属于奇门，太难发力，但也太细小，太难躲避，而且现在又是晚上，而且四海泽的那把飞钉都是黑色的，燕小乙基本上就看到朦朦胧胧的一片，连飞钉的样子都看不清楚，还谈什么躲避，索性抱着脑袋一缩身子，降低受攻击的面积，硬抗了一波攻击！

　　好在暗器的伤害本身就低，技能伤害就更低，四海泽的乱射技能足有LV9之高，却也只勉强带走燕小乙25%左右的血量而已，完全不会伤筋动骨，而且燕小乙承受着满天飞钉的攻击时，脚下也没闲着，硬是抗着钉子往前冲了几步，等四海泽的攻击过去，立刻反手抽刀就是一道弧光朝着四海泽砍去，哪想到四海泽也是早有灵犀，撒完那把飞钉后，早早的就拉开3，4步的距离，安安稳稳的就避开燕小乙的攻击！

　　“该死的，这混蛋想要拖延时间！”

　　燕小乙看着四海泽拉开，顿时就骂了句娘，虽说水手专修副手武器的话，确实应该拉开距离，使用放风筝的打法来磨血，可问题是四海泽不挑高伤的技能，只在燕小乙逼近的时候用大范围覆盖前方扇型位置的乱射来逼退一下燕小乙，也不追击，立刻就退，其中的意图就很明显了，绝对是想把四海小强哥的命令贯彻到底！

　　四海泽要拖，燕小乙却拖不起！

　　燕小乙唯一的选择就是前进，必须争取瞬杀对方，这一点，燕小乙有信心，他还有杀手茧没有用出来，只是需要更接近的距离，他才能保证一击成功！

　　双手垂落，燕小乙倒提着双刀就朝着西海泽冲去！

　　乱射！

　　重新摸了把飞钉，西海泽毫不犹豫的就是老招出手，依旧打着逼退燕小乙的主意！

　　可是在那些飞钉覆盖下来的一瞬间，燕小乙突然的斜向朝着右侧的船栏跑去，踩着栏杆借力用力，突然的就飞跳起来，避开那些飞钉的同时，燕小乙的身体在半空中就是陡然一扭，硬生生的把身体转了一圈，这才一刀朝着四海泽劈落！

　　鲨咬！

　　黑色的光芒形成鲨首的样子，朝着下方重重的砍落，但是四海泽的反应能神经还是救了他一命，那刀尖堪堪的擦了过去，但是这一次他跳的却不是很远，也就2，3米的距离而已！

　　是时候了！

　　燕小乙猛地交叉着双刀朝前虚空一斩，金色的十字刀芒就破空而去！

　　黄金十字斩！

　　-1798伤害！

　　黄金十字斩虽然是中距离的攻击技能，但缺点是释放有些慢，而且刀芒的飞行速度也并不快，如果是单挑的时候在中距离释放，命中率就会相当的低，不管是从左面，还是右面，只有反应神经还过得去，都可以通过小碎步来进行跳跃躲避，简单地说，黄金十字斩虽然是中距离技能，但更大的程度上其实是直线范围覆盖的群战技能，而不适合单挑，所以，燕小乙要拉近距离，制造出无可躲避的距离，让那黄金的刀芒完美的印在四海泽的胸口！

　　低头看了看胸前的伤口，再看了看系统提示的伤害数值，还有直接放空的生命值，四海泽相信秒杀，但不相信有人能够打出这么高的伤害，而且还只是普通伤害，没有重击，没有双倍，也不是无视防御和致命一击，只是一个普通伤害就抽空了他的生命！

　　但事实就是事实，四海泽只能很不甘心的倒下！

　　“走！”

　　燕小乙喊了一声便提刀就跑，距离右手纯真他们开船过来的时间只有4，5分钟了，这个时间跑到船头都需要用掉一半，所以他必须抓紧时间，遗憾的是燕小乙只跑出了半程！

　　四海团的那些人再度拦在他的跟前！

　　这一次是四个，包括四海小强哥都赶到了，显然是四海泽在死之前早早的发出短信，而且他也确实拖住了燕小乙不少时间！

　　“怎么办？”左手猥亵象征性的拿了把弯刀跟燕小乙背靠背的贴着，近身战斗，他简直就跟个没开.苞的雏似的被人任意玩弄。

　　“别吵！”燕小乙冲着左手猥亵小声嘀咕了一声，然后冲着四海小强哥道：“哥们，行个方便吧，其实咱们不想死磕的，我可是还有不少弟兄在上面的！”

　　“是么？”四海小强哥笑笑道：“你是指刚才窗外那些纸糊的黑影么？我可不如NPC那么好骗，5层的船舱，外面只有一道半米宽的半月外廊，你哪来几十个人可以在那里晃悠？”

　　燕小乙沉默了一下道：“你想要什么？没的商量？”

　　“这是个双向任务！”四海小强哥抽出月牙马刀，坚定道：“任务的奖励其实并不怎么样，我也确实看不上眼，但是，我比较喜欢追求完美，不太喜欢任务失败的感觉，而且我也不觉得你有什么可以跟我交换的，所以，很抱歉了，大家都是为了任务！”

　　“那就是没得谈了！”燕小乙一摊手道：“自然只有——杀！”

　　燕小乙话刚刚说完，冷不丁的就突然出手，故伎重施的就拽住左手猥亵的衣领，把他当成人肉炸弹，朝着四海小强哥给丢了出去，自己提着赤晶刀，借着左手猥亵的身体进行掩护，偷偷的就从后面杀了上去！

　　谈不拢，自然只能杀！


第082章 闻人南

　　破浪！

　　-576伤害！

　　2.5秒硬直状态！

　　在左手猥亵快要撞上四海小强哥的时候，燕小乙就鬼头鬼脑的从后面突然的钻了出来，手起刀落的朝着四海小强哥砍去，结果人是砍到了，却不是四海小强哥，而是另一名四海团成员，硬是杀出来，帮四海小强哥挡了一下，燕小乙略楞之后，手上的动作却不慢，就算不是干掉对方的领头，但能干掉一个也能削弱对方一分实力！

　　附火！

　　-578伤害，-3伤害，-3伤害……

　　每秒3点的灼伤状态！

　　赤晶刀锋利依旧，狠狠的又斩上对方，可是这一次命中的目标赫然又换了一人！

　　“奶奶个腿的！”

　　燕小乙顿时骂了声娘，他终于知道四海团打的什么配合战术了，竟然是轮流抗自己的伤害，毕竟他们眼下在船侧的位置，宽度并不大，只有4米左右，这样的距离前后被围堵后，不光是燕小乙，对方也不太容易躲避，所以干脆的仗着人多轮流的抗燕小乙的攻击，毕竟+7的武器就是一面招牌，那伤害再低也低不到哪去，可只要不是秒杀，轮流硬抗的话，还是能够撑住的！

　　不过，单纯的防御永远得到不到胜利的果实，即便他们有四个人轮流的去抗燕小乙的攻击，面对+7赤晶刀的伤害，也不太容易撑很久，但好在四个人可以做很多事情，并不单单的只是防御，还能互相帮忙，打断连击，当然，也可以进行压迫攻击！

　　所以，四海小强哥出击了！

　　月牙马刀带出一道直线型的刀光就朝着前奋力的斩去！

　　手速一般，远不如燕小乙的攻击那般凌厉，但是却很好的反应出四人的配合默契，在四海小强哥动手的时候，其余两人就猛的往燕小乙身侧一夹，控制住了燕小乙的移动范围，同时举刀一横，直接把燕小乙跟左手猥亵给隔离开来！

　　挑刺！

　　-397伤害

　　3.5秒的浮空状态

　　四海小强哥一招标准的杀手握柄的向前撩拨的挑刺姿势，刀尖直接撩在左手猥亵的胸口，把左手猥亵给挑进浮空状态！

　　这个结果不出人意料，左手猥亵打炮以外的技术确实惨不忍睹，这种空间被四海团陡然压缩的情况下指望他能够避过去，实在是强人所难，但是四海小强哥打出的伤害却把燕小乙给震了一把！

　　好高的攻击！

　　左手猥亵的职业是炮手，体力本就不如水手多，但他装备也算过得去，勉勉强强也有800左右的血量，对于炮手来说绝对不低了，燕小乙都只不过比他多400多点而已，可是四海小强哥一刀就刮走了左手猥亵近50%的血量，那后面再跟一个高伤的连击技，左手猥亵岂不是就被直接秒了？

　　“干你奶奶个腿！”

　　燕小乙骂了句娘，虽然他把左手猥亵当肉盾，但绝对没想过让左手猥亵去送死，只是这小子的近战PK能力太烂，无所用处的情况下，当一下肉盾也是不错的选择，可是对方想要一刀废了左手猥亵，燕小乙可就不干了！

　　连斩！

　　突刺！

　　四海小强哥和燕小乙几乎是同时动手的，四海小强哥占着起手连击的优势，而燕小乙则是依靠突刺技能本身就是加速冲锋后进行攻击的优势用启动速度来压制，几乎是在同一时间，两人的兵刃交织在一起！

　　铛！

　　Miss！

　　Miss！

　　可能是四海小强哥的装备上也带有格档效果的关系，两人这一次兵刃的碰装竟然很巧合的都给对方带来了无效的攻击伤害，可是这短短的数秒时间，左手猥亵也从3.5秒的浮空状态中脱离出来，燕小乙立刻顺手一拉左手猥亵的衣服，把他朝着后方甩了出去！

　　退两步半！

　　燕小乙滑溜得像是条泥鳅，那两名四海团成员本还想继续夹击他，却被燕小乙一矮身体，灵活的从两人的胳膊下面穿了过去！

　　只不过燕小乙的窘境并没有结束，四海团的人依旧拦着路，而自己也过不去，当然了，他也可以调头就跑，但四海团也可以继续追，于是，场面就陷入一个僵局，而且是不利于燕小乙的僵局，因为燕小乙也不知道，船上的NPC水手会什么时候追过来，到时候四海团配合那些NPC，那自己就麻烦了！

　　不能恋战，必须要冲出去！

　　燕小乙拿定主意就打算用黄金十斩来震慑一下对方，想来四海泽挂掉后，肯定会把这项技能汇报给四海小强哥，只要对方足够重视和谨慎，就算一个都秒不掉，拉开四人的间隔，找准机会冲出去，还是很有希望的！

　　可就在这时候，天空中突然传出“咔咔咔咔”的声音！

　　两边的人都露出纳闷的表情，而那丝纳闷慢慢的变成惊讶之色！

　　一头黑色的雄鹰突然展翅滑翔而落，不，应该说是一头木头雕成的雄鹰突然从天空落了下来，直接从燕小乙的头顶掠过，直扑四海小强哥，一双木制，却带着铁钩的鹰爪一伸一缩，便在四海小强哥的胳膊上留下两道爪痕！

　　-145伤害，-155伤害

　　留下飘起的两个伤害后，那只木鹰就飘然而起，可这并不是结束！

　　在木鹰飞起的一瞬间，两团黑影又立刻的从燕小乙的身边飞奔过，仔细一看，却是两头硕大的木头狗，直接扑进了四海团的阵型中，迅速的纠缠起来！

　　“你碰到麻烦了！”

　　冷淡的声音从燕小乙的背后响起，等燕小乙回头的时候，就看到一张冷然的扑克脸，不算帅，不算清秀，不是那种让小女生看一眼就很迷恋的帅哥，但是只看一眼，就能确定那张扑克脸的主人很冷，非常的冷，甚至只是淡然的牵动嘴唇，随意的吐出几个字，都能让人感觉到有种孤傲到骨子里的气息！

　　只有燕小乙很兴高采烈的笑起来，任何人在碰到自己的熟人并且对方又不是自己的敌人时，都会笑的像燕小乙一样开心的！

　　“你怎么会在这里？”燕小乙乐呵呵的问。

　　“任务！”那人看了四海团的几人一眼道：“本来我该帮他们的，运气不好，碰到你，任务就没戏了！”

　　燕小乙撇撇嘴道：“什么奖励？”

　　那人一样撇撇嘴道：“15000经验，2金币！”

　　“我干你奶奶个腿的！”燕小乙气愤道：“小爷的命就值这么点儿？”

　　那人不屑道：“比猪肉贵点儿！”

　　突刺！

　　这时候，四海小强哥被两人旁若无人的聊天声给弄出了点火气，硬是磕飞一只木头狗后就朝着燕小乙冲了过来，却被轻巧的一闪，完全的避了过去，然后燕小乙一提赤晶刀，两人就迅速的战成一团！

　　“你好，你好！”左手猥亵乘着这功夫，冲着那人笑道：“认识一下，我是左手猥亵，25级炮手，跟小乙是一条船上的！”

　　“闻人南！”闻人南看起来对除了燕小乙以外的人都很淡然，只是点点头表示了一下！

　　“打个屁招呼！”燕小乙一边跟四海小强哥纠缠，一边喊道：“冰块脸过来帮忙，左手联系荣少，问问船到了没有，到了就把船开过来接我们！”

　　左手猥亵立刻笔了个OK的手势，闻人南冷哼了一声，直接一挥手，那只木鹰就再度从天空中飞舞而落，朝着四海团的阵中冲去，迅速的绞成一团，竟然战的难分胜负，连燕小乙都感觉到四海小强哥有点意思，一身装备绝对不是凡品，自己+7的赤晶刀砍下，竟然只有200左右的伤害，那这丫的一身防御岂不是要300点往上？而且没有任何的光芒，他这一身装备还没有一件是+7的！

　　当然，要是燕小乙知道四海小强哥一身装备都是+5的，他就会坦然许多了，傻子都知道一套+5装备的防御高，还是一件+7的装备防御高了，自然也该清楚一套+5的装备自然足够抹杀掉+7武器的高伤害，而且从性价比来说，+5的一整套明显还比单件+7装备高一点，只是+7的绚丽光辉让人更有追求，所以燕小乙才一下子没往整套装备的方面去想！

　　“小乙哥！”

　　这时候，右手纯真清脆的响声突然的响起，双桅帆船终于姗姗来迟，缓缓地开到了女王巡游者号的侧面！

　　“你们两个先跳，冰块脸掩护我一下！”

　　左手猥亵逃命的本事堪比他打炮的功力，滋溜的一下就从船上跳了下去，闻人南则是指挥着木鹰突然的腾空，借着俯冲的速度硬是冲进燕小乙和四海小强哥之间，把两人给隔开！

　　燕小乙立刻就踩着船栏跳了起来！

　　黄金十字斩！

　　燕小乙朝前猛的挥击，金色的十字刀芒就朝着女王巡游者号的甲板扑去，笼罩了一片的位置，但是，能不能命中，燕小乙就不准备管了，他甚至都没有去注意伤害，而是借着黄金十字斩的释放，整个人朝着身后一翻，双臂张开，呈大字型的就朝着船外落了下去！

　　闻人南直接踩着船栏跃起，身后两条木狗一阻，木影从空中掠过，他直接抓着木影的脚爪，也是稳稳的就落到双桅帆船的甲板上！

　　“快开船，逃命喽！”

　　燕小乙冲着荣少喊了一声，双桅帆船就推开海浪，迅速的开始掉头逃跑！


第083章 你们都是我祖宗

　　当双桅帆船推开海浪，远处的海平线露出金红色的火球之时，系统清脆的声音终于响了起来，引的四人一阵的欢呼！

　　系统提示：恭喜玩家燕小乙，完成大海贼跛子腿的考验，请将任务物品带回乌林港口

　　燕小乙从左手猥亵手里拿过微海之星，这条项链也终于显示出属性，只不过那属性一显示出来，顿时把燕小乙看的直流口水！

　　微海之星（稀有）：装备分类：自由装备，职业限制：水手，炮手，航海士，需求等级：35级，伤害100-100，防御65-65，品质S级，属性：力量+30，敏捷+30，体力+30，智力+30，精神+30，水系抗性+45%，火系抗性+15%，物理抗性+5%，特殊效果：在海面制造一个直径为25米的旋涡，旋涡范围内多个指定目标每秒600点伤害，持续30秒，每日使用限制：1次

　　这属性看的人实在没话说了，8个属性，还带一个超变态的效果，高达S级的顶尖品质，一切都强悍到不像话，燕小乙甚至都难以想象这玩意如果能用宝石砸到+9，那属性会变态到什么程度，那制造旋涡的效果更是神挡杀神，佛挡杀佛的变态效果，虽然每天只能用1次，但每次使用直接灭掉一支船队都不在话下了！

　　燕小乙现在恨不得跑回乌林港口把跛子腿掐死，把项链独占得了！

　　其他人看了后也是唏嘘不已，不管是全属性+30，还是那个高达45%的水系抗性，还有那最变态的效果都让人无比向往，但他们都知道这条项链必须带回去，因为放弃任务也不代表他们能够把这玩意私扣下，因为不交给拍卖行的话，他们就会遭受这片海域的所有海贼追杀，到时候项链被抢回去，跛子腿也没招募到，那才叫赔了夫人又折兵！

　　在强忍住对微海之星的欲望后，除了燕小乙之外，其他人就又立刻对闻人南产生了兴趣，这个上船后就一直坐在甲板上，靠在船栏上一言不发，看起来很冷然的家伙总让人觉得有点高手风范，特别是据左手猥亵所说，这人好像还是燕小乙的朋友，联想到燕小乙的技术，荣少和右手纯真就觉得这哥们可能也是个隐藏的高手高手高高手！

　　荣少顿时赔着笑脸道：“这位哥们，我是这条船的船长，能认识一下么？”

　　燕小乙笑嘿嘿的插嘴道：“他是哲成南！”

　　“哲成南？名人堂的那一个？”

　　燕小乙说完后，其他人的眼色就变的很古怪，属于五味杂成的那种！

　　所谓的名人堂并不是官方性质的，而是一个很民间的排行榜单，但喜欢玩游戏的人都知道，而且都认可名人堂榜单的权威性，里面根据每一名知名的游戏玩家在各种游戏中取得的成就来进行排行的一个榜单，采取积分制度，根据游戏的水准和他们在该游戏中的成就高低得到不同的积分，累积后，决出一个排名！

　　当然了，这个排名中的玩家都是固定游戏ID的，毕竟每换一个游戏就更换一次游戏ID的话，那就很难用积分制采取统计了，毕竟这个排行榜并非看单个游戏的，而是多款游戏都取得不错成就的玩家才有资格被列入名人堂的！

　　而名人堂中的前十名只有一名中国玩家，自然是凭借《虚拟格斗》这款电竞游戏取得三连冠制霸的燕小乙，再算上燕小乙混迹其他网络游戏的时候也取得过很好的成绩，他的积分直线高达1090分，排在名人堂第七位，也是唯一八位积分破千玩家中的一人！

　　哲成南则是排在名人堂二十七位，绰号杀星，只要那款游戏中有刺客，哲成南就会毫不犹豫的选择刺客这个职业，同时技术非凡，杀人如麻，在世界刺客职业玩家中也是能排上号的人物，不过，这家伙的名声不咋地，很嗜血，属于杀人魔头类型的，曾经创造过一项游戏记录，从15级离开新手村开始，一直保持恶意杀人的红名状态，直到7个月后离开那款游戏，还有许多人都认为这家伙根本是个疯子或者精神有一定的问题！

　　如果真是这家伙，那倒真是了不得的人物了！

　　不过，荣少很机灵的打开船队界面一看，发现并没有哲成南的名字，只有一个闻人南的游戏ID，立刻就露出不屑的表情！

　　“小朋友！”荣少走到闻人南跟前语重心长的道：“我知道跟小乙这混蛋混久了肯定会被同化，但我们得往好的方面看齐，比如这小子技术不错，你可以向他学习，但是你怎么好处不学，竟学他吹牛呢？你以为有个南字就是哲成南了？”

　　闻人南脸色寒了寒道：“我本来就是哲成南！”

　　荣少不屑地哼哼道：“那我就是哲成南他爷爷！”

　　闻人南眼里顿时闪过杀气，手一挥，那只停在肩膀上的木鹰就展开翅膀，却被燕小乙给突然按回甲板上！

　　“好了，你才多一个爷爷！”燕小乙翻了个白眼道：“我都多一个爹，一个妈，一个叔，一个姨，还有一个只比我大了没几岁的姥姥了！”

　　左手猥亵哼哼道：“你要是不吹牛，我们哪会这么说？”

　　燕小乙气道：“我本来就是燕小乙……”

　　燕小乙刚说完，荣少和左手，连带右手纯真都从瞭望台探出脑袋道：“如果你是燕小乙……”

　　“停，停，赶紧停！”燕小乙赶紧阻止他们道：“你们都是我祖宗，这下满意了吧，别往下说了，我可不想再多几号亲戚出来！”

　　“孺子可教！”

　　三人满意地点点头，这才一哄而散！

　　燕小乙这才也坐到甲板上，冲着闻人南道：“你搞什么鬼，怎么一直用的ID都放弃了？”

　　“这游戏没刺客，所以换个ID玩玩！”闻人南撇撇嘴，随即颇为嘲讽的道：“你呢？不好好地玩你的电竞格斗，好好的当你的世界冠军，跑回网游来做什么？”

　　“因为无聊啊！”燕小乙一摊手的道：“那个彼得老头知道么？就是那个世界游戏协会的主席，你不知道那个老头多恶心啊，给我颁奖的时候特肉麻的抓着我的手，说什么，你是难得一见的游戏天才，这已经是我们第三次见面了，我期待的着第四次见面！”

　　闻人南好奇道：“然后呢？”

　　“没有然后了！”燕小乙不无落寞道：“我告诉那老头，我们不会再见面了，因为我已经玩腻了，于是，我就决定继续回来混网游了！”

　　闻人南撇撇嘴道：“现在可不如以前好混了！”

　　“我知道！”燕小乙点点头，随即看向闻人南肩头的木鹰道：“你游戏ID改掉就算了，怎么搞的连攻击职业都不玩了？你这职业应该是匠师？那鹰是傀儡？”

　　“是匠师，但不是傀儡！”闻人南手一扬，那木鹰中竟然飘出一个拳头大小的木头光球落在闻人南的手掌中，“这是木精灵！”

　　木精灵

　　介绍：很难招募的元素精灵，是生命源泉的象征

　　招募者：闻人南

　　饥饿：94%

　　忠诚：98%

　　成长值：9.276

　　兵种：元素精灵

　　伤害：未知

　　防御：未知

　　特殊效果：可以进行附体，钻进任何的木头中进行战斗，伤害和防御取决于附体物

　　“我靠！”燕小乙惊讶道：“看起来是好东西啊，你那木鹰不是傀儡，只是个空壳子？利用这玩意附体后进行攻击？”

　　“嗯，比傀儡效果好！”闻人南说完后，颇为挑衅道：“信不信我一个匠师也能赢你？”

　　“不可能！”燕小乙嬉皮笑脸的把+7赤晶刀的属性放到船队频道，笑道：“我承认，你这玩意却是很难缠，有鹰有狗的，既防空，也防地面，可问题你自己没什么特殊能力吧？你说你能不能顶的住我一刀？你又能不能防住我，让我没办法砍出这一刀？”

　　闻人南顿时有些泄气，因为燕小乙说的是事实！

　　“老实的当个修船工吧！”燕小乙嘿嘿地笑道：“反正你也没地方去，这么巧碰上了，不如在我们船上当修船的吧，福利很不错的哦！”

　　荣少立刻兴奋的从船舱里探头道：“你要是来，我把咱们的航海士送给你，萝莉哦，有三好听过没有？轻音，柔体，易推倒！”

　　唰！

　　一根羽箭突然的就钉在船舱室的玻璃窗前，荣少立刻就又开始夹起尾巴做人了！

　　“你的朋友永远跟你一样不要脸！”闻人南不屑地哼了一声。

　　“喂，你也是我的朋友！”燕小乙翻了个白眼道：“你成不成说句话啊，这游戏讲究团队合作，我跟你说哦，除了我，可不会再有人愿意收留你这样的冰块脸了！”

　　“无所谓！”闻人南撇撇嘴道：“不过你得帮我弄齐五行元素精灵！”

　　“那绝对没问题！”荣少立刻蹦达出来道：“只要上了船就是兄弟，你的事就是大家的事，再说你变的厉害，也是我们的船厉害，弄不到也不怕，有钱就没有办不成的事，我什么都缺，就是不缺钱，回头我……”

　　“喂！”燕小乙顿时无比郁闷的打断荣少的金钱主义论，拍了拍手道：“既然如此，那就说定了，现在欢迎第五位船员加入，顺便泪流满面的说一句，我们终于有匠师了，多年的处女熬成孩子他妈啊，咱们以后终于能够挨打不逃跑了！”


第084章 第一个招募船员

　　当太阳彻底的从海平线升起来的时候，双桅帆船就已经进入乌林港口的礁石区域了！

　　其实严格地说起来，任务应该是分两个阶段的，第一个阶段是抢，第二个阶段是被抢，因为闻人南跟四海小强哥接受的是同一任务，即便离船的时候也没宣告失败，也就是说四海团其实可以追击他们，但是没有这么做，出于什么原因，燕小乙不清楚，但对他们来说肯定是好事，因为他们可以安全的进入乌林港口！

　　“欢迎四位顺利的完成任务，这是你们的酬劳！”

　　如约的赶到海盗拍卖会场，火辣的女人已经在拍卖行的后台等着他们，当燕小乙依依不舍的把那串微海之星交给那女人的时候，对方递过来的则是一袋子1万3千金币的高额报酬！

　　那满满一大袋的金币确实很诱人，但是五人却没有一个露出在乎的表情，跟那条微海之星的属性比起来，这点金币简直一文不值，要知道那条项链可是有钱都没地方买得好货色，结果那一袋子天价的金币在他们眼里都没有任何的诱惑了！

　　“算了！”燕小乙拍拍手，把其他人唤回过神来道：“去找跛子腿吧，是我们的就是我们的，不是我们的就不是我们的，得不到也没办法，说实话，我很期待跛子腿的属性！”

　　想到后面还有个牛人等着自己招募，大家心情都好了不少，只有闻人南依旧一脸冷冰冰的样子，让燕小乙觉得这家伙跟司徒冰心真是天生一对，然后，燕小乙脑海里又突然浮现出那冷冰冰的女人，司徒冰心现在到底在干吗呢？

　　甩甩头，暂时把司徒冰心从脑海里丢出去，五人就离开拍卖场去找跛子腿！

　　跛子腿待的地方叫做海贼坟场！

　　在乌林港口的背面，那座火山岩的下方，这里是大片大片的坟墓，所有死亡的海贼，不管有没有他们的遗体，他们的同伴都会在这里给他们立下墓碑，而在这座海贼坟场的最西边，则是黄金女王专属的坟场，早在很多年前，梅丽萨就买下了这块土地！

　　因为，海贼总是很难有好的宿命，死后能够跟所有的同伴葬在一起，也是一件幸福的事情，所以她早早的就准备完了自己死后的居所！

　　而在梅丽萨的墓碑前，五人找到了跛子腿！

　　漫天飞舞着灰色的火山灰，空气中有一种淡淡的石灰味道，整片天空都因为火山灰而显的灰蒙蒙的，低沉而压抑，很适合这片坟场！

　　“你真的会帮助船长完成心愿？”跛子腿专过头盯着燕小乙认真道：“你发誓？”

　　“我发誓！”燕小乙笑道：“我一定会做到！”

　　跛子腿点点头，显然的很欣慰！

　　系统提示：恭喜玩家燕小乙，大海贼跛子腿加入您的船队，船长京华荣少可以在招募系统中查询新船员的属性，并且进行任命

　　一群人顿时齐唰唰的看着荣少！

　　跛子腿的属性，他们也是期待已久了！

　　跛子腿（43级）（海贼）

　　介绍：在乌林海域小有名气的海贼，擅长刀气攻击

　　招募者：船队招募（船队解散时自动离开）

　　饥饿：99%

　　忠诚：75%

　　健康度：75%（右腿永久性伤害，不可治愈）

　　成长值：8.900

　　兵种：人类

　　经验值：9899/175000

　　职业：水手，厨师

　　生命值：100%（不可复活）

　　伤害：1090-1330（280-350）

　　防御：410-495（90-150）

　　速度：3.5

　　统帅：7.788

　　装备：屠刀，海贼大副体恤，鲨鱼皮裤，袖里刀

　　技能：刀气纵横，天地一字斩，劈砍，斜斩，重击，挑刺，连斩，突刺，牙突刺，旋风龙击，猛龙断空，凤翔天击

　　领兵技能：全军冲锋，海啸刀浪

　　携带兵力：0/160

　　“你们谁能掐我一把？”荣少有些呆滞的说着，燕小乙立刻老实不客气的捏了他一把，荣少立刻疼的眼泪汪汪的，随即颇为兴奋道：“说实话，我现在有些不怎么怀念那条项链了！”

　　左手和右手齐齐的点头道：“我也有这种感觉，这伤害跟防御，变态啊！”

　　闻人南撇撇嘴道：“他43级，还是个BOSS！”

　　“其实我倒觉得这些都不是重点！”燕小乙郑重道：“跛子腿跟我们不一样！”

　　“废话！”荣少翻了个白眼道：“我们是玩家，能一样么？”

　　燕小乙摇头道：“我是指，我们死了最多掉一级，跛子腿万一挂了可就真挂了，还有那个健康度应该也比较好理解吧！”

　　燕小乙这么一提，其他人才注意到跛子腿的生命值后面写着不可复活，最重要的是还有个健康度的问题，这个数值很可能直接影响到实力，跛子腿的右脚的伤逝不可治愈，这可能直接影响到的他的等级和属性，换言之，如果不是右脚的伤逝，跛子腿可能更强，当然了，如果以后的战斗跛子腿再受伤，健康度再下降，自然还会影响到属性！

　　这其实就涉及到一个问题，并不光是跛子腿，而是全体招募系统所招募的兵种或船员都有这个通病，那就是基本上，这些招募来的船员属性都比玩家强，但问题是命只有一条，而且越战，受伤越多，属性就降的越多，即便升级，一些伤势也无法恢复！

　　“其实就是得慎重使用！”燕小乙总结道：“你要指望招募个船员，什么炮灰的事情都让他做，那就是自掘坟墓，还是暴敛天物！”

　　“其实有就不错了！”荣少站出来道：“最多跛爷以后有什么伤，不能打架了，我们让他在船上养老！”

　　“赞成！”

　　“赞成！”

　　“赞成！”其他人都是纷纷举手，然后燕小乙吧唧着嘴道：“既然该干的都干完了，冰块脸匠师……”

　　“信不信我宰了你！”申屠南瞥了一眼燕小乙道。

　　“OK，OK！”燕小乙举手投降道：“既然匠师也有了，我们就不怕船只的修理问题了，现在跛爷也招募到了，我们是去练级，还是去探索海域，梅丽萨也说了，黄金海鸥号早就把这片海域搜了个遍，雪夜港口是最后的希望，那么这个任务我们想要接下去做，那就只能朝着其他海域出发了！”

　　“我觉得练级，提升实力才是王道！”右手纯真提议！

　　“我觉得发展船只，这才是根本！”荣少提议！

　　“我能插句嘴么？”左手猥亵突然举手！

　　“你说啊！”燕小乙点头道：“咱们可是很民主的，有建议就提出来！”

　　“不是！”左手猥亵展开短信栏道：“百思不得其姐要求跟我们的头领进行直接通话！”

　　燕小乙一愣道：“藏天獒的那一个？撩人裙子的偷窥狂？”

　　左手猥亵点点头。

　　“我来！”荣少抢着道：“我跟他通话，看看他想搞什么鬼！”

　　啪！

　　右手纯真拍掉荣少的爪子道：“让小乙哥去，我不想被人卖了还帮人数钱，小乙哥比较不要脸，谈判什么的比较不会吃亏！”

　　燕小乙和荣少异口同声的悲愤道：“我有那么差么！”

　　不过抱怨归抱怨，燕小乙还是很快在好友栏里找出百思不得其姐的名字，本来藏天獒无缘无故的帮他们，燕小乙就怀疑对方是目的的，只不过当初百思不得其姐确实表现出帮助他们的欲望，所以也就没太在意了！

　　“我们又见面了！”打开私人通话后，百思不得其姐就很快地出现在燕小乙的视野内。

　　“是又见面了！”燕小乙笑笑道：“上次谢谢你们的帮忙！”

　　“那没什么，只要能让四海团不痛快，我们藏天獒就特别痛快！”百思不得其姐在那头大笑道：“你们不要以为所有的公会都跟四海团似的仗势欺人，没品，没道德，没人情味，看不起人，有点大气的风度都没有，他们就是一群小丑……”

　　“喂，喂……”燕小乙无奈地道：“说正事！”

　　“哦，哦！”百思不得其姐挠挠头道：“那我就直说了，上次帮你们，是因为我们有一些内部的消息，知道你们完成任务后，一定会去被誉为海贼天堂的乌林港口，而我们恰好做一军团建立的任务，只要完成任务就能够以军团形式建立航海团，用许多船只组成航队，这对我们很重要，看在我们帮你完成过任务的份上，这一回你是不是也该帮我一下？”

　　“当然，不过我必须知道你的任务内容！”燕小乙可不那么容易上当，百思不得其姐说的很模糊，根本不提任务内容，只提任务奖励，这明显就有些问题！

　　“这个……”果然，百思不得其姐犹豫了一下才继续道：“我们的任务是攻打乌林港口！”

　　嘶！

　　燕小乙倒抽了口冷气，本来他就猜到藏天獒的任务肯定有损他们的利益，不然百思不得其姐不会支支吾吾，事实果然如此，他们作为第一批，也是唯一进入乌林港口的玩家，当然有很多好处，比如一些唯一性任务，他们就能抢在别人之前挖出来，一些限制数量的道具，他们可以抢先购买，甚至乌林港口的特产，暂时也只他们能够买到，而本着物以稀为贵的道理，像这种隐藏港口的特产商品都能卖个好价钱的！

　　如果摧毁乌林港口，他们的这些好处自然都没有了，不过这并不是让燕小乙惊讶的，而是藏天獒竟然敢攻打乌林港口？他们知不知道这变态地方都是些什么人啊？

　　“我可以帮你！”沉吟了一下，燕小乙就贼兮兮的坏笑起来！


第085章 坑人

　　“真的？”

　　百思不得其姐顿时露出惊愕的表情，他相信只要不是傻子都该明白能够独占一个港口的资源是多大的好处，哪怕只是多占一天都是值得的，甚至只是单纯的利用特产去赚钱也能赚很多了，百思不得其姐最初的想法是只要燕小乙一群人肯帮忙，哪怕是让他们多占一周，自己延迟攻打乌林港也是值得的，哪想到对方竟然答应的如此干脆，随后，百思不得其姐就立刻被幸福的喜悦给包围了！

　　“不过……”这时候，燕小乙突然出声打断百思不得其姐的思绪道：“我能不能先问一下，你们到底是怎么找到乌林港口的，恕我直言，如果是东迦港口的人，我还相信可能瞎猫碰到死耗子，但是藏天獒的成员在东迦港口并不活跃，那么长的一条航线，应该不可能是凑巧吧？”

　　“这个……”百思不得其姐略有些不好意思道：“确实是我们利用了一下各位，因为我们手中有一些不方便直说的道具，哪怕是隐藏港口，只要有人踏足，我们就能知道大概的位置，然后可以自己制定航线！”

　　“哦？”燕小乙满含深意的看了百思不得其姐一眼道：“看来我们真正的价值应该是抵达乌林港口，如果不是你们突然发现有需要我们帮忙的地方，我们应该跟乌林港口一起沉没了，对吧？”

　　“不会，不会！”百思不得其姐赶紧摇头道：“我们是朋友，对吧？所以就算我们真的不需要你们帮忙，还是会通知你们的！”

　　“别那么紧张！”燕小乙笑笑道：“现在说说吧，需要我们帮什么？”

　　“其实只是小忙！”百思不得其姐道：“我们马上就会进入乌林港口范围内，在此之前，我们也已经派出小船打探，但是没有发现入口！”

　　“想知道入口？没问题！”燕小乙一口答应，随即露出狐狸尾巴道：“不过，这事对我们没什么好处，但是大家互相帮忙，我们告诉你们也无所谓，但是藏天獒这样的大公会，应该不会欺负人的对不对？那么是不是稍微意思一下？”

　　燕小乙贼头贼脑的搓了搓手指，一脸的贱笑！

　　“可以商量，可量商量，我问一下我们老大就成！”百思不得姐立刻点头答应，跟第一支建立航队的诱惑比起来，付出一些小代价算什么！

　　“很好！”燕小乙点头道：“既然如此，那么麻烦百思兄往乌林港口西南面退出15海里，我们现在处理一些事情，然后就离开乌林港口，大约2小时后，我们会到达，相信那时候百思兄应该考虑好要付出什么代价来交换情报了！”

　　“当然，绝对没问题的！”百思不得其姐信誓旦旦的保证！

　　两人都露出个会心的笑脸就切断通话，其他人顿时好奇的凑了上来，这种私人通话都是用一只海螺传送影像，其他人可是看不到连人在讲些什么的！

　　“你们谈了什么？”荣少好奇道：“是不是藏天獒要对付四海团，让我们帮忙？”

　　“赞成！”左手猥亵举手道：“我坚定的站在藏天獒这边，同道中人要互相帮忙！”

　　燕小乙嘿嘿地笑，也不理会两人，只是有种贼兮兮的笑！

　　闻人南叹了口气道：“他又要坑人了！”

　　闻人南说的很多，不愧是老相识，他确实比其他人更了解燕小乙那种打死不吃亏的性格，藏天獒说白了也不是向他们表示真的友好，就如同燕小乙自己说的，百思不得其姐要找得着乌林港口的入口，绝对毫不犹豫的进行轰炸，绝对不会管他们死活的！

　　至于在雪夜港口的那份情，他们也利用燕小乙一群人找到乌林港口的位置了，那份情自然也算是还完了！

　　“攻打乌林港口？送死而已！”

　　哼哼了一声，燕小乙就领头离开海贼坟场！

　　虽然跛子腿已经加入船队，但是那个推进器还是得买，一万金币的价格很让人肉疼，但是跛子腿坚持，而且那玩意确实也蛮有用的，所以一群人还是把东西买了下来，残余的3000金币，每人分600金币后正好分外，一群人都成超级富翁级的资产，如果游戏里有财富排行榜的话，除了各大公会的财务，估计就他们几个最有钱了！

　　在船只配件商店再度见到德西路，购买到那6件套的喷射器具后，双桅帆船就重新的从乌林港口出发，路上还尝试了一把推进器一路狂飞的感觉，只用了1个小时，燕小乙就看到了藏天獒的船队！

　　紧接着，燕小乙就着实惊讶了一把！

　　那些普通的单桅帆船就属于不值一提的类型了，虽然数量足有50余艘，但像藏天獒这样的大公会，凑出50艘基础帆船根本是小意思，估计集合全公会之力，凑500艘都不是问题，但让人惊讶的是百思不得其姐的那条主船……

　　那条船竟然是拷贝塔！

　　当然了，这个名字可能很多人不知道，那么换一个名字，罗马商船应该就很多人都耳熟能详了，公元1世纪到2世纪时，罗马进入全盛时代，海上贸易繁盛，罗马人经时数年才研究出罗马商船，长达30米以上，长宽比达到3比1，一般带有两层下放式的船舱，也是最早的圆型底船只，速度快，载重高，而这批罗马商船最初的型号就叫做拷贝塔！

　　虽然不是主体战船，但35米长的拷贝塔绝对属于中型船了，当然了，这个数据是指历史船只中的体积，你要直接跟那些至少一百几十米的军舰去比，或者直接跟三百几十米的罗斯福航母去比，那当然是小豆丁了！

　　但不管怎么说，藏天獒在游戏初期，大家还在用最普通的帆船奋斗时，突然弄出这么艘玩意，确实很有震慑力，不过西方古船的缺点也很明显，跟中国那些把船舱建在甲板上的斗舰，五牙舰不同，西方古船的缺点也是很明显的，船舱都建在船身内部，导致船身不够坚固，直接撞击或者炮击，沉船的可能就很大，藏天獒的拷贝塔虽然很有震慑力，但其实并不坚固，用于当战船明显不怎么合适！

　　如果这艘拷贝塔就是藏天獒的倚仗，妄想靠这攻下一个港口，燕小乙只能说对方真幼稚，不过，这似乎跟他没多大关系！

　　“藏天獒果然出人意料，这艘船费了不少功夫吧？”燕小乙登上船后就笑着恭维了一下百思不得其姐，当然也只是恭维，他们那艘中小型的双桅帆船都达到14米，而且速度上很有可能比拷贝塔要快，单挑的话，左手猥亵一个人都有希望轰烂这船！

　　“哪里，哪里！”百思不得其姐有些自得的笑笑，随即立刻切入正题道：“我跟我们的头儿已经商讨过了，决定补偿你们每人200金币，不知道你们觉得如何？”

　　“200金币？”

　　燕小乙愣了愣，百思不得其姐立刻高兴起来，毕竟只是几个人单干的小船队，这么大一笔钱显然能够打动对方了，乡下人就是乡下人，一点世面都没见过，1000金币对于普通玩家来说当然极具诱惑，但对他们这种人数破万的大公会来说连零花钱都算不上！

　　可是，百思不得其姐正鄙夷的想着，却看到燕小乙手里不知道什么时候多了个钱袋在那里把玩着，随手的往里抓了一把就是大片大片金灿灿的金币，少说都有几百枚！

　　“钱这种东西，对我来说真的只是数字啊！”燕小乙很装逼的来了一句，随即哀叹道：“百思兄，说句实话，我对你这样的诚意表示很默哀，金币这种东西对我们来说，哎，还是不说了！”

　　燕小乙虽然嘴上不说，但是身后的几人都一身不吭的开始玩钱袋，一把一把的在那里抓着金币，看的百思不得其姐眼睛都直了，好像这群家伙的个人资产都比自己多好些啊！

　　百思不得其姐抹了把冷汗道：“刚才只是一个提议，其实好商量的，不如小乙哥说说，你们准备要些什么作为报答？”

　　“金币么，我们真的不缺，如果说装备，未免范围太大，指定属性又太刁难人，图纸这玩意就太敲诈人了！”燕小乙一摊手道：“宝石吧，中级的祝福宝石，100颗，我就告诉你入口，让你顺利完成任务！”

　　“100颗？”百思不得其姐抽了抽眼角，别看交易物品变了，数字减少了，但中级的祝福宝石目前市价是35金币一颗，而且有价无市，还在持续增值中，燕小乙嘴一张，要是换算成金币就是3500枚，考虑到升值空间，至少得5000金币，关键你有钱还买不到……

　　百思不得其姐现在恨不得掐死燕小乙，但他不能这么做，因为他知道很大的可能是乌林港口内部有船队，不能直接攻进港口，在海上作战，自己多半就是输，所以他必须要知道入口才有希望胜利！

　　“等一下，我请示一下！”百思不得其姐只得继续私人通话去了，半晌才黑着脸道：“60颗中级祝福宝石，20颗灵魂宝石！”

　　“成交！”燕小乙很干脆的冲右手纯真道：“把海图和海流图都给百思兄吧！”

　　这顿时又让百思不得其姐懊悔了一把，早知道就还个价试试了！

　　两边交换完毕，燕小乙才嘿嘿的道：“百思兄会不会现在把我们干掉出气？”

　　“当然不会！”百思不得其姐立刻否认道：“我们可不干对不起朋友的事！”

　　“那就好！”燕小乙拍拍胸脯道：“我刚才忘记说了，咱们的交易过程，我都用摄像精灵录下来了，不过你放心，我绝对不会放到论坛去的！”

　　百思不得其姐这会儿真有干掉燕小乙的冲动了！


第086章 阵营开放

　　从百思不得其姐的“拷贝塔”船上下来之后，船只就准备回航去荣耀港口补给，眼下有了跛子腿和闻人南的加入，让他们不用担心船会容易沉没，也就是说他们不需要经常回港，而且众人也有足够的金币，更不需要继续穷酸的进行海上贸易，他们完全可以在船上待整整一个月，前提是拥有足够的淡水和食物维持住人物的饥渴度就可以了，而双桅帆船的载量和他们的人数，让他们最高可以达到3个月不回港口，所以，在此之前，他们必须进行大量补给！

　　于是，闲着没事又敲了藏天獒一把的燕小乙就离线挂机，跑去解决生理需求去了！

　　路过储藏室的时候，燕小乙突然听到细微的动静，燕小乙顿时一愣，还以为是有贼跑进来了，悄悄地跑过去一看才发现是老板娘踩着椅子吃力的把一个箱子努力的放上柜子！

　　“我来，我来！”燕小乙跑到林娜边上，也跳上椅子，顺手往上一推就把箱子顶了上去，“这种活不是应该我干吗，你是老板娘哎！”

　　“哼，你还知道自己是我的员工？”林娜拍着手上的灰尘，哼了一声道：“我这个当老板做的都比你多哩！”

　　“我不是也没耽误工作时间么，我都离线挂机的……”

　　燕小乙弱弱的来了一句，这话连他自己都不信，果然，林娜顿时怒里，拿手指戳着燕小乙的胸口就要训话，却忘记了眼下两人都站在椅子上，能够移动的空间只有巴掌大而已，她往前一戳，燕小乙就不由自主的往后摔去，那椅子也是突然倒落！

　　“啊！”

　　砰！

　　燕小乙惨叫了一声，便结结实实的摔在地上，但是很快的，他就感觉到了身上的柔软，脸旁能够感应到老板娘呼出的热气，发梢间带着淡淡的香味，更重要的是手掌中还能够感受到一丝柔软，燕小乙就不由自主的捏了两下！

　　林娜的脸上顿时浮现出一片的绯红，心里暗骂着，这混蛋小子竟然敢捏老娘的臀部，连老板的豆腐都敢吃，简直不想活了，可是等她想爬起来的时候，却觉得自己全身都软软的……

　　“娜娜，你怎么了？我好像听到什么声音了，是什么东西摔了？”

　　百合姐的声音突然响了起来，燕小乙和林娜赶紧松开对方，可是等爬起来的时候，已经看到百合姐目光炯炯的站在门口了！

　　“这个，这个……”燕小乙尴尬地看了看地面道：“地滑，地滑，地板真的很滑，我去拿拖把！”

　　燕小乙说完就滋溜一下的窜出储藏室，跑的跟兔子似的，一溜烟的就没影了。

　　“这混蛋！”林娜顿时跺了跺脚，对燕小乙留下自己落跑相当的不满。

　　“娜娜！”百合姐凑上来，指了指门外道：“你跟他……”

　　“百合姐，你乱说什么！”林娜红着脸道：“真的就是意外，我在拿东西，他帮我的时候不小心就摔下来了，他才不是喜欢我的类型呢！”

　　“真的？”百合姐若有所思道：“娜娜，我记得你的偶像是燕小乙吧？好像还做过白日梦想要嫁给燕小乙来着？”

　　“哪有！”林娜嘴硬道：“再说，我说的燕小乙又不是他！”

　　“那可不好说！”百合姐突然笑起来道：“你又不知道燕小乙长什么样子，不管是比赛，颁奖典礼，还是广告代言，燕小乙都是以游戏形象出现的，燕小乙又从来不参加活动，不搞签名会之类的，见过他本人样貌的人少到可怜，你怎么就知道他不是？”

　　“得了吧！”脸上的绯红渐退，林娜顿时又飞扬起来，翻了个白眼道：“世界冠军能到我这小网吧来当网管么？他都快落魄到去背着吉他满世界唱情歌的地步了！”

　　百合姐纳闷道：“什么意思？”

　　“流浪，你也可以理解成流落街头！”林娜撇撇嘴道：“他自己说的！”

　　“这个人还真有点意思啊！”百合姐咯咯的就笑了起来道：“那咱们假设一下，你说如果你心里的那个燕小乙就长的跟这个燕小乙一个德行，你会不会喜欢人家？”

　　“我才不会……”

　　林娜立刻否认着，却突然觉得自己怎么气势好像比刚才弱了点儿，两颊上突然的就又浮起一片火热的绯色！

　　……

　　溜回包厢，燕小乙就看了看双手，很贱格的做了个捏的手势！

　　“想不到老板娘的小屁屁有那么好的手感，一点骨头的感觉都没有啊！”

　　燕小乙吧唧着嘴回味了一下就重新登陆游戏！

　　Loading……

　　海风依旧，但是一回头，燕小乙就看到荣少和左手猥亵趴在船栏上无所事事！

　　“我靠！”燕小乙凑上去道：“不是说回荣耀港口么？你们还不开船？”

　　“看热闹啊！”荣少感叹道：“实在是想见证一下藏天獒那帮人是怎么死的？”

　　“哎！”左手猥亵哀叹道：“好歹是同道，我们这么坑人不太好吧？”

　　“切！”燕小乙翻了个白眼道：“那你回头别用那些石头！”

　　“别，别！”左手猥亵赶紧赔笑道：“我错了还不成么？对了，那些宝石打算怎么用？”

　　“看情况喽！”燕小乙摊着手道：“首先得是值得砸的装备，像赤晶刀那种档次都不够，当初也就正好手头有石头而已，中级的装备砸上去后能用好久的，小极品就不值得太耗费力气了，至少得极品的属性，品质A级起，到时候谁手里有拿得出手的装备就给谁砸！”

　　“赞成！”荣少举手！

　　“附议！”右手纯真从了望楼探出脑袋！

　　“我不需要！”闻人南冷冷的跟了一句，不过他确实不需要，几个木头旮旯，伤害全靠木元素精灵撑着的，给他砸也是浪费！

　　“好吧！”左手猥亵祈祷道：“祝福我，给我来个牛叉的大炮吧！”

　　轰隆！

　　这时候，远出突然的一声巨响，那海平线上就突然涌起大片的黑烟！

　　藏天獒的攻击终于开始了！

　　“你说他们会损失多惨？”左手猥亵啧啧的道：“那艘拷贝塔要是被毁了，我估计藏天獒的人哭都哭不出来，对了，你说他们会恨我们么？”

　　“恨我们干吗？”燕小乙撇撇嘴道：“他只问我们入口，可没问我们里面的兵力有多强，海贼又是几级的，嗯，好像他都不知道里面是个海贼窝……”

　　燕小乙正幸灾乐祸的说着，系统的提示却突然响了起来，而且……

　　这次不是那种清脆的提示声，而是万千礼炮爆炸的系统公告声音！

　　系统公告：尊敬的玩家百思不得其姐攻打乌林港失败，触发阵营系统启动

　　系统公告：玩家阵营开启

　　系统公告：港口海军分布开启注册登记，希望加入海军阵营成为一名海上勇士的玩家可以前往当地港口的海军分部登记

　　系统公告：赏金猎人公会大厅正式运作，希望加入赏金猎人成为一名海贼杀手的玩家可以前往当地港口的赏金猎人公会进行登记

　　系统公告：海贼港口和海贼村落正式对外开放，希望加入海贼阵营成为一名自由海盗的玩家可以在自己所属区域进行探索，寻找到海贼港口或者海贼阵营后可以挂旗成为海贼

　　系统公告：由于阵营系统开启，阵营猎杀积分服务正式开启

　　系统公告：猎杀敌对阵营和完成相关任务后可获取积分，请前往各自阵营大本营进行相关内容查询和积分兑换

　　系统公告：悬赏金系统开启

　　系统公告：悬赏金排行榜开启

　　系统区域公告：由于玩家藏天獒攻打乌林港口并且惨遭大败，此海域开始海贼横行，玩家进行海上贸易和海上航行请小心谨慎

　　系统区域公告：黑杰克海贼团的大海贼黑杰克（48级）在该海域进行掠劫

　　系统区域公告：红桃J海贼团的大海贼扑克王（50级）在该海域进行掠劫

　　系统区域公告：灾难海贼团的大海贼独眼巴克兄弟（50级）在该海域进行掠劫

　　系统区域公告：红星海贼团的大海贼郑杰士（52级）在该海域进行掠劫

　　系统区域公告：腾龙海贼团的大海贼龙星海（55级）在该海域进行掠劫

　　……

　　“混蛋！”四海爵看着突然冒出来的公告，愣了半秒就后就狠狠地把自己跟前的酒杯，“藏天獒，混蛋，怎么又是那群疯狗抢先一步！”

　　……

　　“阵营开启了？”辰光海皇牙愣了愣，突然笑着冲身边的辰光的铃儿笑道：“乏味的日子终于要过去了，这阵营开的好，开的真好啊，通知大哥吧，让他决定一下，我们是加入海军，还是去玩海贼！”

　　“嗯，我已经通知他了！”辰光铃儿点点头，勾起抹笑容道：“阵营，有点意思！”

　　……

　　“哇哈哈哈哈哈哈，开始了，终于开始了，海贼，哈哈，老子要带人去建立最强大的海贼团！”霸天降龙枪大笑着，顺势的做了个发射的手势，那巨船上立刻就百炮齐鸣，将不远处的一只海怪轰的稀烂！

　　……

　　“百思！”藏天独啸月看着系统公告无奈道：“太急了，怎么会现在开启阵营，偏偏还是我们藏天獒来做出头鸟！”

　　几大公会的巨头面对系统公高都是欢喜各忧，却都只因为一件事！

　　大海贼时代，开启了！


第087章 未命名海贼团成立

　　燕小乙一群人看着那连船的系统公告，虽然不如那些公会巨头那么表情丰富，但也是格外惊讶，片刻后，燕小乙就开始懊悔不已！

　　“早知道有这样的好事就多敲诈百思不得其姐一点了！”

　　燕小乙现在心里简直是怨念十足，只要是玩过内测的玩家就应该都知道触发阵营系统是件多赚钱的事情，燕小乙甚至敢拍着胸脯打赌，百思不得其姐就是把船全部给毁了，这一趟都不会赔本，说不准还能赚一票来着！

　　“可惜！”想到这儿，燕小乙不由得又叹了一声，不过也只是惋惜而已，他倒是并不后悔，因为要攻打乌林港口，其实代价也不小，而且也就得不到跛子腿的帮助了，所以也不至于羡慕百思不得其姐！

　　“快走吧！”燕小乙挥了挥手道：“既然阵营已开，那就是大海贼时代要来临了，这里距离乌林港口太近，不用半个小时就会满世界海贼，乘早逃难去吧！”

　　“怕什么！”跛子腿突然从船舱出来道：“我们难道不是海贼么？”

　　“我们当然是把海贼当成目标，可是……”燕小乙苦着脸道：“可我们不是还没有正式成为海贼么？您老不是想让我们现在回乌林港口去吧？我觉得，我们要是回去的话，可能会碰到一些不必要的麻烦！”

　　“谁说你们不是海贼的？”跛子腿哼哼道：“如果这不是海贼船，我怎么会上船？”

　　“嗯？”

　　众人顿时一愣，燕小乙带头就打开自己的属性栏！

　　游戏ID：燕小乙

　　等级：25级（17899/89000）

　　声望：默默无名

　　职业：水手

　　阵营：海贼

　　隶属：未命名海贼团（无海贼旗）

　　船队：双桅三角帆船（未命名）

　　饥饿：94%

　　生命值：100%

　　伤害：621-687

　　防御：135-166

　　速度：13

　　统率：未开启

　　兵力：未开启

　　兵种：未开启

　　装备：+7赤晶刀，鲨牙短刃，柔软的蓝色水手服，精致鲨皮长裤，鲨鱼皮筒靴，古铜铃铛，求签筒

　　技能：双持天赋LV4，黄金十字斩LV1，鲨咬LV1，附火LV1，破浪LV1，连斩LV1，挑刺LV1，突刺LV1，连突刺LV1，飞刀LV1，乱射LV1，连环飞刀LV1

　　领兵技能：未开启

　　携带兵力：未开启

　　改变倒是不多，只是多了许多的栏目，比如阵营，隶属，船队，统率，兵力，兵种，领兵技能，携带兵力，这些都是新增加出来的栏目，但更重要的是在阵营中，他们已经显示成为海贼了！

　　“啊，为什么，怎么会这样！”荣少不甘愿的仰天吼道：“突然变成海贼也就算了，怎么连海贼团的名字都有了，奶奶个腿的，未命名海贼团是什么玩意？”

　　“哼，这有什么奇怪的！”跛子腿冷哼道：“你们既然都上了悬赏通缉单，当然就是海贼了，难道还是海军不成？”

　　众人顿时愕然，赶紧打开新出的阵营排行！

　　海贼阵营No1：京华荣少，职业：船长，等级：25级，隶属：未命名海贼团，悬赏金：70银，危险：★

　　海贼阵营No2：燕小乙，职业：水手，等级：25级，隶属：未命名海贼团，悬赏金：65银，危险：★☆

　　海贼阵营No3：右手纯真，职业：航海士，等级：26级，隶属：未命名海贼团，悬赏金：62银：危险：★

　　海贼阵营No4：左手猥亵，职业：炮手，等级25级，隶属：未命名海贼团，悬赏金：60银，危险：☆

　　看着排行上自己高挂的名字，四人都很无语，因为海贼阵营的名单目前也就他们四个人而已，他们自然也就名列前茅了！

　　“这排行就没搞错啊！”左手猥亵不满道：“凭什么你们的悬赏都比我高，而且危险不是一星就是一星半，只有我是半星？”

　　“你奇怪什么，垫底当然只有半星！”荣少也不满道：“我的悬赏明明比小乙高，为什么我的危险值才一星，他有一星半？”

　　“危险值的意思应该是战力，就算小乙哥的技术忽略不计，他有+7赤晶刀，有一个稀有武装技能，一个传说武装技能，你们有什么？”右手纯真分析着，顺便鄙视了一下两人才继续道：“至于悬赏金，我如果没猜错，应该是因为我们打劫微海之星的那个任务，根据程度和职位分配的悬赏，闻人南也帮了忙，可是他没任务，所以，他现在是海贼，但没有悬赏！”

　　“那海贼团呢？”荣少委屈道：“系统也不带这么欺负人的，我是船长哎，为什么我不知道咱们的海贼团名字叫做未命名？”

　　燕小乙不好意思的举手道：“我好像先前提过一句，不过我申明，我说的未命名海贼团是指还没有命名！”

　　右手纯阵叹息道：“NPC哪分的清楚你说的是哪个未命名啊！”

　　荣少可怜巴巴的冲着跛子腿道：“跛爷，海贼团能够改名么？”

　　“哼！”跛子腿冷哼道：“名字和海贼旗就是海贼的生命，你们竟然想当那种垃圾海贼，每抢劫一次就改头换面一次？老头子可丢不起这人，我绝对不会跟这种垃圾海贼为伍的，简直就是海贼的耻辱！”

　　四人都没想到跛爷态度那么坚决，不过还是能够听出一些信息，首先改名是允许的，但代价却也不小，首先跛子腿肯定会离他们而去，其次全体海贼估计有得追杀他们……

　　右手纯真冲着荣少道：“我能问问如果可以改，你打算改什么名字么？”

　　荣少一拍胸口道：“当然是荣少海贼团！”

　　右手纯真叹了口气道：“我突然觉得未命名海贼团还听多了！”

　　“附议！”其他人顿时齐齐的举手。

　　“既然名字有了，剩下最重要的当然是海贼的标志——海贼旗！”跛子腿突然的摸出一面骷髅旗道：“这是骷髅旗子，在骷髅旗上添上我们海贼团的特色标志就算是我们的海贼旗了！”

　　骷髅旗：画着骷髅的旗子，属性：？？？

　　众人姐过旗子一看，结果是问号，看起来必须得把骷髅旗改完后才会出现海贼旗的属性了，于是，新的问题就出现在他们面前了，旗子该怎么改？

　　“我觉得既然是我门的标志，当然要弄的有特色有点！”荣少叹息道：“名字已经那么烂了，海贼旗要是更烂的话，我们哪还有脸出去见人？”

　　“可是大多数的海贼旗都是用名字来画的吧？”燕小乙摸着下巴道：“比如黄金海鸥号的海贼旗就是骷髅后面飞着黄金的海鸥，我们叫未命名海贼团，意思是神秘的海贼团，要不骷髅后面画个问号？”

　　燕小乙的面前顿时齐齐的竖起三根中指，连闻人南都忍不住翻了个白眼。

　　左手猥亵道：“要不画双刀吧？”

　　“俗！”荣少摇头道：“那会撞旗，到时候多丢人！”

　　右手纯真道：“不如画上金色的权杖，公主的头冠，眼睛弄的大一点，瞳孔要深紫色的，鼻梁挺一点……”

　　“喂！”三个人男人不满道：“这不是少女漫画！”

　　燕小乙想了想道：“要不随便画一副先用着？回头再改一下不就得了？”

　　荣少转头问跛子腿道：“海贼旗能够随意改么？”

　　跛子腿顿时又大怒道：“你们说什么？海贼旗就是海贼团的脸面，你们竟然……”

　　“停！”四人齐喊道：“我们已经懂了！”

　　闻人南撇撇嘴道：“白痴一箩筐！”

　　“喂！”荣少顿时就要跳起来理论，被燕小乙拉住道：“别理他，他就那德行，你习惯就好了，先说这海贼旗到底怎么办？不画好的话，我们怎么抢劫？说不准还得被人抢！”

　　右手纯真叹道：“在骷髅上面加的船长帽子，右边贯穿画把弯刀，左面贯穿画个大炮，中间贯穿画把弓，四个角落画上冰块脸的元素小球，就那么凑合吧？”

　　燕小乙好奇道：“那以后咱船上来个医生，你打算把医术加在哪儿？”

　　右手纯真想了想道：“骷髅底下？”

　　燕小乙道：“那再来个音乐家？”

　　右手纯真一叉腰，脸色一寒道：“给骷髅添两只手，左边拿医书，右边拿小提琴，这样满意不？”

　　“满意！”一群人抹了把冷汗回答！

　　敲定旗子的构造后就是画出来，这又让众人继续抹冷汗，荣少坦言自己从小画的鸳鸯像鸭子，左手猥亵直接说自己是色盲，过红绿灯都只看车不看灯，燕小乙则很得意地说自己画的鸭子从来不会像鸳鸯，但大多数时候像企鹅，偶尔会变成丹顶鹤……

　　右手小萝莉叹了一声，只得亲自操刀在那面骷髅旗上编辑起来！

　　普通的海贼旗（未命名海贼团）：当将旗子悬挂在最高的桅杆上时，船只就会变成海贼船，你们也将成为海上最凶猛的勇士，拿起你们手中的武器，在这片蔚蓝色的海洋驰骋吧，海贼旗属性：船只坚固+80，速度增加1-1节，灵活增加1%，排水量增加1%

　　海贼旗竟然还增加属性，这是众人都没有想到的，不过跛子腿给他们的显然也不是什么好货色，加的那点属性几乎就忽略不计，重要的还是旗子本身所代表的意思！

　　因为，挂起海贼旗后……

　　未命名海贼团正式成立！


第088章 第一票就是大生意（一）

　　“我们现在就不用怕了吧，我们也是海贼！”荣少把海贼旗挂上桅帆道：“我现在真希望百思不得其姐能逃出来，不知道是什么表情！”

　　燕小乙忍不住提醒道：“海贼也能抢海贼的！”

　　荣少一愣道：“那我们那么急着挂海贼旗做什么？”

　　燕小乙一摊手道：“至少别人抢你的时候，你还能够反抢对方，如果不挂海贼旗，你就只能算自卫，听起来似乎都是打，但是里面的差距大了，至少前者能赚一笔，后者你就只能等着亏钱，哪怕你自卫成功！”

　　“那么现在有没兴趣赚一票！”右手小萝莉突然放下望远镜道：“我们右前方大约500米处有一艘商船，而且很开心的向你们宣布一件事情，那是一艘盖伦船！”

　　“西班牙宝船？有钱人啊！”

　　燕小乙眼睛一亮，要知道盖伦船也是古代西方世界中的名船，当时西班牙在美洲建立殖民地的时候，便是靠着盖伦船装载着黄金，在大西洋之间穿梭来去的，不过，当时主要运货的船只依旧是卡拉克船和拿屋船，皆是三桅船，而盖伦船是当时唯一的四桅直形帆船，也只有大富翁和贵族用的起这样的船只，于是就有了西班牙宝船的绰号！

　　“劫一下的话能赚不少啊！”燕小乙舔舔嘴唇道：“不过四桅中型船，我们才6个人，就算有跛子腿，我们吃得下来么？”

　　“吃不吃得下，我不太知道，不过……”右手纯真犹豫了一下道：“我们可能没的吃了，因为那艘船的后面跟着艘海贼船，看样子，我们要是想干一票，不光得抢，还得虎口夺食！”

　　跛子腿冷不丁道：“挂的什么旗子？”

　　右手纯真拿望远镜又看了会道：“骷髅……青蛙？对方的海贼旗不是骷髅头，是一只白色的骷髅青蛙蹲在那里！”

　　“哼，骨蛙海贼团的那群人！”跛子腿不屑道：“一群不入流的海贼而已！”

　　燕小乙好奇道：“有多不入流？”

　　跛子腿想了想道：“比我弱很多，比你们得强点儿！”

　　燕小乙顿时泪流满面，合着哥几个还是不入流中的战斗机！

　　“小乙哥！”右手纯真沉声道：“快点决定，如果不抢的话，我们最好能让出航线，虽然对方没有保持直线朝我们这边来，但炮弹99%会波及到我们！”

　　燕小乙犹豫了一下，随即一咬牙道：“抢，为什么不抢，而且一艘不够，那艘骨蛙海贼团的东西我也要了！”

　　“好！”跛子腿一竖拇指道：“够豪气，我们现在就冲过去，杀个片甲不留！”

　　“等等，等等！”燕小乙赶紧拉住这个冲动的老头道：“我是准备抢，但我们打算去送死，您老别那么激动，放心，交给我来办，全交给我来办！”

　　闻人南叹了口气道：“他又要开始耍鬼点子了！”

　　燕小乙耍没耍鬼点子，其他人不知道，但是他们知道燕小乙下达了一个很神经质的命令，那就是饶开目前的航线，从左侧绕向骨蛙海贼团的三桅中型帆船。

　　这让大家都有些莫名其妙，不过燕小乙说他有办法，所以其他人都选择相信他，慢慢的靠近的骨蛙海贼团的三桅中型帆船，当距离500米的时候，对方突然的鸣炮，不过那炮弹是朝着天空放的，偏离得很远，对方的意图是警告他们，所以，燕小乙让左手猥亵立刻放空炮示意，对方也就不阻止他们过去了！

　　但是等到达10米左右距离的时候，对方的船栏上还是突然的跳上两只蛙人，拿着长枪向他们示意！

　　众人都被那人型的蛙人吓了一跳，从造型上来看，对方看起来跟人类差不多，只是有青蛙的脑袋，四肢都是青蛙的蛙掌模样，皮肤都是绿色的，有着很细微的突起！

　　“三桅中型帆船，速度13-16节，坚固550，灵活度78%，加速64%，排水量140t，其余属性不详！”

　　“蛙人战士（28级），蛙人一族常见的战士，伤害179-201，防御190-205，速度5，装备：？？？，技能：？？？，携带宝物：？？？”

　　右手纯真迅速的通过侦测技能把对方船只的信息和蛙人的信息放到船队频道，燕小乙扫了一眼后就点点头表示自己已经知道了，他现在唯一担心的是这两只青蛙能不能听懂人话！

　　“我是未命名海贼团的代表！”深呼吸了口气，燕小乙就冲着那两名蛙人喊道：“我希望能够见一见骨蛙海贼团的团长，我有事需要跟他详谈！”

　　两只蛙人战士交头接耳了一会，便冲着燕小乙喊道：“我们的大头目正在指挥，没空理你们，前方的那艘船已经是我们骨蛙海贼团的猎物了，希望你们不要破坏规矩！”

　　“不，不！”燕小乙立刻连连摆手道：“我们不要那艘船，那是你们的，我只想见一见你们的头目，哪怕只给我5分钟的时间，绝对不会耽误你们的狩猎！”

　　那两只蛙人战士顿时又是一阵私语，最后还是冲着燕小乙点了点头，其中一只就跳收回长枪，跳下船只，应该是跑去禀报了，而剩下的那一只却依旧警惕的盯着同样站在船头的燕小乙。

　　半晌后，一只巨大的蛤蟆出现在船栏边，身宽体胖，足有2米高，挺着个圆滚滚的肚子，穿着脏兮兮的船长服，带着歪帽子，出现在燕小乙的面前！

　　“我是骨蛙海贼团的大头目，伟大的大舌蛙！”大舌蛙卷着大舌头道：“你们想要做什么？如果想要坏我们的好事，我绝对不介意也把你们送去地狱！”

　　燕小乙冲着右手纯真比了个手势，右手纯真立刻悄然的丢了个侦测技能过去！

　　“大舌蛙（32级)(Boss）：蛙人一族中少见的大舌蛙，巨大的舌头就是武器，伤害237-260，防御211-270，生命值：3700，速度2，物理抗性：3%，装备：？？？，技能：？？？，携带宝物：？？？”

　　看着右手小萝莉打出来的数据，燕小乙顿时松了口气，至少这数据不是那种他们完全无法撼动的数据，只是一个银色名字的32级普通BOSS而已，合作默契，干掉他的成功率绝对在90%以上，但关键是船上有多少蛙人战士，从船的大小来看，这破船至少能装150只大号青蛙，那就比较麻烦了！

　　“伟大的大舌蛙先生，初次见面，请原谅我的无礼！”燕小乙深呼吸了一口气，然后做了个绅士礼节后才继续道：“请容许我介绍一下自己，我是燕小乙，未命名海贼团的水手，我想，大舌蛙先生应该没听过我们，但是，您知道我们为什么把海贼团叫做未命名么？”

　　“我怎么会知道！”大舌蛙不耐烦道：“小子，有话快说，不要耽误我的狩猎！”

　　“当然，绝对不会！”燕小乙赔笑道：“我们之所以会叫做未命名海贼团，那是因为我们的船长京华荣少是您的仰慕者，他对你的景仰就犹如滔滔江水连绵不决，又犹如黄河泛滥一发不可收拾，所以才把我们的海贼团命名成未命名海贼团，就是希望有一天能够挂上骨蛙海贼团的旗号！”

　　“哇靠！我仰慕一只青蛙？拼了，就算小爷打不过他也得拼了！”荣少顿时急的只跳脚，却被左手猥亵和闻人南给合力压在甲板上！

　　另一头，大舌蛙却是乐的舌头乱颤道：“这么说起来，你们是慕名来投奔我的了？”

　　“当然！”燕小乙也不嫌恶心，立刻一脸崇拜道：“您不知道，我们做梦都希望为伟大的您效力，只是一直苦于无法见到您而已，现在终于见到了伟大的您，我在此恳请，一定要收下我们！”

　　大舌蛙沉吟了一下道：“我手下都是很有本事的人！”

　　“我们当然很有本事！”燕小乙立刻拍着胸脯，眼珠一转，突然指着前面那艘盖伦船道：“不过伟大的您似乎碰到了一点点小麻烦，当然了，这点小麻烦当然是无法为难道您的，但是我愿意为您分忧，让我来帮你一些小忙吧，左手，给我把他们的桅杆打掉！”

　　燕小乙大手一挥，左手猥亵顿时翻了个白眼，不过为了顾全大局，还是迅速地把床弩给拿了出来！

　　“西南风，左倾25度，逆风，风速1.2，准备发射！”

　　右手纯真迅速的报出数据，左手猥亵略一瞄准，立刻将五只巨大的弩箭连环的就发射出去，直接以一个近乎直线的弧线直飞对方的船身！

　　砰，砰，砰！

　　-375伤害，-400伤害，-298伤害

　　两支弩箭因为是逆风的关系，一支偏离了轨迹，另一只则是后劲不足，未及船身就钻进了海里，但剩下的三支弩箭却是准确的命中桅杆，第一箭就直接射断了对方的主桅杆，第二箭则是射断了船帆的挂绳，最后一箭则是射中第三副桅的下侧，虽然没有射断，却也使的桅杆摇摇欲坠！

　　那艘盖伦船顿时停顿了一下，然后又迅速的开船，但是明眼人都能够看得出来，速度陡然慢了许多，机动性已经被破坏掉了！

　　“好，好，好！”大舌蛙顿时大笑着喊了起来，两船的速度本来差不多，他的蛙人炮手命中率又太低，导致陷入了持久战，眼下燕小乙却是真的帮他解决了一个麻烦，大舌头蛙顿时开心道：“你们不错，很厉害，我愿意收下你们，让你们成为骨蛙海贼团的分船！”

　　“这是我的荣幸！”燕小乙施了一礼，然后便又指着那盖伦船道：“既然初次加入，那便给我们一个立功的机会吧，伟大的您请在船头观战既可，由我来带领蛙人的战士，将战利品夺取回来，奉献给伟大的您，可以么？”

　　“好，就这么办！”大舌蛙开心道：“攻下那条船，我给你首功！”


第089章 第一票就是大生意（二）

　　首功往往意指有奖励！

　　但是燕小乙对此一点兴趣都没有，一只大蛤蟆能给他什么奖励？一大盘的红烧虫子么？不过燕小乙还是笑着点了点头，然后让荣少迅速的开船朝那艘盖伦船冲去，可是在离开骨蛙海贼船十几米远后，燕小乙又立刻让荣少不速度降低下来！

　　“必须保持匀速！”燕小乙跟荣少强调道：“保持7-8节的速度就可以了，别太快！”

　　左手猥亵好奇道：“你到底想搞什么？你不会只是想分一杯羹吧？”

　　“那可喂不饱我，放心吧，我来处理！”燕小乙信心十足的拍了拍胸口道：“不过眼下要先让那死蛤蟆等不及，让他不耐烦！”

　　事实上，燕小乙并没有等太久！

　　骨蛙海贼团的那艘三桅帆船就算无法达到逆风最大的时速，但保持在11节左右的航速还是小意思，而荣少开快船的本事没有，但往慢的开自然还是有一手的，7节不到的速度确实太慢了，这速度甚至追不上已经被打爆了两根桅杆的盖伦船，这样的情况，大舌蛙哪还能不急！

　　“伟大的我决定先去把猎物拦截下来！”大舌蛙迫不及待的命令船只加速，路过燕小乙身边的时候喊道：“你们可以慢慢来，放心，头功一定会给你留着的，我喜欢你这小子！”

　　燕小乙顿时一副受宠若惊的样子，目送着大舌蛙离开，然后冲着荣少道：“我们也加速，偏离目前航线，从侧面接近那艘盖伦船，然后把我送上船去！”

　　荣少点了点头表示明白，有了骨蛙海贼团当目标，他自然不会傻到再偏离方向，紧紧地咬在后面，等到骨蛙海贼团的三桅帆船跟那艘盖伦船进行接弦战，大批的蛙人战士冲上盖伦船进行交火的时候，荣上猛地一转舵盘，迅速地把船抄了过去，开到了船只的侧面！

　　“给我抛钩！”

　　燕小乙抓着绳子甩了个圈就把三爪钉钩挂上那艘盖伦船，踩着船身就迅速的爬了上去！

　　唰！

　　刚刚从船栏边冒头，一抹银光就突然的掠到燕小乙的眼前，燕小乙赶紧的一低脑袋，那刀锋就擦着自己的后脑勺飞了过去，带起几丝黑色的头发！

　　“你奶奶个腿的！”

　　燕小乙骂了句娘，立刻单手撑着船栏，往甲板跳了进去，手中的赤晶刀陡然亮出锋芒，朝着对方狠狠地往下斩落！

　　破浪！

　　-478伤害

　　2.5秒的硬直状态

　　附火！

　　-499伤害，-3，-3，-3……

　　每秒3点伤害的持续灼伤状态

　　鲨咬！

　　-521伤害，-6，-6，-6……

　　每秒6点伤害的持续血流不止状态！

　　连续左右回扫的两刀，放空那盖伦船水手的血量后，燕小乙冷不丁的加快速度，鲨牙短刃突然的从身后拿了出来，一刀插进那水的肚子里，燕小乙便迅速的解决一人！

　　但是，这并非是结束！

　　接弦的时候，骨蛙海贼团的三桅帆船是采取船头相撞交叉的方式进行接弦的，所以战斗的主战场是主桅杆附近的一片区域，燕小乙从侧面跳上来，自然要面对大片盖伦船的水手夹击！

　　乱射！

　　-65伤害，-33伤害，-41伤害，-47伤害……

　　大片的飞刀朝着燕小乙笼罩下来，但是燕小乙却不满不在乎，而是有双手护住头部，疯狂的冲进对方的包围阵，因为，他早早的就锁定住了目标！

　　破浪！

　　-477伤害

　　2.5秒的硬直状态

　　挑刺！

　　-456伤害

　　3.5秒浮空状态

　　干净利落的两个技能衔接，但是燕小乙击中了两名盖伦水手，而且他也没有利用状态技能进行连接的意思，而是身体突然的一矮，滑溜的如同狐狸似的，突然的就从那两名被他控制住的盖伦水手的中间硬生生的冲了过去，然后……

　　刀锋乍现！

　　燕小乙找准了自己的目标，陡然的就劈出一刀，自下而上的劈出一个半月的弧度，对方立刻神色一讶，正想要阻挡的时候，燕小乙却突然的收刀，脚踝一扭就猛的一扭身体，贴着那人的胳膊就转到了身后，赤晶刀往上一台就架上那人的脖子！

　　“不许动，都不许多，除非你们想让我干掉他！”

　　燕小乙挥舞着赤晶刀朝前指了指，然后立刻又架回那人的脖子，果然，那些水手就犹豫的开始退后，却也呈一个半圆形把燕小乙给包围住！

　　燕小乙对于那些水手这样的表现自然无比满意！

　　其实他一早上船的时候就看到了自己跟前的家伙，就立刻意识到这家伙有点地位，一艘船会有很多的水手和炮手，根据人数，医生也有可能不止数人，根据船的大小，匠师也会有不少，惟独航海士，一般的小型船和中型船都不会超过3名，正常情况是只有1名，因为航海士是那种典型多了没用，但作用其大的职业，某些时候甚至比船长更重要，所以，一艘船的大副和二副基本上都会有一个是航海士，这样的几率高达80%以上，再看到一群水手围着这个打扮明显像是航海士的家伙，燕小乙就认准他不是大副就是二副了！

　　“朋友，认识一下！”把赤晶刀往上提了提，燕小乙露出一口白牙笑道：“能告诉我你的名字，还有你在船上的职位么？”

　　“我是因斯吉，是航海士！”因斯吉的额头不由自主的冒出冷汗，结巴着道：“我是这条船的二副，你需要什么，可以跟我说，但是请不要伤害我！”

　　“不，不，你太小看我了，我什么都不需要！”燕小乙把刀往前一指道：“我现在只要你做两件事，第一是让这群该死的家伙退到离我5米远的地方去，不然我就会害怕，我害怕，我的手就会抖，我手抖，你脖子上的动脉可能就保不住了！”

　　“退下去，退下去！”因斯吉擦着汗，赶紧挥着手让那些水手退开！

　　“很好！”燕小乙点点头道：“那么现在我的第二个要求是带我去见你们的船长！”

　　这个要求顿时让因斯吉犹豫了，自己的小命固然重要，但是这家伙如果对自己的船长不利，那麻烦就大了，一艘船的船长当然是主心骨，任何人都可以死，只有船长不行，船长一死，他们绝对无法抵挡那些海贼，斗志会尽数散去！

　　“放心！”燕小乙挑了挑赤晶刀道：“我并没有恶意，我来救你们的，当然，也得建立在合作的关系上，所以麻烦你带我去见你们的船长，这件事只能跟他谈！”

　　因斯吉惊讶道：“你不是海贼？”

　　“不，我是海贼！”燕小乙这话顿时让因斯吉又恢复成黯然的表情，但是燕小乙很快的接着道：“但我跟那群该死的青蛙不是一起的，我虽然是海贼，但我并不想抢劫你们，我还会帮你们，但是我们必须先建立信任的合作关系，不联合起来的话，我们都不是那群大号青蛙的对手！”

　　因斯吉显的很犹豫，因为他不知道燕小乙是不是在骗他！

　　“我劝你快一点！”燕小乙催了一声道：“事实上，你们的损失比我大，你们每一分钟都在死人，而等你们的人死的太多时，我们就没有合作的意义了！”

　　“好吧！”因斯吉一咬牙，点头道：“请跟我来！”

　　因斯吉答应了一声后就带着燕小乙往穿尾而去，不过燕小乙没有把刀移开的意思，而那些水手也跟着两人，彼此都无法建立信任，这样相互抑制是最好的办法！

　　不过，大约5分钟后，两人从船尾的船舱进入，在船长卧室看到一位年过半百的老人！

　　“他就是我们的船长因斯利，也是我的哥哥！”因斯吉为燕小乙介绍！

　　“海贼？”半百的老人抬起头，脸上露出厌恶！

　　“是！”燕小乙点头答应！

　　气氛便就此突然的一僵！

　　电光石火！

　　燕小乙突然的抽刀，在空中带出一个半月，锋利的刀刃就突然的架在因斯利船长的脖子上，但是自己的额头也是冰凉的，因斯利的手拿着一把火枪顶在燕小乙的脑门上！

　　“我觉得，我们应该都显的冷静一些！”燕小乙率先把刀撤回来道：“我是来救你的！”

　　“哈，我需要海贼来救么？”因斯利虽然是个年纪不小的老人，却显的中气十足，一脚踢开身侧的一个木箱，露出无数黑色的圆球，狰狞道：“知道这是什么？这是炮弹，是火药炮弹，这样的炮弹我足足有三十箱，你们想洗劫我？只要我在这些炮弹上放一把火，你们都得给我陪葬！”

　　“不，不是我洗劫你！”燕小乙冷静道：“我说过了，我是来帮助你的，这么说吧，我虽然也是海贼，但我只是一名小海贼，我被骨蛙海贼团给俘虏了，他们想要我的海贼团并入他们，然后，你和你的船出现了，这是我的机会，也是你的机会，跟我合作，你能击退那些该死的青蛙，我能得到一艘海贼船，这是一笔很划算的买卖！”

　　“我凭什么信你？”因斯利这老头一看就是暴躁脾气，根本想都不想就不屑的冷笑！

　　“看来你还没弄懂自己的处境！”燕小乙叹息道：“第一，你肯定会输，这一点你自己也意识到了，不然不会弄一堆炮弹，第二，我没必要骗你，或者说能骗你什么？如果我跟那些青蛙真是一伙的，那么我骗你跟我们死战么？我疯了么？第三，不接受我的提议，你只能死亡或者投降，看你的表现显然不想投降，那就是死亡，但对我来说却无所谓，我最倒霉的情况就是被对方的海贼团强行合并，我没有任何生命危险，第四，鉴于第三条，如果我们合作后取得胜利，对大家都好，如果合作失败，我的小命也会玩玩，我值得拿自己的命来骗你么？所以，好好用你那豆腐做的脑袋想一想，跟我合作有没好处！”

　　因斯利吧唧了一下嘴，很想破口大骂，海上男儿的荣耀不允许他跟海贼为伍！

　　但是，他沉默了……

　　因为，燕小乙的说辞打动了他！


第090章 第一票就是大生意（三）

　　“你们有多少人？”

　　当因斯利问出这话的时候，燕小乙就知道自己已经打动这倔强的老头了！

　　“6……”燕小乙刚想笔出个“6”字的手势，赶紧把话头一缩，吞了吞口水道：“30几人吧，不过都还算骁勇，恕我直言，打你们50人绰绰有余！”

　　“如果真是这样，那确实可以考虑一下你的提议！”因斯利用手托起下巴道：“你既然来找我，一定是有了计划，既然如此，那么就说说你的计划！”

　　“很简单，你们船上的水手大约有80人，而骨蛙海贼号的海贼至少有150，哪怕加上我们，跟骨蛙海贼团也是相距颇大，所以，想要胜利，只有给予骨蛙海贼团承重的打击，让他们产生混乱或者士气低落！”燕小乙突然的一指因斯利道：“怎么让他们士气低落，由我来负责，你所负责的事情只有一件，那就是反冲骨蛙海贼团的海贼船，当你踏上海贼船的瞬间，我就动手宰了那头大舌蛙！”

　　“放屁！”因斯利顿时大怒道：“你这是让我们的勇士去为你卖命，你知道我们损失会多惨烈么？”

　　“我知道！”燕小乙不屑道：“但是不冲出去，你的勇士依旧会变成白骨！”

　　“我们可以投降！”因斯利大声地吼着！

　　“那这是什么？”燕小乙一脚踢翻那箱炮弹道：“因斯利船长，我没有时间跟你废话，我早说过了，不合作，我跟我的海贼团最多就是被合并，但是你们都会死，至于为什么让你们反冲骨蛙海贼团的三桅帆船，我也不怕明告诉你们，因为我信不过你，如果我们不处在同等的位置，那么就算我们打赢了骨蛙海贼团，我怎么知道你跟你的水手会不会向我反戈一击？所以，你要是想合作就得拿出诚意，既想活下去又不想付出代价，这世界上没有那么占便宜的事情，如果你拒绝合作，我并不介意砍下你的头颅去邀功！”

　　“大哥……”

　　“喊我船长！”因斯吉刚刚开口就被因斯利蛮恨的打断！

　　“船长！”因斯吉深呼吸了一口气道：“我认为，这位先生的话并没有错，双方都拿出诚意才有合作的可能，而且，目前的形势对我们很不利，这是我们唯一活下去的机会，我相信，船上的所有人都愿意拿出生命来博取一个活下去的机会！”

　　因斯利死死地盯着燕小乙道：“万一他骗我们，他不出手怎么办？”

　　“你傻么？”燕小乙不屑道：“我不出手，我冒险来见你是为什么？想要你们的命，对我们来说太简单了，只要我让手下的海贼配合骨蛙海贼团发起冲锋，你们现在早玩玩了，最重要的一点……”

　　因斯利和因斯吉两兄弟抬起头直视着燕小乙！

　　“最重要的一点，你们没的选择！”燕小乙不屑道：“我不信有人能够在可以活下去的时候选择死亡，除非你们是傻子！”

　　“我……”因斯利犹豫了一会才咬牙道：“希望你能够信守诺言，带他出去吧，顺便通知大家，立刻朝船头冲锋，不惜一切代价冲上对方的船！”

　　因斯吉点点头，对燕小乙也客气了不少，带着燕小乙离开船舱，重新送回船上，临了的时候还没忘记颇为期盼地看了燕小乙一眼！

　　“开船！”回到船上，燕小乙却是没功夫多管因斯吉，冲着荣少喊道：“掉头，我们去那群蛤蟆的船上，回头听我指挥！”

　　“我才是船长！”荣少嘀咕了一句，还是往骨蛙海贼团的船开去！

　　“船长，伟大的大舌蛙船长！”上船前，燕小乙直接往脸上拍了点水，挤着肌肉，露出一脸焦急的样子就冲上甲板，不顾一群蛙人战士的阻挠，一溜烟的冲到大舌蛙的身边急道：“伟大的大舌蛙船长，出大事了，出大事了！”

　　“我忠诚的手下，不要急，不要怕，强大的骨蛙海贼团是不会败的！”大舌蛙卷着舌头拍了拍燕小乙的肩膀道：“慢慢的告诉我，发生了什么事？”

　　“是大事啊，那艘船都是疯子！”燕小乙抹了把汗，做出焦急的样子道：“我刚才偷偷的开船去了侧面，想要把对方的船长抓回来献给伟大的您，结果凑巧偷听到那群疯子的对话，他们竟然有火药，很多很多的火药，他们准备冲上船来，用火药炸掉您的船，您要小心，不能被他们得逞啊！”

　　“啊！”大舌蛙显然也很惊讶，这时候，一名带伤的蛙人战士很配合的跳上船栏，扑通一下的就跪倒在大舌蛙的跟前！

　　“大头目，不好了！”蛙人战士悲戚道：“死了很多的兄弟，对方的水手比我们想象的多，而且反抗强烈，我们有些顶不住了！”

　　“派人啊，当然派人啊！”燕小乙立刻跳起来急道：“伟大的大舌蛙船长，我的消息完全可靠，他们手里有火药，他们冲上船就会引爆的，绝对不能让他们得逞，一定要把他们拦下来啊！”

　　“对，对！”大舌蛙一挥舌头道：“第三部队，第四部队也给我上！”

　　“不可以啊！”两名蛙人战士阻挠道：“船长，把所有的人都派上去，我们的船怎么办？”

　　大舌蛙不以为意道：“不是还有第五部队的三十几名战士么，有我亲自坐镇，不会出事的！”

　　燕小乙立刻附和道：“我愿意护在船长左右！”

　　“好，好！”大舌蛙立刻笑起来道：“忠诚的你理应得到奖励，等我拿下这条船，里面的货物我让你先挑自己喜欢的拿走！”

　　燕小乙立刻谄媚的笑起来道：“那就谢谢伟大的船长大人了！”

　　这家伙太贱了！

　　这时候，未命海贼团的其他人正好登上甲板，看到这一幕都不由的如此想着，特别是荣少，显的格外酸溜溜的，燕小乙都没喊过他船长大人，难道自己连一只死蛤蟆都不如？

　　燕小乙可不知道他们在想些什么，而是紧紧地盯住前方的战事！

　　因斯利那老东西确实没有食言，把全部的水手都给派了出来，而且强占甲板后，把蛙人战士挤在船头，倒是一时间占了上风，只是1比2的数量也让他们慢慢的被压制住，不过，燕小乙还是小看因斯利了！

　　火铳！

　　因斯利竟然有十几把的火铳！

　　眼看着快要顶不住，因斯利立刻命人把十几条火铳全部都给取了出来！

　　其实火铳也就是火枪，只不过型号更老旧，但是十几条火铳齐发还是威力十足，借着一批水手不要命的冲锋和拦截，十几条火铳在后方射击，竟然迅速的又把蛙人战士给压制了回去，还真的有要攻上三桅帆船的架势！

　　大舌蛙也是急了，在原地直跳脚，很有把最后三十人的蛙人第五部队也给派下去迎战的冲动，却又有些犹豫，这可是他最后的家底了！

　　“伟大的大舌蛙船长！”燕小乙见状后立刻加了把火道：“您也看到对方的火铳了吧？这说明他们阵的有大量的火药，如果真的让他们冲上船来，那后果阵的是不堪设想的，真的不能再等下去了，您还是快下令吧，不然就危险了！”

　　大舌蛙也觉得燕小乙说的有理，咬了咬牙，狠着心就让剩下的蛙人战士往对方的甲板推进过去，哪想到这时候，因斯利在火铳的掩护下竟然硬是杀出条路来，扑到了船栏的附近，一眼就看见了燕小乙！

　　“你还在等什么？”因斯利冲着燕小乙大声地吼道：“我们的海上勇士都快要死绝了，你还不动手么？还是说你果然是个骗子！”

　　大舌蛙愣了愣，他还以为因斯利在跟他说话，燕小乙也是抹了把冷汗，心说自己本来想等你们两都死绝再动手的，但是，眼下这如意算盘怕是打不成了，万一因斯利真的抱着一堆炮弹引爆……

　　唰！

　　燕小乙突然的就拔出赤晶刀和鲨牙短刃朝着大舌蛙砍去！

　　挑刺！

　　-221伤害

　　3.5秒硬直状态

　　鲨咬！

　　-270伤害，-6伤害，-6伤害，-6伤害……

　　每秒6点的持续血流不止状态

　　突刺！

　　-220伤害

　　连突刺！

　　-277伤害，-245伤害！

　　连击中断，退一步半！

　　燕小乙绝对是那种要么出手，出手就要人命的类型，本来估摸着一套4连击配合连突刺的3回合连续来回突刺凑成10连击，大舌蛙就是不死也得重残，而且根据右手小萝莉侦测出来的数据，自己再补个黄金十字斩后，也就能够顺利搞定大舌蛙了，哪想到杀出个因斯利来，导致燕小乙提前动手，更倒霉的那些蛙人战士还留了三十余人在船上，在燕小乙连击进行到第五下的时候，两头蛙人战士就横杀出来，手里的长枪朝燕小乙桶来，逼的燕小乙往后退去，虽然躲开了攻击，连击技却也中断了！

　　“混蛋，你在做什么！”大舌蛙冲地上爬起来后立刻愤怒地吼道：“你竟然敢向伟大的我拔刀相向，你不想活了么？”

　　“那得看你有没本事让我活不成了！”燕小乙一挥赤晶刀道：“动手！”


第091章 我们是海贼（一）

　　连环箭！

　　-198伤害，-177伤害，-198伤害，-298红色重击伤害……

　　燕小乙喊出来的时候，右手纯真就率先拉弓搭弦，而且右手纯真站的位置也非常巧妙，她一直站在三桅帆船的中央，靠近桅杆的地方，四周都没有蛙人战士，等燕小乙一喊，那些蛙人战士冲上来的时候，她已经灵活的爬上桅杆，对着下方就是一阵连射，几乎不用瞄准，羽箭就落进蛙群之中！

　　“看我也给你来下狠的！”

　　左手猥亵也大呼小叫着，更重要的是他是唯一没有上到三桅帆船的人，而且很聪明的偷偷跑到船舱的顶部躲了起来，等到开战，立刻就把床弩架到了船舱的上方，那巨大的弩箭正对着三桅帆船的甲板上，那些举着长枪的蛙人战士！

　　雷轰！

　　-898伤害

　　巨大的弩箭带着蔚蓝色的电流朝前飞射而出，如同一道闪电直接劈落一般，带着“滋滋”的声音就击中甲板，遗憾的是弩箭的波及范围实在小的可怜，虽然伤害卓绝，发射迅速，但却只伤到一只蛙人战士！

　　不过，左手猥亵并不害怕那些蛙人战士的反攻，因为更难缠的家伙已经乘着他和右手纯真发难的时候，突然的就跳上了对方的甲板！

　　跛子腿！

　　那把锈迹斑斑，看起来很糟糕的菜刀上布满了紫色的血液，是属于蛙人战士的血液！

　　天地一字！

　　-666伤害，-689伤害，-787伤害……

　　拿着菜刀猛烈的向前挥舞，占出银白色的刀芒划入阵中，直接就把两名蛙人战士斩首示重，同时这样的举动也确实彻底的激怒了蛙人战士，两三名蛙人战士不要命的就挺着枪朝跛子腿冲了过来，明晃晃的枪尖直插跛子腿的胸口！

　　“啊，让我来！向我开炮！”

　　-165伤害，-112伤害，Miss，-109伤害……

　　荣少大呼小叫的就冲到跛子腿的跟前，直接把人张成一个大字型，一付慷慨就义的样子就帮跛子腿把攻击全部都给挡了下来，反正那些伤害对他来说简直小儿科，相反的，跛子腿现在可是比大熊猫都值得保护的超稀有存在，不过，跛子腿却是深深的感动了一把，他可不知道荣少就算死了也只是回复活点！

　　“我要把你们这群青蛙全部拿去煮汤喝！”

　　一把揽住被蛙人战士的长枪扎的倒飞出去的荣少，跛子腿就杀气凛然的吼了一声，手中却是丝毫不慢，菜刀反握便是一刀凌空斜斩！

　　凤翔天击！

　　-1887致命一击伤害，-1789致命一击伤害！

　　面对动了真怒，杀气凛然的跛子腿，那两名蛙人战士直接就被释放出来的刀气拦腰斩断，连哼哼的机会都没有就倒在甲板上，迅速的被系统刷新掉，只留下一摊粘稠的紫色血液！

　　“小的们，跟我杀啊！”

　　三桅帆船上的战斗也刺激了因斯利和因斯吉两兄弟，他们虽然没发现燕小乙嘴里的那三十友军海贼在哪里，但那些蛙人战士的死亡和几人的勇悍却看在眼里，顿时斗志大受鼓舞，也没空琢磨燕小乙骗他们的事情了，大吼了一声，也是带着自己船上的海军开始顽强的反扑，疯狂地挥舞着弯刀进行砍杀！

　　“啊，我要杀了你，我一定要杀了你！”大舌蛙看着不断有蛙人战士倒落，立刻疯狂的喊叫起来！

　　燕小乙倒也不急，只是尽可能的开始游走！

　　根据右手纯真上船时所侦测出来的数据，大舌蛙的生命值有3700点，刚才自己那一套未完成的连击也至少砍掉大舌蛙1200左右的生命值，而大舌蛙的攻防都谈不上强，但也不算弱，全部200往上，属于平衡一系，唯一的弱点就是速度，庞大肥厚的身躯让大舌蛙难以行动，那2点的速度就是致命的弱点！

　　燕小乙在脑袋里不断计算着，大舌蛙还剩2500的生命，黄金十字斩扣掉对方的防御后，只要不是倒霉的出现Miss就能打出1400到1550左右的伤害，残余1000左右伤害，自己的伤害扣掉大舌蛙的防御后，伤害值可以固定在350左右，但考虑到大舌蛙有5%的物理抗性，所以伤害大约是270到320的浮动，也就是4次攻击的样子，用破浪或者挑刺进行控场，4次攻击的话应该问题不大，而且以大舌蛙的伤害，自己也能够抗住5至7下的普通攻击！

　　可以近身战斗！

　　得出结论后，燕小乙顿时不在犹豫，飞快的矮着身体就朝大舌蛙冲了过去，面对冲上来的蛙人战士，只是略微一矮身体，便踩着连续的小碎步躲了过去，等近到大舌蛙身侧3米的时候，燕小乙猛地盯住一名蛙人战士，突然的一脚踹在对方的脚踝位置，把那蛙人战士踢的趴在地上，踩着对方的背部就跳了起来！

　　破浪！

　　蔚蓝色的光芒立刻包裹住赤晶刀的刀刃，伴随着燕小乙落下，不断地晃动着，如同真正的激流一般！

　　这是势在必得的一击！

　　燕小乙确定以大舌蛙堪堪2点的速度，绝对不可能躲开自己的一击！

　　但是，连燕小乙自己都忘记了，如果躲不开的话，那不躲就可以了！

　　大舌蛙那巨大的舌头突然的如同炮弹似的就从嘴里弹了出来，鲜红的颜色，仿佛一道红光似的，燕小乙只觉得眼睛一花，那抹鲜红就从着自己的脖子间掠了过去，肩胛的位置顿时就喷出一道鲜血！

　　-234伤害

　　燕小乙整个人飞快地朝着下方坠落，砸中甲板后，顾不得背上火辣辣的感觉，一个鲤鱼打挺的姿势，燕小乙就从甲板上翻了起来，继续的朝前冲去，哪想到，那抹红光竟然比他更快，突然的就又朝着燕小乙甩了过来，燕小乙立刻顺势一斩！

　　赤晶刀的火红在空中带出一道明显的弧线，可是根本没来得及砍中那抹红光，那红光就突然的一缩，躲开刀锋，然后重重的扫在燕小乙的小腹上！

　　砰！

　　-256伤害！

　　燕小乙整个人都被扫飞出去，在半空中猛的把赤晶刀插进甲板才勉强阻止自己朝后倒飞的冲力！

　　重新看着大舌蛙，那抹飞舞的红光已经停了下来，赫然是大舌蛙的舌头！

　　燕小乙终于知道大舌无的攻击模式了，难怪速度只有2点，因为大舌蛙根本不需要移动，一根舌头能够覆盖360度内15丈的距离进行攻击，而且速度飞快，目测速度在10点以上，那么身体是否笨拙也就不重要！

　　“这下倒是麻烦了！”

　　燕小乙提刀游走！

　　“喂！你怎么还没杀了那只该死的蛤蟆！”因斯利大声地喊叫着，此刻他已经浑身血污，虽然抵死反抗，但气势这东西毕竟是一盛二衰三竭的，那些蛙人战士渐渐地把他们给压回甲板，现在因斯利只能指望着燕小乙能够干掉大舌蛙来打击蛙人战士的士气了！

　　“闭嘴，没看到正在打么！”燕小乙忿忿的骂了一句，他其实也想快，要是因斯利抗不住，还残存这么多蛙人战士，自己回头也得玩完，还阵的想个办法快速的干掉大舌蛙才成！

　　而就在这时候，一只木鹰突然的呈俯冲之势朝着大舌蛙冲去！

　　闻人南！

　　燕小乙顿时眼睛一亮，怎么把这家伙给忘记了，虽然是匠师职业，但这家伙的木元素控制傀儡后还是厉害的，而且这家伙PK也是很厉害的，即便匠师的职业限制他无法亲自上阵，但经验总归是无比丰富的！

　　果然，那只木鹰只是雷声大雨点小，看着俯冲之姿凌厉无比，但是却一触既逝，根本就不同大舌蛙纠缠，硬是借着飞翔之能在大舌蛙的周身迅速飞舞，这时候，两只木狗却是突然的出现大舌蛙的背后！

　　砰，砰！

　　-198伤害，-176伤害！

　　两只木狗一下撞在闻人男的背后，冒出两个伤害后，却不做任何的停留，立刻交叉的就从大舌蛙的身边冲了过，迅速的拉开距离，大舌蛙的仇恨由于燕小乙太长时间没攻击，立刻被两条木狗牵引，迅速地把那舌头喷吐出来，朝着两条木狗凶猛的卷了过去！

　　这时候，空中那条木鹰迅速的冲落，一双鹰爪就冲着大舌蛙的脸上而去！

　　-1219金色致命一击伤害！

　　尖锐的鹰爪直接就插进大舌蛙的右眼之中，带出一蓬紫色的血液，大舌蛙的舌头立刻就瘫软在地上，捂着右眼疯狂的嚎叫起来！

　　机会！

　　燕小乙顿时眼睛一亮，那木鹰这一下绝对够狠，而且这一下直接让大舌蛙的累积伤害超过2400点，眼下大舌蛙的生命值不会超过1300点！

　　燕小乙立刻动了起来！

　　黄金十字斩！

　　-1476伤害

　　在冲到大舌蛙跟前8米左右的位置，燕小乙就虎吼了一声，手中的赤晶刀便迅速的横竖各斩一刀，勾画出一道金色的十字刀芒就朝着大舌蛙的胸口狠狠的印了上去！

　　噗！

　　一声如同腐烂的枯木被一脚踩碎似的声音，大舌蛙的身体就剧烈颤动起来，庞大的身躯轰的一下倒在地上，紫色的血液从尸体的下方流淌出来，片刻后，慢慢的变成虚影而散，只留下一堆的东西，燕小乙立刻眼疾手快的躲开两只蛙人战士的攻击，就地一滚，便把那堆东西全部都给扫进自己的背包！


第092章 我们是海贼（二）

　　系统提示：尊敬的玩家燕小乙，由于您隶属的未命名海贼团击败骨蛙海贼团，未命海贼团的声望+5

　　系统提示：尊敬的玩家燕小乙，由于您隶属的未命名海贼团击败骨蛙海贼团，个人声望+2，积分+3

　　系统提示：尊敬的玩家燕小乙，由于您击败骨蛙海贼团头目大舌蛙，您的个人声望+5，积分+8

　　系统提示：尊敬的玩家燕小乙，由于您隶属的未命名海贼团击败骨蛙海贼团，未命海贼团可对骨蛙海贼团的骨蛙号进行洗劫

　　系统提示：尊敬的玩家燕小乙，请在30分钟内击败骨蛙海贼团残部，让骨蛙海贼团正式除名，否则将失去洗劫资格

　　系统连续的提示不断的从燕小乙耳边响动，当然前三条没什么实际意义，无非就是声望和积分奖励，声望的作用说大不大，说小不小，但是想成为纵横四海的大海贼，首先的基础就是声望达到声名显赫，而积分这玩意比较实在，能兑换很多东西，可以说是加入阵营后的福利，也促进阵营间的战斗，不过，由于这一场是海贼之间的战斗，属于同阵营，而且骨蛙海贼团也不是什么强大的海贼团，所以声望和积分奖励都很有限，但总的来说海算不错，因为只有海贼阵营可以互相攻击还能得到奖励，如果是海军或者赏金猎人，那就要遭受处罚了！

　　真正重要的是后两条系统提示，一般来说洗劫时间是不会受限制的，会出现这样的系统提示是因为那些蛙人战士在大舌蛙死亡后就陷入了混乱，而他们所做的事情竟然是摧毁船只来阻止洗劫！

　　“拦住他们！”燕小乙瞎话张嘴就来，冲着因斯利吼道：“他们要去找炸药炸船，不能让他们得逞，不然你们的船也保不住，左右包围歼灭他们，他们已经没多少人了，挺过这一回合就是胜利！”

　　因斯利眼见着大舌蛙死亡便是一阵欣喜，紧接着就看到自己船上的蛙人混乱起来，挥舞着手长枪竟然变得更加凶残，因斯利便对燕小乙的话信了几分，他自己可以玩炸药，自然也得允许别人玩，而且他的盖伦船一根桅杆被直接打断，一根损坏严重，船只提速本来就出了问题，他就是想跑也跑不了太远，很有可能会被波及，于是也举着十字剑，豁出性命在那里死拼！

　　忽悠了因斯利拼命，那些蛙人顿时被阻了一下，燕小乙迅速地看了下局势，因斯利老头也是损伤惨烈，只剩下二十几名水手，而且还都是老弱残兵，蛙人战士更多一些，本来有接近六十名活下来的，但是大舌蛙死亡后，蛙人战士就陷入混乱，有一些铁了心想摧毁船只两败俱伤，但有一些则是选择了跳海逃跑，所以数量也就四十出头，拼到这样的地步，燕小乙已经很满意了，自然也不打算继续隔山观虎斗了！

　　“冲上去，绝对不能让他们离开甲板！”刀尖一指，燕小乙就带头冲了上去，同时还没忘记在团队频道里补了一句道：“先杀三桅帆船上的，盖伦船上的那些蛙人让那因斯利那傻老头继续血拼去！”

　　“明白！”

　　“懂！”

　　“我现在才发现你坏透了！”

　　众人答应了一声后就都开始玩命的攻击那些蛙人战士，右手纯真和左手猥亵都占据着地利的优势，而且右手小萝莉虽然长着一张跟小天使似的纯真脸蛋，却是鬼精鬼精的，什么技能都不用，专拣三连射这样带贯穿属性的技能在那里使用，而且看似瞄准着己方的甲板，却故意把箭头的角度拉高，贯穿那些蛙人战士后，箭就会落在盖伦船上，多多少少的还会射中因斯利手下的那些水手。

　　左手猥亵别的本事没有，学歪招却很有一手，立刻也从船舱的顶上跳下来，放平床弩进行射击，那巨大的弩箭带着强烈的冲力，直接贯穿蛙人战士的身体后，却依旧带着尸体往前掠去，只听“噗”的一下钉在盖伦号的桅杆上！

　　因斯利对左手猥亵怒目而视，却也没办法指责，床弩的冲力又不是人为能够决定的！

　　唯一认真的杀敌的可能只有荣少和跛子腿了，不对，严格地说是跛子腿杀敌，荣少悄然的护在左右，他现在简直是把跛子腿当成亲爹照应着，仗着一身装备和大把的血药，完全是来去如若无人之地，直接跳在船头，把那些想从盖伦号冲回来的蛙人战士给堵了回去！

　　不过，荣少还不是最坏的，闻人男这家伙一脸的冰块色，却是个闷骚型的男人，直接指挥着木鹰凌空掠下，一双鹰爪抓住蛙人战士的肩膀后就展翅高飞，接着把那些蛙人战士从空中丢下，而丢下去的地方虽然各不相同，但肯定是盖伦号的甲板……

　　“哎，我本来以为自己是个贱人，哪想到等我一回头，却发现人人比我贱！”燕小乙哀叹了一声，挥舞着赤晶刀也开始杀敌！

　　破浪！

　　-417伤害

　　2.5秒硬直状态！

　　挑刺！

　　-512红色重击伤害

　　3.5秒浮空状态！

　　突刺！

　　-466伤害

　　连突刺！

　　-398伤害，-399伤害，-425伤害，-477伤害，-412伤害，-389伤害

　　赤晶刀带着红芒不断地在蛙人战士的中间连续闪动，他们现在每一个等级都达到25级，右手纯真达到26级，而蛙人战士本来就不过是28级的普通怪物，属于他们猎杀练级的范围之内，而且也没有什么值得一提的特色，唯一的麻烦就是数量众多还聚集在一起，眼下已经被打的半残，自然毫无威胁，只要费些时间，自然能够全部清理完毕！

　　……

　　大约十五分钟后，甲板上就只剩下一堆一堆蛙人战士的尸体，紫色的血液，还有就是蛙人战士死亡后所爆出来的战利品了，不过基本都是几十枚铜钱或者一两枚银币，当然也有少数的几件装备，不过毕竟只是普通怪物掉出来的货色，也不指望有什么好东西，只有左手猥亵兴致勃勃的在那里翻着，他对装备总是很有执著的冲动！

　　燕小乙则是偷偷地打量了一下因斯利！

　　这老头倒阵是够命硬的，糜战了半天，一身的血污，看起来狰狞恐怖，但那些污秽竟然全是紫色的，没有红色的血液，也就是说这老头打了半天竟然自己一点都没有伤到，只是右手持着十字剑插进甲板支撑着身体，左手拿着小号的火铳在那里喘息着，看起来是很累了，饥饿度减到了一个很低的数值！

　　相比因斯利，因斯吉就惨多了，整条左臂都无力地垂在那里，满是鲜血，显然是整条胳膊都废掉了，偏偏他还是个航海士，单手自然无法拉弓射箭，等同战力全废，若不是几个忠心的水手护着，怕是能不能活到现在还是两说！

　　除此之外，便就剩下9名近战比较拿手的水手了，却也是狼狈不堪，其余的尽数阵亡！

　　因斯利也显的有些唏嘘，叹息了一声，尽显老态！

　　燕小乙心中暗笑，很隐晦的冲着闻人南打了个手势，闻人南跟燕小乙也是老相识了，自然知道他所想，两条木狗就跟随着燕小乙两侧，陪着燕小乙跳上盖伦船！

　　“因斯利船长！”燕小乙冲着因斯利笑笑道：“恭喜你活下来了，也保住了你的货物！”

　　“混蛋！”燕小乙表现的相当客气，因斯利却是破口大骂道：“你不是说你的海贼团有三十人么？人呢？你告诉我人在哪里？”

　　燕小乙笑笑道：“我确实撒了点小谎，但也是为了帮你下定决心，而且从结果来看，我并没有骗你，我们打败了骨蛙海贼团，甚至几乎全歼了对方，虽然逃走了二十几名蛙人战士，却也无足轻重，骨蛙海贼团正式除名，我们得到了胜利！”

　　“这样的胜利是我的属下用生命和荣耀换来的！”因斯利血红着眼睛道：“这一切就因为你的那个小谎言，害的我们损失惨烈！”

　　燕小乙摊手道：“那么因斯利船长对于这样的结果并不满意了？”

　　“满意？我呸！”因斯利恨恨地道：“谁会满意这样的结果！”

　　“既然如此，那我就帮你改写一下结局吧，动手！”

　　伴随着燕小乙的喊声，两条木狗突然的就跳了起来，一下就咬住因斯利的双臂，那十字剑和火铳就掉落在地上！

　　黄金十字斩！

　　-1659伤害

　　如此近的距离，而且因斯利的双手又被钳制，即便黄金十字斩的速度略慢也毫无意外的击中因斯利的胸口，因斯利的瞳孔顿时疯狂是收缩着，带着不可思议，慢慢的灰暗下去，身体便倒落在甲板上！

　　穿透箭！

　　-456伤害

　　三连射！

　　-389伤害，-765绿色双倍伤害，-377伤害

　　天地一字！

　　-998伤害

　　刀气纵横

　　-679伤害，-776伤害，-689伤害……

　　右手纯真陡然拉开弓弦，跛子腿则是手中菜刀连舞，释放出大片的剑气，闻人男也是立刻指挥着木鹰不断的俯冲而落，那九名水手本就是残兵，几乎是眨眼的功夫就飞灰湮灭！

　　砰！

　　-75伤害

　　燕小乙突然的飞起一脚，把因斯吉给踹倒在地！

　　“为什么，为什么！”因斯吉歇斯底里的不甘道：“我们不是达成了合作协议么，你为什么还要这么做？你骗了我，骗了我的哥哥！”

　　“当然！”燕小乙扯了扯嘴角道：“因为，我们是海贼！”

　　高举的赤晶刀陡然落下，掠过因斯吉的胸口，带起一抹艳丽的血花！


第093章 分赃大会

　　系统提示：恭喜玩家燕小乙，您隶属的未命名海贼团掠劫因斯家族商船成功，未命名海贼团声望+10

　　系统提示：恭喜玩家燕小乙，您隶属的未命名海贼团掠劫因斯家族商船成功，个人声望+5，积分+5

　　系统提示：恭喜玩家燕小乙，由于您击败船长因斯利，个人声望+3，积分+5

　　系统提示：恭喜玩家燕小乙，由于您击败大副因斯吉，个人声望+3，积分+3

　　系统提示：尊敬的玩家燕小乙，由于您隶属的未命名海贼团掠劫了因斯家族的商船，因斯家族将在赏金猎人公会大厅颁布猎杀任务，请小心警惕，此次猎杀任务持续72小时

　　连续的系统提示表明未命名海贼团的第一次海贼行动成功完成，前四条都是声望和积分的奖励提示，至于最后那一条提示，则是给赏金猎人阵营的那些玩家找些事情做，不过也可以完全忽略不计，72小时的悬赏属于最短的那一种，随便在海上晃荡一下，3天就过去了，所以根本不怕赏金猎人会找过来，再说72小时的悬赏时间证明金额也很低，有没人愿意去接受猎杀任务都两说！

　　所以，众人忽略了这条系统提示后，立刻进入了分赃大会！

　　“那大蛤蟆穷到可以！”燕小乙无奈的掏出三件装备道：“钱就不拿出来了，装备就这么三件破烂玩意！”

　　大舌蛙的权杖（30级）：大舌蛙最喜欢的权杖，能利用海神之力召唤出拳头大小的水球，职业限制：水手，炮手，船长，力量需求70点，伤害：180-180，品质：C级，属性：物理抗性5%，物理伤害5%，技能：水弹

　　精致的青色水手服（30级）：看起来很漂亮的水手衣服，但穿上后却是恶心的青蛙色，职业限制：水手，炮手，力量需求90点，防御45-55，品质：C级，属性：体力+75，物理防御10%

　　大舌箭x35（25级）：造型像舌头一样的箭支，伤害190-200，特殊效果：贯穿，特殊技能：引导箭，备注：一次性消耗物品

　　“一人一件分了？”燕小乙顺手把权杖丢给荣少，青色水手服丢给左手猥亵，大舌箭自然只有右手小萝莉能用。

　　“有没搞错！”荣少看着那权杖的顶端苦笑道：“青蛙头？”

　　“知足吧！”燕小乙翻白眼道：“你那个算最好的了，而且能够丢水弹，你那技术还是别用剑了，偷偷摸摸的丢水弹才适合你！”

　　“我这个也不怎么样啊！”右手纯阵拿着根像黑无常那舌头似的大舌箭苦笑道：“要不是属性挺不错，我阵想折了这玩意！”

　　“你们那算什么，看我这鬼玩意！”左手猥亵忿忿的把那件水手服丢在地上道：“绿色的水服也就算了，奶奶个腿的，后衣领竟然还挂着帽子，而且一样是绿色的！”

　　燕小乙冷不丁道：“你有老婆或者女朋友了么？”

　　左手猥亵愣了愣道：“暂时没有，为什么突然问这个？”

　　燕小乙一摊手道：“至少证明你不用害怕被戴绿帽子，反正你戴了也白戴！”

　　左手猥亵黑着脸道：“那你有女朋友么？”

　　燕小乙不好意思的摇头道：“也没有！”

　　左手猥亵把衣服丢给燕小乙道：“那你为什么不穿这玩意？”

　　“因为30级的衣服我也有了！”燕小乙贼兮兮的笑着，拿出件衣服道：“因斯利掉的！”

　　金线水手衣（30级）（稀有）：在边角都缝了金线的精致水手衣，职业限制：船长，水手，防御88-88，品质：C级，属性：力量+15，体力+15，敏捷+15，闪避8%

　　“Fuck！”

　　一群人顿时齐齐的竖了个中指。

　　鄙视完燕小乙，荣少又好奇道：“因斯吉掉了什么，好歹也是个大副啊！”

　　“两件30级白装！”燕小乙把装备拿出来晃了晃道：“你要么？”

　　“你留着卖商店吧！”荣少叹了口气道：“我发现怎么做人的还没蛤蟆混的好啊，大舌蛙掉的东西丑是丑点，但都还蛮好用的，这因斯利堂堂一个船长，竟然么穷！”

　　“那可不好说哦！”燕小乙突然指了指远处的几门黑旮旯道：“你们不看看那是什么？”

　　左手猥亵的眼睛顿时变的跟三百瓦大灯泡似的，疯狂的就扑了过去！

　　黑臼炮（25级）：16世纪出现的黑铁炮，是很古老的型号，职业限制：炮手，伤害：600-720，发射速度：1.5，属性：无

　　“有没搞错，那么烂！”左手猥亵无语道：“怎么全都是一样的属性，白板垃圾货，连一个属性都不带，伤害虽然高点儿，但是1.5的速度还让不让人活了！”

　　“当然了！”燕小乙翻着白眼道：“图纸或者BOSS掉的才是好东西，这种从船上劫来的，一般都是制式大炮，没有属性很正常，而且十几门大炮齐发，其实也很不错了，而且臼炮也分种类的，最早的时候，臼炮跟红衣大炮一样，都是那种大的架住撑住，用火绳点燃发射，不过口径大，威力更足，稳定性也高，可是在第一次世界大战时，臼炮就被广泛使用，而且用在了坦克上，档次自然要好多了，你手里不是有张大炮升级图纸么，你试试，看能进化成坦克专用的坦克炮么？”

　　“我傻啊！”左手猥亵不上当的翻了个白眼道：“进化成功也垃圾，白板无属性的！”

　　反倒是荣少一脸欣喜道：“那这两艘船也是我们的了？”

　　“当然！”燕小乙点点头，随即提醒道：“不过你也别开心的太早，阵营一开，掠夺就没以前那么多规矩了，上次我们抢船还得想办法把船长忽悠下去，让他自己放弃船只所有权才能够抢走，但阵营一开，只要杀光对方，船就是你的了，而且一些船有储藏箱，里面的东西也是你的，不过这事是相对的，你能抢别人的，别人当然也能抢你的，这一点对海军和赏金猎人都一样，无差别对待的，海贼唯一的优势是海贼可以抢海贼而已！”

　　“怕什么！”荣少不屑道：“丢了就再抢回来！”

　　“现在不是抢不抢的问题！”右手纯真冷不丁地开口道：“小乙哥的意思是阵营一开，掠夺的问题显露出来后，理论上金币价值就会大幅度跌价，但实际上金币消耗却大幅度提升，这就导致金币价格其实不会跌，会维持在原价，甚至有涨幅空间，可相对的，船只因为可以被肆意抢夺，反倒成流通性质的物品了，所以船只的价格就会大幅度跌落！”

　　“差不多是这意思！”燕小乙点头道：“所以我的意思是卖了两艘船赚一笔！”

　　“啊！”荣少顿时一把抱住桅杆耍无赖道：“我不干，我不干，这是我的，我的！”

　　燕小乙无语道：“你要三艘船有什么用啊，反正只能开一艘，你还不如去换点升级图纸或船只图纸什么的，然后造一艘更好的！”

　　“真的？”荣少一副可怜巴巴的样子道：“你没骗我？”

　　“骗你做什么？”燕小乙翻了个白眼道：“反正你钱多，回港口后先修一修，然后挑一艘我们自己用，剩下两艘先放船坞好了，挑个时间卖出去！”

　　“我还是喜欢我们自己的那艘！”右手纯真道：“小是小了点，但是那个八角瞭望台很好用，我已经用习惯了！”

　　其他人也纷纷点头，盖伦船毕竟是贸易船，改造空间不大，或者说改造到极限也不太适合战斗，而大舌蛙的那艘帆船比他们的双桅三角帆船也好的有限，只是空间大了3分之1的样子，多了几个基础建筑，他们一共就那么些人，要那么大的船也没用，而且荣少对那艘双桅帆船也是感情更深！

　　“喂，小娃娃们，来看点新鲜玩意！”

　　这时候，一直不知道溜达到哪去的跛子腿突然出现在几人跟前，最好玩的是跛子腿手里竟然还提着两个人影，仔细一看，竟然是两名蛙人战士，神情颓废，不过并没有什么伤，应该没经过战斗！

　　“这是我在船舱底发现的！”跛子腿把那两蛙人战士往地上一丢道：“估计是犯了什么事，被那蛤蟆关在底下禁闭，你们看着办吧，不听话就宰了，能让他们听话，我那儿就正好缺两个打下手的！”

　　“这还不好办！”荣少跑过把刀架在那名蛙人战士的脖子上道：“给你两个选择，一个是死，一个是给我们干活，挑一个！”

　　“呸！”那蛙人战士顿时一张嘴，吐了荣少一脸唾沫道：“你杀我族人，抢我们的船，还想让我为你干活，做梦！”

　　“我靠，一只青蛙还玩骨气！”荣少气愤的抹掉那一脸的口水，看着手掌中那粘稠的液体，立刻觉得一阵反胃，气的提剑就想宰了那两只蛙人战士！

　　“喂，喂！”燕小乙赶紧拦住他道：“有你这么进行招募的么，你这德行，鬼才愿意到你船上给你干活呢！”

　　荣少气道：“他喷了我一脸口水！”

　　“打打杀杀是解决不了办法地！”燕小乙拍了拍荣少的肩膀道：“你可以亲手把他们两个挂在桅杆上，每天早中晚只给三口淡水，每一餐只给他们吃半个苹果，不管是下雨，还是太阳高照，咱们都不允许他们下来，对了，还必须得倒吊在那里，他们什么时候想明白了，我们再把他们放下来，想不明白，那就当给你出气了，什么时候你气消了，再割他们十几刀，丢进海里诱鲨鱼！”

　　那两只蛙人战士顿时浑身打了个冷颤！


第094章 该我们的就是我们的

　　荣少把那两只蛙人战士给吊上后，骨蛙海贼团就没什么油水可捞了，至于这两只蛙人战士会不会被招募，其实燕小乙也觉得无所谓，属性又不好，似乎也没什么特别的地方，也不像跛子腿那样属于Boss系，招募过来只能算是兵种，也就是小兵，再精确点的说法就是炮灰，只有荣少被那蛙人战士碎了一脸的唾沫，心有不甘的拿定主意一定要把这两个家伙给招募过来，然后狠狠的使唤死他们！

　　“海贼船是没东西捞了！”左手猥亵措着手，指着那盖伦船道：“你们说这上面还有油水么？”

　　“应该都是些特产吧？”

　　燕小乙不以为意的拉开货柜的帆布，露出一箱一箱的麻布，威士忌，还有一些木雕和檀香，都是用于海上贸易的商品，数量还不错，如果正常价格计算，至少得500金币以上，但是，海贼阵营也不可能什么都占便宜，而海贼阵营吃亏的地方就是他们的货被海军和赏金猎人抢去后，对方可以用正常价格贩卖，而海贼不管是抢谁的，都只能算黑货，价格在5%到35%间浮动，具体多少就不得而知了，不过目前船上有位专家，倒是能告诉他们答案！

　　一群人都眼巴巴的看着跛子腿，500金币也是不小的数目了！

　　“大概30金币吧！”跛子腿看了看那些货物，最后一摊手，报出个让人哀叹的数字！

　　“这不是连10%都不到么？”荣少无语道：“死那么多人才抢30金币？那谁乐意当海贼啊！”

　　“哼，是抢的东西不对！”跛子腿哼哼着拿起一卷麻布，一块木雕道：“麻布哪都有生产，海贼村落都自给自足，所以没用，一般抢了后也没人卖，也就是自己船上的人用了，木雕，工艺品，海贼要这玩意有什么用？只能销往黑市，一道一道的手续经手后，自然也没多少钱，那和尚用的檀香就更没用了，除了少数地方，谁要这玩意？倒是威士忌不怕卖不出去，海贼都是酒鬼，可以内部销售，也是价格最高的，能达到原价的35%，要不然这堆破烂连30金币都卖不出去！”

　　一群人听着跛子腿的解释都很无语，这道理其实就跟海上贸易一个道理，如果当地缺少棉衣，那棉衣价格自然高，如果缺少蔬果，那蔬果价格自然高，而海贼这边，可以自销的生活用品的价格就很高，金银首饰因为容易销售，价格也很高，但工艺品和古董，本来价值应该是最高的，但在海贼眼里就是废物了，自己用不了，还不好卖，除非大批量运往黑市，不然几乎赚不到钱！

　　其实也是因为燕小乙几人最近赚了不少钱，好东西也见的多了，还狠狠地敲诈了百思不得其姐一大笔的宝石，裤兜里揣着几百金币的个人资产了，这30金币由5个人一分，每人才6个金币，自然都看不上眼了，但普通玩家花24小时进行贸易，恐怕也就赚了那么几枚或者十几枚的金币！

　　“不过，还是觉得有些奇怪啊！”燕小乙心里有数，但还是看着那些货物疑惑道：“盖伦船可是商船，载货量不低啊，这么点货物最多才3分之1而已，而且这点东西值得他们那么拼命么？500金币而已哎，难道还能比这艘盖伦船值钱？”

　　“这有什么奇怪的？”荣少纳闷道：“游戏设置而已！”

　　“不对！”右手纯真摇头道：“我觉得小乙哥说得对，虚拟游戏时代不就是号称能够将玩家带入完美的虚拟世界么？完全真实的模拟出各种情况，要不然小乙哥也不可能忽悠两边死命的火拼，不过，我觉得小乙哥只起到刺激的作用，如果船上就那么点货物，那船长老头除非是傻子才会选择火拼，直接投降，把东西交出去不就完了，我觉得船上应该还有其他宝贝值得他拼命！”

　　右手纯真的分析让众人神色一震，除了闻人男始终是那副什么都不在乎的冰块脸，其他人都怪叫了一声，冲进船舱开始翻箱倒柜地找了起来！

　　“哇哈哈哈哈，该我的就是我的，谁也拿不走！”半晌后，燕小乙从船长室冲出来，手里捧着个巴掌大小的红木匣子激动道：“你们快来看，看我找到了什么东西！”

　　燕小乙兴奋的打开那小木匣子，一片蔚蓝色的光芒就从匣子里绽放出来，一圈一圈的竟然是绚丽的流光之色，而那匣子之内，铺着厚厚的软棉，用红色的绸缎包裹着，在绸缎上躺着一条漂亮的银色项链，而吊坠则是细细尖尖的六棱形蓝宝石，仔细看的话，还能够发现，那宝石的内部浮现一丝一丝如水流般的光芒缓慢的在那里游动着，看起来无比的漂亮！

　　“微海之星！”

　　其他人纷纷咧大了嘴，惊喜地喊了出来！

　　“归我用哦！”燕小乙猛的一关匣子道：“我的三格自由格装备才两件，求签筒根本不带属性的，所以，这玩意归用，你们应该没意见吧！”

　　右手纯真摊摊手表示无所谓，微海之星虽然很不错，但对她来说用处并不大，航海士需要高命中率，高致命，高爆击或者双倍伤害，无视防御之类的状态攻击效果属性，配合箭支射速快，数量多的特点，哪怕是基础伤害低，也能因此打出较高的伤害，再不然就有利于主武器侦测用的属性，比如提高视野，侦测成功率提升，航图探测之类的属性，所以，微海之星的属性虽然变态，但不太适合她！

　　随后荣少和闻人南也很干脆的退出争夺，闻人南是因为没用，他的攻击和防御手段都来自傀儡，自身属性高低没多大实际用途，而荣少则是一连的羡慕嫉妒恨，但最大的问题是微海之星虽然是自由装备，但并不是所有的自由装备都不限制职业的，而很不幸的是微海之星正好限制职业，只有航海士，水手，炮手这三个职业可以使用，他们拿去也没用！

　　于是，够格跟燕小乙叫板的就只剩下左手猥亵了！

　　“等我35级的时候就换35的武器，如果打不到，我就换35级商店卖的白板武器，多出来的+7的赤晶刀可以给你玩……”燕小乙先是赔着笑脸许诺好处，发现左手威胁不为所动后，燕小乙就立刻捏着骨节，发出啪啪地响声道：“如果你同意，你到时候就有+7副手武器玩，如果不同意，为了我们海贼团的和谐，我也不好意思跟你抢，但是从明天开始，你就得陪我切磋，一起提高PK技术，暂定场次为早中晚各一次，每次三十分钟，输了当然得受惩罚，比如把你吊在船栏上丢进海里去泡着，单脚倒挂在桅杆上……”

　　“别，别说了！”左手猥亵泪流满面道：“我不要了还不成么，你的，你的，我不跟你抢！”

　　“嗯！乖啊！”燕小乙拍拍左手猥亵的肩膀道：“放心，有好东西不会忘记你的！”

　　搞定左手猥亵后，燕小乙就很不客气的把微海之星塞进背包，虽然对微海之星的属性很垂涎，特别是那制造旋涡的大招太无敌了，不过，微海之星的限制等级是35级，自己还差着10级，燕小乙自然也只能暂时偶尔的拿出来瞻仰一下而已了，但得到这宝贝，燕小乙还是无比欣喜！

　　“准备回航！”燕小乙站在船头牛气的一挥赤晶刀喊着。

　　荣少答应了一声，把那艘三桅帆船塞进背包，至于那艘盖伦船就没办法了，只有船长职业才能把船只塞进背包便于携带，而船只放进背包后就会变成一个缩小板的船只模型，召唤船只的时候把模型丢进海里就会自己变大，而三桅帆船的模型占位是8格，而盖伦船是10格，目前玩家的背包只有24格，倒是可以扩展，但属于阵营福利，需要积分去换，先别说暂时没有积分，就是有积分，这阵营才刚开，他们一行人都没有回乌林港口，自然也没办法兑换更大的背包，结果那盖伦船死活都塞不进背包了，即便荣少把一堆乱七八糟的玩意都分给众人，也依旧差3个格子，无奈之下，右手纯真想了个办法，让燕小乙找绳子系着盖伦船的船头，系在双桅帆船的船尾上后拉着回航！

　　“真是麻烦啊，要不是这玩意挺值钱的，真想直接砸了！”

　　燕小乙也不知道从哪捞来一捆绳子，老实的跑去准备了，却在走到船尾的时候突然神色一肃，远处的海面上隐隐的看到一些细小的黑点，不由的眯起眼睛眺望，伴随着黑点临近，却又有些像是船只的轮廓，燕小乙顿时冲着右手纯真喊了起来！

　　“看看后面，那些是不是船！”燕小乙双手做喇叭状，冲着右手纯真喊道：“在我们的左后方！”

　　右手纯真正在甲板上收拾着一些战斗后留下的碎木，听到燕小乙的喊声后就从侧面眺望了一下船后，航海士的视野范围可比水手广阔的多了，一眼望去，右手纯真就立刻确定那些黑点就是船队，立刻爬上瞭望台用望远镜看了起来，随即……

　　脸色陡然一变！


第095章 海军来袭（一）

　　“海军，是海军的船队！”

　　右手纯真一边喊着，一边还把身体探出瞭望台的外面，伸手笔画了一个很多的手势！

　　底下的人顿时一愣，燕小乙立刻抢着问道：“是什么船？大型的还中型的？”

　　“是海军的制式巡逻船！”右手纯真拿起望远镜又看了一眼道：“基本上都是常见的巡逻船，有三艘是大型战船，船身超过45米，属于大型船，船首有虎头标志！”

　　“这应该是系统的船，大概是某个系统的海军校官出动了！”燕小乙叹了一声道：“我忘记跟你们说了，阵营一开，虽然昭示着海贼盛行的大海贼时代开启，但是相对的，海军出现频率也大幅度增加了，而且是全海域的，本来只在港口两百海里内能见到海军，现在就是整个海域随机碰到了，而碰到的几率……我只能说取决人品……”

　　左手猥亵苦笑着道：“看来我们的人品不算好！”

　　荣少无奈道：“我们现在怎么办？”

　　“逃！”燕小乙回身望了一眼道：“目测数量就在三十艘船以上，不跑就是个死字，弃了那艘盖伦船，立刻开船逃跑！”

　　荣少哭丧着脸道：“我都没摸一把那船的船舵呢！”

　　“没办法的！”燕小乙摇头道：“你拖着那船，速度和灵活度都发幅度下降，而且你要是能收进背包也就算了，死回去说不准还能把船保下来，那也算值得了，可问题是你不能把船放进背包，也没在船坞登记过船只，你一挂，船就留在这里，还是会被摧毁，捎带着还搭进去五条命，更重要的是我们现在死不起，我们只是会复活点，可是……”

　　燕小乙一撇头，冲着跛子腿努了努嘴，荣少顿时默然了，就算能把船塞进背包，能够保住船，可是他舍得让跛子腿挂掉么？

　　“弃船，我们走！”荣少红着眼睛咬牙做出决定，却只坚持了两秒，便泄气道：“这群海军都他奶奶个腿的是属狗的啊，上次也是这样，刚抢到船就出现，还是上辈子跟我们有仇，尽盯着我们来着了！”

　　“别嚷嚷了，快点开船！”既然意见统一，自然是全力逃跑，燕小乙弃了绳子就要去帮跛子腿拉帆！

　　“等等！”右手纯真突然从瞭望台探出脑袋道：“既然决定弃船，也得弃的有点利用价值，小乙哥，你还是找绳子把那船给系上吧，不过要找长一点的绳子，不够的话就用所有的绳子接起来！”

　　燕小乙顿时眼睛一亮，自己是知道那船里没人的，但是海军不知道，只要保持足够的距离，两船移动，不用想也知道，海军肯定先放炮打烂后面的盖伦船后才会来追他们，虽然也不能保证能够跑掉，却也多少能够拖延点时间！

　　“既然这样，那些货我们不要了，大炮带走！”燕小乙手一挥道：“左手过来帮忙搬炮，冰块脸跟跛爷去拉帆，我去弄绳子系船，对了，炮弹也别忘了搬，火药弹还不知道去哪弄，能搬几箱算几箱！”

　　听说那些大炮还能留下，左手猥亵自然高兴了一把，屁颠屁颠就跑去搬了，闻人南则是迅速的指挥着木鹰抓着帆绳，迅速的腾空而起，把三角帆给拉了起来！

　　甲板上立刻响起繁忙的脚步声，而那海军的船队也是一点一点的接近着！

　　“不能等了，只有不足3000米了，快点开船！”

　　大约十分钟后，一直负责监视的右手纯真喊了一声，燕小乙早已经弄好了绳子，只是一直在帮忙搬着炮弹，眼看着还有三十几箱的炮弹，占了总量的一半，颇为让人心疼，但燕小乙也知道当断则断的道理，迅速的丢下炮弹，拉着还想再搬的左手猥亵就跳回双桅三角帆船！

　　“开船喽！”

　　荣少喊了一声后，燕小乙便跑去收锚！

　　所谓的锚其实有很多种，一般是河船多见，沉入泥底稳固船身，当然了，也有海锚是在海里用的，不过像他们这样的中小型船自然带不了那种海锚，所以这锚其实也是系统的一种设置，几乎无重量，丢进海里就能够固定船身，主要是方便刷怪练级和钓鱼之类的，作用跟真正的锚一样，却没有那么多的分类，也没有那么的麻烦！

　　收了锚后，荣少便迅速的驾船开始逃跑！

　　起初后面的海军还没有什么动作，但是等他们一加速，后面的海军船队迅速的也加快了速度，燕小乙猜测是那些海军本来离的还远，想要慢慢接近射程后再加速，现在发现他们逃跑后，自然是全速追击！

　　这可不是什么好消息！

　　轰隆！

　　片刻后，后方的炮击声突然的就响起来，近百枚大炮齐鸣，那是何等的威势，燕小乙只觉得耳嗡的一声后，便出现了短暂的耳鸣，后方的海面上，一道一道的水柱连绵不断的就从海面上喷射而起！

　　“该死的，太远了！”

　　左手猥亵瞄准了一下，随即忿忿的一拍船栏，不管是床弩还是从盖伦船上捞来的那些铁炮的射程都只在300码到500码左右，都打不到那么远的距离，他自然只能望而兴叹！

　　“开的再快一点儿！”燕小乙大声的催着荣少！

　　“开不快了！”荣少苦着脸道：“我一直瞄后面的船呢，我保证这次开的基本是直线，速度已经提到最高了，真的快不起来了！”

　　跛子腿冷不丁道：“用推进器！”

　　“不行！”燕小乙果断的摇头，他其实早想到了在乌林港口花了一万金币才捞回来，跟炮管似的那六管推进器了，但现在却不是用的时候，燕小乙指着海面担忧着道：“毫无躲藏之处，就算加速暂时拉远距离，也逃不出对方的监视范围，迟早被追上！”

　　左手猥亵提议道：“回乌林港口？”

　　“我看悬！”燕小乙皱眉道：“先不说百思不得其姐那帮人在乌林港搞的怎么样了，这里离乌林港口又远，我看不一定能撑到那儿，对了，跛爷，这附近有没什么岛屿，暗礁区，海洋乱流之类的区域，能够让我们躲藏或者让他们追不下去的？”

　　“你这么一问，倒是真有这么个地方！”跛子腿想了想，随即又连连摇头道：“不行，不行，那地方太危险了！”

　　跛子腿这样的实力，他说危险的地方自然是真的无比危险，但燕小乙向来是光棍性格，自己不冒险得被海军打沉，冒险的话还有一线生机，以燕小乙的性格，自然是要拼一把的，哪怕最后的结果一样，拼过之后，也算死的心甘情愿了！

　　“跛爷！”燕小乙沉着声音道：“你一直说海贼有海贼的荣耀和骄傲，我不知道被海军算不算侮辱这份荣耀和骄傲，反正我不想就这么挂掉，告诉我们那个地方，就算结果一样，我也愿意冒一次险！”

　　“附议！”右手纯真立刻探出小脑袋表示同意！

　　“我也附议！”左手猥亵高举双手道：“等死不是我的性格！”

　　“你们都同意了，我还说什么！”荣少叹了口气道：“反正反对也没用！”

　　闻人南勾了勾嘴角，突然觉得燕小乙新认识的这些同伴都还有些意思！

　　“既然这样，那我就豁出这把老骨头陪你们闯一闯吧！”跛子腿沉着声道：“在乌林港口西南的方向，有一处死亡海域，因为只要进去那片海域的海贼九死一生，而那少数活下来的也是因为没有惊动洪荒大龙侥幸逃脱！”

　　“洪荒大龙？”燕小乙露出疑惑和好奇的表情！

　　“嗯，其实洪荒大龙也只我们取的名字而已，但是在那里确实有异兽存在！”跛子腿表情郑重道：“在那片海域有许多古怪石头存在，外型就像粗壮的龙身一样，蜿蜒曲折，连成一片，甚至还会以拱形的样子浮出海面，覆盖了足足方圆百米的位置，看起来倒是异景，可是你说那海有多深？怎么可能有石头能够从海底浮出海面？所以，许多海贼都说那其实是一条洪荒大龙，浮游在海面之上，虽然也没有真正见过所谓的洪荒大龙，但是只要进入那片海域的人无一例外的都死了，只有少数能够进去后又出来，但也只是因为他们什么都没有看到而已，久而久之那片地方就被称为死亡海域了，没有任何人愿意去那里！”

　　燕小乙眼睛一亮道：“海军也知道？”

　　“可能知道！”跛子腿点点头，随即又摇摇头，脸色变的狰狞道：“若是知道，估计他们也不敢追进去，若是不知道，那也是一票好买卖，我们就是死，也能拉着海军几十艘船，数百海军给我陪葬！”

　　跛子腿说的杀气凛然，却深得众人胃口，这一船子都是打死不吃亏的性格，要不然也不会屡次跟四海团纠缠了，跛子腿那最后一句陪葬真是说到他们的心坎里去了，这样死也不吃亏了！

　　“那么我们距离那地方有多远？”燕小乙继续问。

　　“我们离开的时候本就是偏向西南方向的！”跛子腿沉吟了一下，似是在估算，片刻后才一脸肯定道：“绝对不超过15分钟的时间就能够到达！”

　　“好！”燕小乙听完之后就咬了咬牙，一脸煞气道：“左舷35度，全速前进，让我们陪那些海军好好地玩一玩！”


第096章 海军来袭（二）

　　燕小乙斗志昂扬，船上的气氛也属于士气可用，但是情况对他们来说并不怎么妙！

　　海军的船队比想象中更快，因为那些海军船队直接抛弃了那些笨重的大型船只，而那些中型和中小型的海军船只则是全力的加速朝他们冲了过来，速度自然就被提起来了！

　　这举动本来其实不算明智，自己拆开完好的船阵是很傻的举动，但是他们的对手只是区区一艘双桅帆船，这样把船阵拆开自然是明智之举，光凭那二十几艘轻型船就足以把他们给轰的粉碎！

　　轰隆！

　　那巨大的轰鸣声在耳侧环绕，连绵的炮弹连成一片落下，仿佛一个一片巨大黑网似的不断击中海面，荡起一片片的水柱，向着四周散开的涟漪把船只推的摇晃不已，飘摇着，仿佛落入河中的树叶似的脆弱！

　　轰隆！

　　新的一片炮弹就如雨似的撒落，后方拖着那艘盖伦船终于不堪重负，那船声被连续的炮弹陡然轰裂，再也支撑不住粗壮的桅杆，整艘船身被那下落的桅杆给砸的一分而二，向着两头高高的翘起着，撒落无数残破的木砾，随即，慢慢的沉入海底！

　　荣少看着盖伦船沉没的景象，心里狠狠地揪了一把，他可是连船舵都没有摸过呢！

　　“专心点，继续往前！”燕小乙冲着荣少道：“盖伦船一毁，他们就要准备全力打击我们了，你要是不想让这艘船也毁了，那就加速，加速，再加速！”

　　仿佛为了证明燕小乙所说属实似的，带头的几艘海军战船就突然加速，黑色的铅弹划过空气朝着他们落了过来，却因为没有掐算准距离，堪堪落在船尾的后方，激起一片水柱朝着甲板撒落，淋的燕小乙和左手猥亵满都是海水，湿漉漉的，还带着浓重的海盐味……

　　“我呸！”燕小乙吐了口唾沫，冲着一边掌帆的跛子腿急道：“跛爷，还有多久才到？”

　　“早呢！”跛子腿翻了个白眼道：“我们才开了五分钟，而且就算进了那片死亡海域，光是在边缘地带也是不够的，我们需要深入到里面，也需要时间！”

　　“全看你了！”燕小乙跑到船舱室拍着荣少的肩膀道：“我们的小命已经全部寄托在你的身上了，想象着脱光的美女就在你的前方卖弄骚姿，只要你开着船冲上去，她就任意的由你玩弄，想怎么弄就怎么弄，想怎么玩就玩……”

　　“啊，啊，啊！”荣少红着眼睛道：“为了美女，冲啊！”

　　荣少这一回是真的玩命了，打起十二万分的精神，但是船只属性的差距始终不是技术能够弥补的，海军的船只还是在慢慢的靠拢过来，抬抬头就能看到黑色的炮弹在桅帆的上方飞来飞去的！

　　“放了我们，放了我们！”那两只被吊起的蛙人战士看着身边不断的有炮弹飞过，终于忍不住大喊大叫道：“我们错了，我们知道错了，放了我们吧，让我们做什么都可以！”

　　“哪有这么严重！”燕小乙嘿嘿地笑道：“只是希望你们在船上工作而已，很普通的招募，有吃有喝还有钱拿，这跟你们以前做的那些事情不是一样么，甚至待遇会更好，唯一的要求只有一个，那就是要听话，你们能够办到么？”

　　“能，能！”两个蛙人战士大叫道：“我们愿意接受招募，我们愿意干活，求求你，放我们下来吧，只要不把我们吊在这里，怎么样都可以！”

　　“很好，我满意你们的回答！”燕小乙打了个响指，顺手就解开桅帆上绑着的绳子，两个蛙人战士顿时“砰”的一声就摔在甲板上，疼的龇牙咧嘴，燕小乙则是偷偷的打量起两名蛙人战士的属性，而且这一看，还真把燕小乙震了一下！

　　蛙人战士（28级）

　　介绍：生活在神秘蛙岛的特殊种族，水性极好，弹跳力强，有着能够横渡海洋的能力！

　　招募者：燕小乙

　　饥饿度：71%

　　忠诚：21%（极低）

　　成长值：6.976

　　兵种：水族，蛙人

　　职业：船长，炮手，水手，航海士

　　伤害：190-235

　　防御：196-204

　　特殊技能：水蛙弹

　　两个蛙人的伤害和防御略有一些差别，但问题都不大，无非是正负误差值10以内的小变化而已，总体来说属性谈不上好，满值10点的成长值，只有6.976也说明这俩家伙的培养价值也很一般，至于忠诚度极低，燕小乙自然也早在意料，用这种威吓和强迫的方式，而且还是因为海军那炮弹雨才迫使两只蛙人战士答应接受招募，这种不情不愿的招募自然得不到什么高的忠诚度，不过，忠诚度是会变化的，回头多给这两个家伙一些好处，自然能包忠诚度给培养起来，达到绝对的忠心！

　　唯一有些意外的是竟然不算船队招募，而是燕小乙私人招募的，不过蛙人战士属性不好，是谁招募的倒也无关紧要，真正让燕小乙诧异的是这两名蛙人战士的职业，竟然能够同时担当船长，炮手，水手，航海士四个职业，只有修船的行当，医生和音乐家这两个奶妈职业无能为力，要知道这种情况可是非常非常少见的，更重要的是这俩家伙在荣少睡觉的时候能顶替开船，燕小乙不在的时候顶替打架，偶尔还能帮右手小萝莉望个风，给左手猥亵打个炮什么的，简直是超级万金油，太好用了……

　　“你们两个会打炮么？”燕小乙觉得这真是个大收获了，但还是很谨慎地问了一句，得到两个蛙人战士肯定后，立刻大手一挥道：“船上有炮，自己去拿炮弹，进入射程后就狠狠打那群混蛋！”

　　“是！”

　　两个蛙人战士立正敬礼，退着臼炮就跑去了船后，左手猥亵也没闲着，直接把床弩架了起来！

　　其实三门大炮打对方几十门，显然没多大意义，燕小乙也是借此给大家放松一下压力，最好左手猥亵能够干掉一两艘，那就大快人心了！

　　但是，燕小乙正很美好的想着，一枚铅弹就擦着他的头顶飞了过去，直接擦中前方的船栏，便直接削掉了一块碎木！

　　系统提示：您的船只遭受破坏，目前船只完整度为98%，不影响船只航行

　　“我干！”

　　虽说只是擦中，无损船身，但燕小乙还是骂了句娘，那炮弹只要再低的5米就正好砸在他身上了，弄不好就直接把自己砸死，当然更庆幸对方用的是铅弹，而不是火药弹！

　　“不好了，快点左满舵！”右手纯真突然的放下望远镜，冲着船舱大声喊道：“是葡萄弹，那些海军放葡萄弹了，快点躲开！”

　　所谓的葡萄弹就是把一些小的铅弹用绳子和麻布做成兜网的样子吊起来，外观上就跟一串串葡萄似的，但实际上也就是早期的散弹，这种葡萄弹因为体积小的缘故，所以威力并不大，但是能够密集的覆盖一片的范围，对船身，他别是甲板有着致命的打击，看的出那些海军是想要葡萄弹炸毁双桅三角帆船的机动性，然后再想办法追上来或者再进行炮轰重创了！

　　这道理很简单，也并不难猜，所以荣少自然也想到了，然后就脸色一变，迅速的打着船舵，玩漂移似的硬生生把船身给转了过来，与此同时，天空一片黑色的铅弹，密密麻麻的就朝着下方坠落，全部多砸进了帆船前面的海面中，扑通扑通的溅起无数白色的浪花，众人才勉强松了口气，晚半步的话，船头的甲板就被彻底打成筛子了！

　　“加把劲！”这时候，跛子腿拍了拍手道：“我们到死亡海域了，往前500米就属于死亡海域的范围以内了，如果那些海军听过死亡海域的大名，他们就绝对不敢再追进来！”

　　荣少眼睛一亮道：“那我们用推进器？可以一瞬间的甩开那些讨厌的海军！”

　　“不行！”燕小乙果断的摇头道：“那个得关键时候用，还不知道闯进去会发生什么，也不知道他们追不追，那是压箱底的东西，先留着吧，加把劲，冲进去再说！”

　　事实证明，燕小乙的担心并非是多余的，即便是进入跛子腿说的那片海域，但也不过全都是海水而已，所谓的海域是一大块海洋面积的规划，哪怕是某快海域异常的危险，也只能说那片海域隐藏着危险，但到底有什么危险的可就不好说了！

　　燕小乙只得无奈地看向跛子腿！

　　“别看我，我也不太清楚！”跛子腿尴尬的摇头道：“我只知道这块海域在乌林港口的海贼口中是禁区，也没有人愿意来，我们黄金海贼自然不会傻到听了那些传闻后还跑来这里冒险，所以我也没有来过！”

　　“那就继续深入！”燕小乙看了一眼后方逐渐逼近的海军船队沉声道：“硬抗吧，把血色能量罩给打开，还不成就用推进器，都做到这种地步了，总不能放弃吧！”

　　其他人纷纷点头，谁都不希望在这时候放弃，右手纯真则是更干脆的，直接在八角瞭望塔内就把血色能量屏障给开启了！

　　红色的光芒立刻从八角瞭望塔的四周散发出来……


第097章 凶签

　　那光芒大约持续了数秒，便开始慢慢的收拢起来，而伴随着那光芒，半圆形的血色能量屏障就慢慢的朝着四周扩散着打开，如同一个玻璃罩一般，迅速地把船身给彻底的笼罩起来！

　　其实八角瞭望塔建造完之后，他们就一直没用过血色能量屏障，这回还是初体验，但是就属性来看，视野+15对目前的情况来说倒是没什么大用，半径15米300点固定伤害也发挥不出效果，毕竟海军有近二十艘的战船，若是被接近，那就连反抗都省了，人海战术永远不变的好用高效，真正能起到作用的，只有船身坚固+300点，配合双桅帆船325点的坚固，总坚固就达到625点了，普通的打炮甚至无法破防，比如左手威胁手里的床弩的伤害就不如坚固度，命中光罩也只能产生Miss而已，至于海军的大炮……

　　轰隆！

　　大片的葡萄弹就被抛射到空中，然后纷纷的四散，变成密密麻麻的散弹，直接撞上血色能量屏障，在红色的屏障上荡起一圈一圈的涟漪，然后变的软弱无力，纷纷的掉进海里！

　　-33伤害，-32伤害，-30伤害，-38伤害……

　　系统提示：您的船只正遭受攻击，完整度98%，不影响船只形式，耐久度：1765/1980

　　所有的铅弹都被死死的挡在屏障的外面，唯一遗憾的是对方的大炮伤害依旧高过了船只的坚固度，依旧会造成伤害，但血色能量屏障另一个强大之处在于能够挡下所有的炮弹，也就是说船只不会有任何的损伤的，损伤的只有耐久度，但也不代表他们能够撑多久，耐久度扣到零后，船只一样会报废，而且一轮的轰击就扣掉200左右的耐久度，以双桅三角帆船1980点的耐久度来说也挺不住几轮！

　　更重要的是血色能量屏障只持续180秒，也就是3分钟！

　　“奶奶的，这鬼地方到底有什么啊！”荣少一拍船舵道：“这么开下去也不是办法，一点目标都没有！”

　　“等等，你们看那儿，东南方向，主要是东面那个位置！”

　　右手纯真一直在八角瞭望塔内死死地盯着四周，但是启动血色能量后，视野陡然增加了15点，右手纯真的视野范围立刻变的广阔起来，而且本来看不见任何东西的海面，终于隐隐地出现了黑色的小线，只能看到轮廓，像是长条的蛇一般，浮在远处的海面上！

　　荣少需要开船，闻人南对什么都漠不关心，其他人则是立刻把脑袋探了出去，连跛子腿都不例外，无奈他们的视野范围跟航海士本来就有差距，眼下右手纯真在瞭望塔内，望远镜有视野加成，八角瞭望塔又增加15点，自然不是他们可以比拟的，远远的望去，自然只有一片蔚蓝色的海面，除此之外什么都没有！

　　“那就听我指挥！”右手纯真跺了跺脚道：“我确定自己看到东西了，左舷25度，顺风直行，风力2.1，东方略偏南！”

　　“我们也许能帮点忙！”两个蛙人战士跳出来道：“我们可以下海推船！”

　　“那就快去！”燕小乙点了点头，心里赞了一句这俩家伙识时务，知道船毁众人亡的道理，立刻抛给两人一截绳子道：“要是逃出去就算你们一次大功，有奖励的！”

　　两个蛙人立刻应了一声，便立刻跑去船尾，扑通的一声就跳进海里！

　　“冰块脸！”燕小乙冲着闻人南喊了一声，挥手道：“装推进器！”

　　“你再敢这么叫我，我叫不客气了！”

　　闻人男恶狠狠地瞪了燕小乙一眼，但还是迅速的跑到船体的周侧！

　　这些推进器的使用方法很简单，固定在船身两侧和船尾就可以了，但是必须匠师才能够把东西固定到船上，也亏得闻人南加入了船队，不然的话他们就是有这玩意也无法使用，而且将来肯定也会碰到类似的窘境，这让燕小乙不由的觉得，是时候也该不医生和音乐家这两个职业给凑齐了！

　　“准备好了，开始么？”

　　这时候，闻人南已经把东西安置完毕，喊了一声，把燕小乙给唤回过神来！

　　“等一等！”燕小乙看了看黯淡的屏障道：“屏障一散，立刻推进！”

　　闻人南点了点头，便专心的盯着那血色屏障去了！

　　本来鲜红的如同玻璃罩一般的屏障已经慢慢的开始龟裂出不少细密的裂痕，一点一点的向着四周扩散着，直到系统提示的3分钟时间一到，立刻“啪”的一声就立刻碎裂，与此同时，两名蛙人战士开始在船后不断的推着船身，闻人南也是迅速的启动推进装置！

　　轰！

　　一声巨响，船身就剧烈地晃动起来，然后众人就觉得船速突然的爆发着就提升起来，六管推进器上喷出白色的气流，带动着船身疯狂地朝前挺进！

　　“我靠！”

　　燕小乙骂了句娘，立刻顺势抱住桅杆，整个人却因为加速的关系飘在了空中！

　　“你们看，真的有东西！”

　　荣少因为在船长室里，面对那疯狂的速度，只要往船长室的墙壁上一贴，立刻就能稳住身形，连带着还能握住船舵固定方向，同时从船长室往外看去，终于看到了跛子腿说的东西！

　　那是一大片浮在海面上的石林，看起来无比的突兀和奇异，还不是石柱的模样，而是那种蜿蜒曲折的样子，仿佛拱门一样，连绵不断的呈现一个弯月状漂浮在那儿，看起来格外的奇异！

　　“喂！”荣少正看的出神，燕小乙突然大吼了一声，把他唤回过神来喊道：“看个屁啊，你倒是仔细盯着前面啊，要撞上了！”

　　“啊？”

　　荣少回过头来，这才发现自己的船速快的离谱，一瞬间的功夫已经冲到了那石林跟前，而且一根石柱不偏不倚的就挡在船头之前，赶紧身体一斜，把船舵拉到满舷，整条船的船身就猛然的侧了过来，冲过水面，在前方荡起一大片的水浪！

　　砰！

　　-276伤害

　　系统提示：您的船只遭到破坏，船只完整度89%，灵活性下降5%，耐久度：1465/1980

　　荣少最终也没能把船拉开，左侧的船身结结实实的撞在那石柱上，走运的是荣少那一下船身横拉，冲开海面，确实做到了很强的减速作用，而且在最后的关头，千钧一发之际，推进系统的喷射终于结束了，这才使得船身只是很严重的擦伤，却并没有太大的实质性伤害！

　　不过，眼下他们可没空管船只如何，而是迅速的跑到船尾，看着海军的动向！

　　一片蔚蓝色的海洋，没有半点影子！

　　“好像甩掉了？”左手猥亵激动道：“终于脱困了！”

　　“不好说，也许在视野范围之外！”燕小乙谨慎的冲着八角瞭望台道：“你能看到么？”

　　“暂时看不到……等等……”右手纯真仔细的眺望了一下，随即探出脑袋无奈道：“那些海军还是追上来了，只是速度没我们快，所以落后了，眼下离得太远，我也估算不出具体的距离，至少3000米左右吧，但也撑不了多久！”

　　“可恶！”左手猥亵一拳捶在船栏上道：“这群家伙还阵是阴魂不散，没完没了！”

　　“这片石林也暂时看不出有什么东西和危险的地方！”燕小乙叹了口气道：“继续逃下去肯定不是回事，我们的船速比海军的略微慢一点，哪怕是相同速度，他们这样死死的吊在我们后面，我们也没办法，迟早被击沉，唯一的办法是找能够掩蔽的地方，但是这石林太怪了，跟拱门似的，倒也阵有点像是龙的样子，但是分布的密度不高，也不适合躲避，跛爷，你知道穿过去后有什么东西么？”

　　“不知道！”跛子腿无奈的摊手道：“我早说过自己也没来过，这片像龙一样蜿蜒浮在海面上的石林也是我从那些侥幸没有出意外而逃回来的那些海贼嘴里听说的，他们都进了死亡海域，但也都止于此处，再不然就是进了石林晃了一圈，没碰到什么麻烦后就立刻逃跑了！”

　　“那看来是没办法了！”燕小乙无奈道：“只能用最后一招了！”

　　“你竟然还有后招？”荣少和左手猥亵都不满的跳起来道：“有招就快使啊，海军快追过来了！”

　　“你以为我不想？”燕小乙翻了个白眼拿出求签筒道：“你们可想清楚了，这真的是最后的一招了，如果真要靠这玩意，那咱们可就是真的赌命，如果摇出吉签，我们指不准还能够逃过这一劫，但如果是出凶签……说实话……我也不知道出了凶签是什么结果，反正铁定倒霉，小凶还好一点，最多突然有条鱼从海里冒出来咬你传宗接代的宝贝而已，但如果是大凶……大家集体默哀吧……”

　　“抽吧，抽吧！”荣少是见识过求签筒的，很光棍的就挥手道：“我已经麻木了，懒的跑了，你直接抽签吧，要是抽出吉的，我还有兴致继续跑一下，要不然就干他奶奶个腿的那群海军得了！”

　　“附议！”左手猥亵有气无力的举手。

　　右手纯真摊摊手表示无所谓，闻人南则根本不用问，有什么事情能让这冰块脸放在心上才叫见鬼哩！

　　呼吁！

　　燕小乙深呼吸了口气，就把求签筒给摇了起来！

　　这玩意他已经很久没用了，倒不是不想用，而是一般的情况没必要犯险用求签筒，真正凶险到要赌命的时候，一般也没机会让燕小乙有空闲把求签筒拿出来了，所以，燕小乙也只能祈祷自己运气依旧了，毕竟从过往记录来看还是吉多凶少的！

　　“天灵灵，地灵灵，上帝老儿没蛋蛋，给我吉，给我吉！”

　　吧嗒！

　　燕小乙大喊着，用力的一摇，便有一根竹签跌落在地上！

　　颤颤悠悠的，燕小乙就把那竹签拣了起来，一群人都不眼珠子瞪的老大，死死地看着那竹签看着燕小乙一点一点的把签面给转过来！

　　凶签！


第098章 大荒龙蛇

　　看着竹签上铁画银勾的“凶”字，一群人就有种掐死燕小乙的冲动！

　　当然了，要是能办到的话，燕小乙自己也很想掐死自己，随即哀叹一声，这玩意果然很败人品，长期不使用，幸运女神都不眷顾自己了，要么就是自己最近属于流年不利的情况了！

　　“打或者跑？”燕小乙无奈的收了求签筒道：“反正死活就是这样了，不管打还是逃都得倒霉，具体的会倒霉成什么样，我就不知道了，老规矩，投票决定下是打还是逃跑！”

　　“打吧！”荣少一边说还一边眼泪汪汪的摸着桅杆！

　　“附议！”左手猥亵依旧有气无力的举手。

　　“那就打吧！不过决定一下保住哪艘船！”

　　燕小乙摊摊手，闻人南肯定选择打，跛子腿也差不离，票数稳定过半，所以就不用继续往下讨论了，问题就是他们现在有两艘船，一艘从骨蛙海贼团那里抢来的三桅帆船，一艘是他们自己的双桅三角帆船，理论上两艘船价值差不多，双桅三角帆船少改造一根桅杆，少扩建一次船身，但是有八角瞭望塔，加固过船栏和甲板，具体怎么样就只能让荣少选择了，目前的背包空间只能容纳一艘船，其次，他们也不可能同时把两艘船收进背包，要不然他们就会直接掉海里去！

　　“我们自己的船吧！”荣少叹了口气道：“我对这船有感情了！”

　　“那就把三桅帆船给拿出来，把我们自己的船收进去！”

　　荣少点点头，把三桅帆船给拿了出来，放在边上的海面上，左手猥亵挑了一门臼炮在船上架起，其他的则是收进背包，避免遗失掉，燕小乙则是跑去船尾拉着绳子把两个还在海里喘着粗气的蛙人战士给拉回到甲板上！

　　“这一次你们两个干得很好！”燕小乙拍了拍两名蛙人战士的肩膀道：“现在是共患难的时候，如果这一次能逃出去，少不了你们的奖励，而且你们也不用以奴隶似的自居，你们是未命名海贼团的海贼，是我们的成员，加油干吧，闯过难关！”

　　两名蛙人战士的AI不高，显然不如跛子腿那样完全拥有独立的思考方式，像极了一个真人，但是两个蛙人战士也不是傻子，知道眼下的情况危机到了极点，所以一点都没被燕小乙这话感动，拍着胸脯来一句生死相随什么的，但是忠诚度还是从25%升到了30%，虽然依旧是极低……

　　“快一点，我们快进入海军的射程范围了，加速准备！”

　　右手纯真一直负责着监视，眼看海军的船队再度逼近，便喊了一声提醒着，自己也是抓着桅杆上的帆绳荡到了三桅帆船上！

　　“把船收起来吧！”

　　燕小乙带着两名蛙人战士一起跳上三桅帆船，荣少就把那艘双桅三角帆船收进背包！

　　咔，咔！

　　收船的方法其实很简单，只要船长选择收回，船身就会缩小，然后就能够放进背包里，不过由于双桅三角帆船撞在了那岩柱之上，所以荣少把船收回来的时候就带下了一大片的石屑，发出“咔咔”声就不断地往下掉落！

　　“你们有没听到什么声音？”燕小乙突然冷不丁的道：“我好像听到海水在晃的声音？”

　　“海水的声音？”一群人从船栏探出脑袋，却并没有发现什么奇怪的地方，不过右手纯真却跟燕小乙一样皱起眉道：“不是水声，好像又是水声，但我也听到了那声音！”

　　闻人南肯定道：“是有东西在海里游动的声音！”

　　跛子腿皱眉道：“会不会是鲨鱼之类的？”

　　“喂，喂，你们看！”左手猥亵突然露出一脸的惊愕，不断的拉着燕小乙，然后又去拉其他人道：“你们看那是什么玩意？”

　　顺着左手猥亵所指看去，那石柱外层的岩石不断的剥落后，里面竟然出现了什么东西，不断地蠕动着，包裹着细密的鳞片，黝黑色，带着一丝一丝的紫色光芒，不断扭动，似乎要从那些石层中挣扎出来！

　　荣少苦着脸道：“你那凶签不会那么快就灵验了吧？”

　　“我怎么知道？”燕小乙哭丧着脸道：“快跑……”

　　轰隆！

　　燕小乙话音都未落下，船身下的海面突然变的暴虐起来，一道巨大的如同小山似的海浪突然的就从船身下面冒了起来，把船高高的推到了空中，然后朝下坠落下去！

　　“抓进船栏……帆绳……有什么抓什么，千万别掉下去！”

　　燕小乙第一个反应过来，立刻跳到桅杆的边上，整个人都扑了上去，如同袋熊似的手脚并用，死死的抱住桅杆，其他人也是顺手抓住能够抱住的东西，伴随着船身的下落，所有人的身体都飘了起来，耳旁冷冽的风声呼啸而起，刮的脸颊生疼！

　　砰！

　　船身的底座重重地砸在海面上，荡起一圈巨大的浪花，除了闻人南早早的抓住木鹰飞到空中，其他人都是摔的七荤八素！

　　系统提示：您的船只遭到破坏，完整度79%，灵活度减少15%，船速减少25%，坚固减少120，耐久度：1490/2380，请小心使用，防止船舱进水

　　系统的提示声连续地重复了三遍，表明这一次船底遭受了重创伤，当然，这也跟他们更换了三桅帆船有关系，这本来是大舌蛙的海贼船，在战斗的时候已经有多处的破损了，耐久度降到一个很低的程度，但完整性还凑合，总算是还可以开，再说这艘三桅帆船本来就已经被归列进牺牲品的行列，真要是报废了，他们也不会太新疼，而且眼下他们也没空注意这些！

　　四周那些蜿蜒曲折的石柱竟然全部都抖动起来！

　　远处的海军在原地停滞了十余秒后，便集体掉头，开始疯狂的逃跑！

　　燕小乙其实也想让荣少脚底抹油，但是四周的海流因为那些石柱的坍塌，陡然变的暴躁而不安稳起来，暗流涌动，凝出不少的旋涡，而且海面下似乎有什么东西在不断的搅动，使那水流并不是单纯凝聚起来的，而是不断的变化着，毫无规则可言，眼下他们被卷进那些暗流的中央，不管是朝着什么地方逃跑都是危险无比，被那些暗流卷中，船身必然四分无裂！

　　吼！

　　这时候，一声龙吟突然的从海底而起，直冲云霄，响彻天空！

　　那声浪所过之处，连海面都不断的颤抖起来，连续推挤着，把船身震的连续晃荡，众人都觉得脚下不稳，纷纷的倒在甲板上，死命的撑住身体才勉强不摔倒在地！

　　而那海流的中央，突然的就凹陷下去一块，仿佛被生生的抽空掉一块似的，四周的海流不断地向着那凹陷的地方流动着陷落其中！

　　吼！

　　龙吟再响，本来就混乱的海流在这一瞬间变得更加的狂暴起来，一层一层的海浪凭空的就在海面上出现，从中央的那处凹陷向着四周疯狂的扩散，推开海流，把三桅帆船不断的卷上空中，然后推动着海流砸上海面！

　　四周的石柱也彻底的破碎，露出石柱内掩藏着的真身，那足需两人合抱粗细的身体竟然真的像极了龙身，黝黑色，带着紫色光泽的鳞片，顶端有着一条紫金色的龙鳍，慢慢的，便顺着海面缓慢的游动起来，荡起一圈一圈的涟漪朝着四周扩散！

　　吼！

　　龙吟三响，那海面凹陷的位置突然发出巨响，那海流似乎略微平静了一些，但是那中心处的海面突然的冒起无数拳头大小的水泡，咕嘟咕嘟的，不断的出现，破裂，出现，破裂……

　　那是仿佛有东西破水而出的先兆！

　　哗啦！

　　那刚刚平静下来的海面竟然猛地就朝着两边裂开，海面仿佛被一把无形的巨刀给一刀分成两半，巨大的异兽头颅突然的就从海底钻了出来，轮廓形似龙首，有须却无角，额呈三角，口间吞吐蛇信，似龙非龙，张着那血盆大口，发出一阵一阵高亢的龙吟，从海面上昂首而立……

　　四周的身体自然也是跟着游动起来，不断的从船身的周侧掠过！

　　咕嘟！

　　众人顿时不自觉的就吞咽了一下口水，如果这四周露在海面的都是那异兽的身体，那么光是目测估计，这家伙的身体周长就要超过2000米？

　　好恐怖！

　　“大荒龙蛇（传说）（68级）：沉睡在海面的上古异种，由海龙和海蛇交配而孕育，拥有巨大的蛮力，伤害：？？？防御：？？？血量：42000/42000，速度：？？？属性：？？？装备：？？？技能：？？？携带宝物：？？？”

　　略微镇定后，右手小萝莉立刻丢出一个侦测技能，遗憾的是结果却更让人心惊讶，虽然大多数数据全部都是问号显示，但是68级的恐怖等级和那如血般鲜红的名字就已经足够说明问题了！

　　血红的颜色！

　　极度危险的代表！

　　众多Boss中，红色名字的才是真正的海上霸者，何况，光是那高达42000的血量就足够让人颓废了，这样的血量并不是单一玩家和船队能够抗衡的！

　　凶签，果然是凶签啊！


第099章 冥狱海（一）

　　看着那大荒龙蛇在周围游动，谁都不准备反抗，毕竟游戏里技术，反应神经之类的也很重要，但是数据也同样是实力的一部分，两边的差距太大，哪怕他们想反抗，也没有任何的意义，攻击根本破不了防御，强行攻击也不过全是Miss而已！

　　但是，长时间的不攻击，气氛却突然的变得古怪起来！

　　那大荒龙蛇在船侧以一个圆形为范围圈不断的游动着，时不时地抬头啸傲天际，可仿佛就没看到他们一般，根本不为所动！

　　“这会不会是被动怪物？”荣少纳闷着道：“只要我们不攻击它，它就不攻击我们？”

　　“Boss虽然基本都是主动怪物，被动怪物非常的少，但是也不见就完全没有！”左手猥亵摸了摸下巴很欠抽的道：“要不我轰它一炮弹看看？立刻就知道是主动怪物，还是被动怪物了！”

　　“滚！”燕小乙立刻飞起一脚踹在左手猥亵的屁股上，左手猥亵的脑袋上就冒起“-30”的伤害，直接一脑袋撞到桅杆上去了！

　　“我觉得，这会不会是系统故意做的一个陷阱！”右手纯真突然开口道。

　　“怎么说？”一群人好奇地看着有手纯真！

　　“首先我们分析一下海域，这片海域虽然离基础港口很远了，但还没有远到能够出现近70级的怪物吧？而且以乌林港口的那些大海贼的等级来看，这片已知海域的等级最高上限应该在55级的样子，这条大荒龙蛇会不会是以另一种方式存在的？”右手纯真想了想道：“如果没有海军追击，我们突然看到这玩意，第一个反应是什么？”

　　燕小乙举手道：“侦测！”

　　左手猥亵举手道：“逃跑！”

　　荣少想了想道：“如果它会说人话，我可以考虑拿钱收买它！”

　　闻人南淡淡地开口道：“战！”

　　右手纯真点点头，直接无视荣少，继续道：“正常来说是侦测，看到68级红色颜色显示的传说级Boss后肯定是逃跑，接着最大的可能就是向大荒龙蛇开炮，阻止大荒大蛇来前进，让自己能够逃掉，可是，这玩意如果真的追我们，开几炮就能阻挠它，让我们逃跑？”

　　燕小乙顿时一捶手掌道：“我懂了，这是利用害怕的心理，你要是敢打它，那就小命玩完，但是只要不攻击，那就不会有事，而且一般人肯定选择开炮，游戏设计师是在利用玩家的本能反应和内心逻辑，说实话，要不是海军把我们追进来，然后又直接把我们卷到海流的中心地带，我肯定也是立刻掉头，边跑边开炮！”

　　荣少弱弱的举手道：“那意思就是只要我们不碰它，我们就能从这里安稳的离开？”

　　“是不是就只能试一试了！”燕小乙一摊手道：“你还有更好的办法或者能够想象比现在更糟糕的事情么？反正最多是挂掉，我们刚才就有心里准备了，开出去试试吧！”

　　“好吧，反正死活就是那样了！”

　　荣少答应了一声，回到船长室开着船小心的往外驶去，小心地避开那些危险的暗流，果然，那条巨大无比的大荒龙蛇根本没有理会他们的意思，一直等到他们驶到边缘也没有大的动静，众人才松了口气，只要通过最后那个由大荒龙蛇的身体所化成的拱门，他们就算是安全了！

　　“看来是虚惊一场！不过能吓走那些海军也是好事！”

　　燕小乙拍了拍胸口，突然觉得身体有些无力，靠着桅杆就跌坐到甲板上！

　　嘎吱！

　　刺耳的声音突然响起，所有人的神经就猛的一绷！

　　“这个……”燕小乙挠了挠头道：“你们有没听到什么声音？”

　　一群人很无语的伸手指了指燕小乙的身后！

　　抬起头，燕小乙就看到身后的那根桅杆显的有些摇摇欲坠，不断的发出嘎吱的声音，无数的木屑哗啦哗啦的就朝着底下纷落！

　　“我靠！”燕小乙拿手掸了掸头发上的木屑就要站起身来！

　　“别动，千万别动！”

　　荣少立刻大声地喊着，却终究是慢了半步，燕小乙刚刚地站起身来，那根桅杆就无力的发出“嘎吱”声，重重的就朝着船侧歪了过去，不偏不倚的……朝着大荒龙蛇的身子砸落下去……

　　Miss

　　一个鲜红的无效攻击的显示就从大荒龙蛇的身上冒了起来！

　　系统提示：您的船只遭受破坏，完整度67%，灵活度下降31%，速度下降45%，坚固降低270点，耐久度：970/2180，您的船只处于危险状态，请抓紧时间修理

　　船上的众人在这一瞬间，表情就戛然的凝固在脸上！

　　凶签！

　　只要抽出凶签就会倒霉！

　　吼！

　　大荒龙蛇发出一声暴怒的吼声，那龙吟之声竟然比刚才又高亢几分，阵阵的音浪震的人抬不起头来，耳膜仿佛都要裂了一般，那本来浮在海面上的巨大身体也是一瞬间就快速的游动起来，带起大片大片的水浪，把三桅帆船又给推了回去！

　　“快开，快开！”燕小乙催促道：“凶签只是会倒霉，现在已经倒霉过了，后面就不会又是，冲出去，我们就成功了！”

　　一边喊着，燕小乙就奋力的一把将荣少给塞进船长室中，可是，还不等荣少开船，一片的海浪就已经朝着他们轰然的罩落下来！

　　轰！

　　大荒龙蛇的尾端就敲击在海面上，简直如同海啸一般，巨大的海墙壁铺天而来，直接将整条船都给罩在里面，然后，汹涌的落下……

　　咕嘟！

　　那咸涩的海水一瞬间淹没船只，燕小乙只觉得四周都是海水，身体被水流推挤着，左右地晃动，眼看着身体向后飞出去，燕小乙飞快的就抓住船栏，憋住气，等带着那海浪退去……

　　“哇啊！”

　　片刻后，海潮降低，水位线回到船只的下方，燕小乙无力的跌落在甲板上，全身都是湿哒哒的一片，喘着粗气朝着四周看去，顿时略微的松了口气，所有的人都在……不对……少了一个，燕小乙哥立刻爬起来，跑到船侧，跑到船头，最后又飞快地跑到船尾……

　　“小乙哥……救……救我！”

　　右手纯真整个人都淹没在海流中，双手死死的抓住船尾本来用来吊船的绳子，娇小的身体顺着海流不断地晃动，时不时的还会被海浪给彻底的淹没，一边喷吐着海水，一边大声的呼救着！

　　“抓进，一定要抓紧，喂，没死的都过来帮忙！”

　　燕小乙大喊着，一只脚就蹬在船栏上，顺手抓住那绳子就死命地往回拉着，一点一点的试图把右手纯真给拉回船来，很快的，左手猥亵和荣少吐出半肚子的海水后也是飞快地跑到船尾，两人合力抱着燕小乙的腰间，帮忙一起拉动着绳子，把右手纯真从海流里给拉出来……

　　嘣！

　　一声闷响，那粗如拇指的麻绳竟然不堪重负，突然的就绷断，燕小乙三人顿时惯性的摔在甲板上，顾不得疼痛，重新爬回船栏往外看去，右手纯真连喊话的机会都没有就迅速的被海流吞噬！

　　“我干你大爷！”燕小乙忍不住破口大骂！

　　这时候，天空中突然的就响起“咔咔”的声音！

　　闻人南出手了！

　　那硕大的木影突然的展翅而飞，迅速的从海面掠过，一双鹰爪就朝着右手纯真的方向掠去，燕小乙三人顿时眼睛一亮，可是，片刻后连闻人南的脸色都陡然变了！

　　木鹰从海浪中飞了出来，可是鹰爪上却只挂着一截衣袖！

　　右手纯真已经失去了踪迹，死活不知！

　　“你们两个，给我去救人！”燕小乙猛的抓过那两个蛙人战士吼道：“给我把人救上来，要是救不上来，你们两个混蛋也给我去死吧，听到没有！”

　　燕小乙不等那两个蛙人战士反驳，便直接把他们给丢进海里，蛙人善水，自然不怕这样的暗流，但是在这种密集和暴虐中的海流中寻人，实在……

　　两名蛙人战士相视一眼，还是苦笑着潜进海底！

　　伴随着两名蛙人战士下潜，燕小乙的目光则是又回到大荒龙蛇的身上！

　　“死蛇，我干你祖宗，活该你八辈子都是杂交产物，变不了龙……”

　　难耐心中的闷气，燕小乙指着大荒龙蛇就是一阵破口大骂，还觉得不够解气，突然的抽出赤晶刀就朝着桅杆跑去，用嘴咬住赤晶刀就迅速的抱着桅杆迅速的爬了上去！

　　“掩护小乙！”荣少眼睛一亮，立刻推了左手猥亵一把道：“死也不让这死蛇好受，快点去开炮！”

　　左手猥亵红着眼睛点了点头就把倒在甲板上的臼炮给扶了起来，直接用绳系在腰间，栓上船尾的船栏，整个人几乎都贴在船栏上，然后用抱的姿势，死死的把身前的臼炮给抱在怀里来化解冲力！

　　“死蛇，给我去死吧！”

　　左手猥亵大吼着就轰出炮弹，在空中划出一道抛物线就击中大荒龙蛇！

　　Miss！

　　大荒龙蛇的防御使得左手猥亵的攻击绝对不可能出现伤害，唯一的可能就是无效攻击，但是那火药弹在击中大荒龙蛇的一瞬间就爆出一团火焰，把大荒龙蛇的身体炸的向下略沉，也就在这时候……

　　燕小乙双手抓着赤晶刀就从桅杆的顶端突然跃起！

　　“我插.你大爷的啊！”

　　燕小乙向下飞速坠落着，手中的赤晶刀闪耀着红芒，猛然的就刺向大荒龙蛇的身体！


第100章 冥狱海（二）

　　噗！

　　Miss！

　　依旧是无效的伤害显示，但是却不亏小窥赤晶刀的锋利程度，那刀尖竟然真的破开大荒龙蛇的鳞甲，入肉三分，带起一条细小的血箭，喷的燕小乙满脸都是！

　　嗷，嗷！

　　那高亢的龙吟再度响起，带着一丝痛楚，身体立刻猛烈的扭动起来，把燕小乙高高的带起，试图把他给甩落下去！

　　“左手，再轰一炮！”荣少看着燕小乙抓着赤晶刀在大荒龙蛇的背上被甩了甩去的，反倒是兴奋起来，抓着左手猥亵的肩膀就大声地喊着！

　　轰！

　　黑色的炮弹再度飞扬而出，狠狠地砸在大荒龙蛇的身上！

　　Miss！

　　大荒龙蛇的身上再度冒出无效的伤害显示，但是伴随着炸裂出来的火团却刺激着每个人的神经，乐的荣少在那里大呼小叫的！

　　闻人南眉毛一挑，指挥着木鹰，似乎也有试一把的欲望，可就在这时候，大荒龙蛇却是被彻底的激怒了！

　　吼！

　　龙吟再响，大荒龙蛇那粗大无比的身体竟然全部的都从海底浮了出来，高高的朝着空中仰起，仿佛一道通天柱直通天地，然后，狠狠地朝着海面砸落！

　　轰隆！

　　如同巨大的重锤敲击海面，那海水的中央立刻裂开一道口子，翻天般的海啸扑天而起，朝着四周涌动，荣少把嘴张的老大，但却还来不及发出声音，那海浪就已经再一次的落下，再度把整艘三桅帆船给吞噬！

　　系统提示：您的船只已经损坏，您将进入遇难模式

　　这一次，三桅帆船终究是没有能够挺过去，船身发出轰鸣之声，随即哗啦的一声，那船身就彻底的裂开，化成无数残破的木板被海流吞噬，荣少和左手猥亵率先把那海浪给吞噬其中，跛子腿手持着菜刀跳了起来，手中刀光闪烁，破开那些海浪，只是那刀光的速度远不如海浪连绵拍打的频率，只支撑了片刻就被扬起的海浪给拍进海中，闻人南召出木鹰立刻就腾空而起，勉强避开一劫，可是等他腾空到天空的时候，大荒龙蛇的尾端突然一甩，不偏不倚的扫过那只木鹰，那木影立刻变成一堆粉碎的木头，闻人南便扑通一声掉进海里！

　　“你奶奶个腿啊！”

　　燕小乙大骂了一声，低头抓住大荒龙蛇的鳞片，挥着赤晶刀就要朝下砍去，哪想到大荒龙蛇竟然不知道何时已经回过蛇首，张开的巨大的血盆大口就朝着燕小乙扑而来，燕小乙身体一矮，整个人就坠落下去！

　　扑通！

　　海面荡起一小片的涟漪，迅速地把燕小乙给吞噬！

　　四周全部都是海水，咸咸的，带着浓重的腥味，伴随着身体不断往下的沉去，海水的颜色也从蔚蓝变成青色，一点一点变的黑暗起来……

　　咕嘟！

　　燕小乙本能的张了张嘴，顿时吞进去一大口咸涩的海水，感觉难受极了，却也让燕小乙那略微有些消散的意识恢复了不少，立刻憋住气，双手双脚并用着就朝海面游去，可是才游出些须距离，四周的海流就又是一片涌动，变成一个巨大的旋涡状，拉扯着燕小乙，迅速的朝着海底沉去！

　　“这回真的要挂了！”

　　努力地挣扎了一下，却是发现水流的力量极大，燕小乙也就只能无奈的放弃，看着已经开始以每秒5点降低的生命值，燕小乙也只得无奈的哀叹一声，看来自己这一回是真的逃不过处女挂了，好在被68级的传说Boss挂掉，也不算丢人了！

　　想到此处，燕小乙也就懒得再继续挣扎了，直接摊着双臂顺着那海流往下飘去，却在这时候，陡然看到那旋涡型海流的中央冒着一点一点紫灰色的光芒，燕小乙顿时眼睛一亮，心里就突然的泛起股希望，连他自己都搞不明白为什么，一种近乎直觉的感觉就催促着他疯狂地朝着那片光芒游去！

　　两百米！

　　一百五十米！

　　一百米！

　　五十米！

　　眼看着离那片光芒越来越近，燕小乙心里的感觉就越来越强烈，可是生命值却也是越降越快，让燕小乙有些烦躁，以这样的速度，自己接近那紫黑色的光芒之前就会因为持续掉血而被丢回复活点！

　　“贼老天的，难道死都要死了还故意玩我一把？”

　　燕小乙忍不住又想破口大骂，却刚刚张开嘴就被灌进满口海水，那咸涩的味道呛的燕小乙难手，生命值往下递减的速度顿时又快了几分，就在这时候，两团黑影突然的掠过燕小乙的身边，抓住燕小乙的肩膀就把他朝前带去！

　　蛙人战士！

　　燕小乙抬头看了一眼，立刻露出小小的诧异之色，那两团黑影竟然是自己刚才丢下海的两名蛙人战士，燕小乙顿时有些小感动，以两名蛙人战士的忠诚度，这种时候竟然还会救自己，不知道该说是对方太善良了，还是自己败完人品后又突然的人品爆发了……

　　而有了两名蛙人战士的帮忙，下潜的速度自然瞬间快出无数，一瞬间就抵挡到黑色的光芒之处，一片巨大的吸力就突然的从那光芒的中央四散开来，燕小乙只觉得身体根本不停自己使唤，旋转就顺着水流被那片光芒吸入其中！

　　哗啦！

　　“啊，空气，空气，活过来了，终于活过来了！”

　　在进入那紫黑色光芒的瞬间，燕小乙就发现自己竟然回到海面，立刻两腿不断的蹬水，大口大口地呼吸着空气，一直下降的生命值终于也是戛然而止，但是，抹了把脸上的海水朝四周一看，燕小乙的表情顿时凝固！

　　这里不是海面！

　　自己的头顶竟然是一片的蔚蓝色，流动着，是海水无疑，黑压压的一片，让四周的空间看的相当灰暗，可是抬手朝着四周摸去，却并没有海水，再看着身体的下方，又确实是青色的海水，燕小乙顿时纳闷了，自己这到底是在海里，还是不在海里呢？还是这其实是海里，但是中间有一片的空间是没有海水的？所以就造成了这种头顶是海水，脚下是海水，可是自己却浮在水面上的结果了！

　　这想法有些无稽之谈，未免有些太荒诞了，但是在游戏里，那可就难说了，古古怪怪的场景多了，真出现这种海水中央被抽空一块，还不会海水倒灌的情况也不值得奇怪，总之能活下去就好！

　　“主人！”

　　这时候，海面上突然荡开两片水花，两名蛙人战士也钻了出来！

　　“不要这么喊我了！”燕小乙沉默了一下道：“这次谢谢了，以后你们就是船上的水手，都是平等的，都干一样的活，如果你们想放弃招募，我可以放你们离开，自动解除招募！”

　　“我们还是继续在船上工作吧！”两名蛙人战士互相看了好久才不好意思的挠头道：“其实我们也不知道能去哪儿，所以还是留在船上好了！”

　　燕小乙奇怪道：“你们不是有个蛙人岛么？”

　　“嗯！”两名蛙人战士点点头道：“但是蛙人岛里这里很远很远，远到我们也不知道具体有多远，所以，我们也不知道怎么回去！”

　　“那就如果我们有机会路过蛙人岛的时候，你们想回去就回去吧，我答应你们，我肯定不阻拦你们，不把你们强行留在船上，所以好好地活着吧！”

　　两名蛙人战士顿时露出欣喜之色，燕小乙瞄了一眼招募系统，两名蛙人战士的忠诚度骤然高升，陡然达到了60%和63%，总算是过了合格线，但是燕小乙立刻又发现了另一个问题，那就是两名蛙人战士的饥饿度下降了不少，不光是它们，自己的饥饿度也掉到69%了！

　　游戏里当然不会饿，全息虚拟仿真系统就算能模拟出五感，甚至连痛觉都可以模拟出来，但是肚子饿这种身体机能自然是没办法模仿的，所以就有了饥饿度这一项属性，60%的时候，玩家会显的虚弱，每减少10%就增加虚弱程度，30%开始就全属性减50%，而且会软弱无力，低于15%后，那就靠意志力撑了，可能会在15%的时候就饿死，也有可能会在1%的极限时才会饿死，所以，航海的时候都要在先在食品商店购买大量的苹果，肉干，淡水……

　　眼下两名蛙人战士的饥饿度都是71%，而燕小乙则是69%，按说是还不会那么快进入虚弱状态，但是这事却给燕小乙提了个醒，眼下他独自一人，无船无食物，本来有钓竿的话，还能从海里钓鱼，可眼下自然钓竿也是不会有了，这么耗下去迟早被饿死！

　　而且，这么想着的时候，燕小乙就立刻意识到一个新的问题！

　　自己竟然没有进入遇难模式？

　　要知道根据系统的规则，船只被毁后，如果没有潜水一类的相关技能，那么人物就会判定成进入遇难模式，无人救援的话就会被判定成死亡，然后丢回复活点，可是奇怪的地方就在于，自己现在明明没有船，靠蹬水勉强的浮在海面上，可是人物属性中显示的竟然是正常模式，自己并不用害怕常时间待在海里而被判定已经遇难，强制的就丢回港口复活点！

　　可问题是为什么会这样？

　　难道又是副本？


第101章 系统活动的前奏

　　“小乙，过来吃东西！”

　　燕小乙下楼的时候，老板娘和百合姐那一伙美女军团正围在一起吃着东西，叼着薯条兴致勃勃的，看到燕小乙下来，百合姐很客气的就冲着他招了招手！

　　燕小乙倒也不客气，直接坐在边上就抓过食物一通的狂啃进行发泄！

　　那片古怪的海域实在让他头疼，连续游了许久都见不到陆地，而且短信，私人频道，船队频道，全部都禁止通话，那感觉仿佛自己被丢到了一座无人小岛，叫天不灵，叫地不应，只能漫无目的一般挣扎着！

　　“鲁滨孙遇难的时候好歹还有一艘沉船，一大堆的火药和小麦，自己现在什么都没有，甚至连岛都看不到一座，还让不让人活了！”

　　哀叹了一声，燕小乙就郁闷的把半包薯条都倒进嘴里！

　　“小乙，小乙！”百合姐无语的看着燕小乙在那里毫无风范的嚼着薯条，好像根本没听见自己喊他似的，气的一巴掌拍在燕小乙的背上，把燕小乙拍的一阵咳嗽道：“你有没有听到我在喊你！”

　　“咳，咳！”燕小乙咳嗽着把薯条咽下去，艰难道：“喊我做什么？”

　　百合姐翻了个白眼道：“看来我们刚才说的事情，你都没有听到了？”

　　燕小乙一脸的茫然，三个女人都一台戏了，你们一群女人在那里叽叽喳喳的，自己哪能够听清楚你们在说什么事情？

　　“老娘真有揍你一顿的冲动！”林娜翻了个白眼，拿薯条戳了戳燕小乙的鼻子道：“我们这么一大堆的美女坐在你面前，你竟然还敢开小差？”

　　百合姐无奈接口道：“我们在说阵营开了以后，那个榜单的事情，现在争的很凶！”

　　“这很正常啊！”燕小乙理所当然道：“阵营是特色战斗之一，怎么可能打的不凶？”

　　百合姐苦笑道：“看来你一直没有下过线，也没有去官方看过活动公告了？”

　　燕小乙道：“出新活动了？”

　　“嗯！”洛洛兴奋的接口道：“一个月以后，官方会放出一件东西让玩家抢夺，以阵营为合作单位，胜利的一方有很高的奖励，不过，数量有限制，首先只有35级以的玩家可以参加，其次是必须海军功勋榜，海贼悬赏榜，赏金猎人赏金榜三个榜单中各排前两百位的有资格进行角逐！”

　　“那就是一共才六百人？”燕小乙吧唧了一下嘴道：“那抢的不凶才怪了！”

　　“哼，你还有脸说！”林娜撇撇嘴道：“谁让你不争气，本来你们几个都在海贼那一块的悬赏金榜单上，结果还不到24小时就被人刷下去了！”

　　燕小乙一愣，突然想起阵营刚出来的时候，自己那一船人都高挂在上面，当然了，因为阵营刚开，只有他们几个做过了海贼的掠劫任务，但是后来就被海军追着，然后弄进那不知道是哪旮旯的古怪海域去了，自然没注意过这方面的事情！

　　“那现在排前面的是哪些人？”燕小乙好奇地问。

　　“海军方面自然是四海团！”百合姐看了一下燕小乙的脸色才继续道：“因为他们在黄金海贼攻城的时候，干掉过一些小头目，所以被记录在案，阵营一开，前50位的排名就都被四海团给占走了，而且海军的功勋相对容易刷，只要找带海贼字样的怪物就可以了，四海团又是大公会，组织一下后，基本上前200位中，有70%都是他们的人，领头的两个是四海团降龙和四海小强哥，不过他们的会长四海爵好像没有参与其中！”

　　“海军是四海团，海贼当然是藏天獒了！”林娜接过百合姐的话茬道：“四海团和藏天獒每次都是死对头，这次当然不会例外，眼看着四海团加入海军了，藏天獒就集体加入海贼了，不过很奇怪的是藏天獒这边的会长藏天独啸月也没有出手，而是由百思不得其姐和求姐脱两个人负责，而且海贼这边也不是藏天獒一家独大了，霸天独龙也加入的海贼阵营，而且由他们会长霸天独龙枪领衔，这家伙据说是个高手高高手，目前以13金币的身价排在悬赏榜首位，而海贼阵营80%的名额都被这两大公会给瓜分掉了！”

　　“那赏金猎人呢？”燕小乙见说完了海军和海贼，竟然没有人提赏金猎人，不由纳闷道：“难道压倒性的强大？”

　　百合姐苦笑道：“正好相反，是压倒性的弱，赏金猎人目前能上榜的两百人都凑不够，目前不管是海军还是海贼多是公会玩家，赏金猎人哪有能力去叫板，只靠系统任务，那赏金积分低得可怜，唯一能够其他两榜叫板的一共只有四个人物，排名第一的是蝎，第二名是但丁，第三名贝拉特里其，第四名是蕾迪，这四人都是100%完成任务，而且有着很高的赏金份额，但是只有四个人，怎么样也没机会跟另外两大阵营斗的了，我估计，会出现相关赏金任务，让赏金猎人参与帮忙吧！”

　　“哎，真是激情啊！”燕小乙不屑的吹了个口哨道：“一个月内疯狂的冲级，刷到35级后参加活动，然后全部都死翘翘，等级全部掉回去！”

　　“真酸！”林娜撇撇嘴道：“你是想都想不着吧？据说已经有不少公司都不目光放在这次活动上了，表现好的就会被聘去拍广告代言！”

　　这事燕小乙倒真的知道，随着游戏时代的崛起，游戏中的知名高手几乎就是偶像一样的存在，甚至有着许多的粉丝团，于是，许多游戏高手就会被广告公司看中，招去拍摄广告代言，也是目前许多靠游戏维生的高端玩家的主要收入来源！

　　燕小乙以前自然也拍过不少，而且最近好像挺穷的，说准这是个来钱的好行当！

　　可是他以前的广告都是以游戏人物拍摄的，毕竟，玩游戏多多少少会有仇家，万一那个仇家在现实中颇有能量，那就很糟糕了，所以很久以前游戏公司就规定任何玩家都不允许用真实外貌进行游戏，也绝对不会透露私密的个人信息，所以，燕小乙估计眼下自己跟人说要拍广告，估计大多数人都只会把他当疯子，除非他真能在游戏里搅风搅雨弄出些大事件！

　　“而且这次各大公会也是卯上劲了！”这时候，百合姐又补充道：“据说这次活动中的战绩是上电视的，就是全服广播，是提升公会知名度的好机会！”

　　“四海团……”

　　燕小乙撇撇嘴，喃喃自语了一下，这种热闹，他自然是不愿意放过的，无奈自己现在被困在那鬼地方出不去，这活动估计没自己份了，要知道光是冲35级也需要不少的时间……

　　“算了！”燕小乙叹了一声，起身道：“饱了，我先回包厢了！”

　　“等一等！”司徒冰心突然站起身道：“我想跟你再打一场！”

　　“冰心！”百合姐拉了拉司徒冰心的衣袖，后者却是倔强的摇头！

　　“又打？”燕小乙想了想道：“好吧，反正我上游戏也没什么事情，竞技场见，你创建房间，然后邀请我就可以了！”

　　司徒冰心点点头，率先转身走出餐厅！

　　“啊啊啊！”林娜捏着燕小乙的脖子摇晃道：“我真想掐死你算了，你就不能说自己没空或者没状态么？”

　　“问题是我状态很好啊！”燕小乙无语的一摊手道：“最多我这次不用连击技！”

　　林娜狐疑道：“真的？”

　　“真的！”燕小乙转出餐厅道：“你自己用屏幕接线观战不就完了！”

　　离开餐厅，燕小乙就回到二楼的包厢，迅速的从离线挂机的模式切换成竞技场模式！

　　系统提示：玩家冰心绝恋向您发起挑战，是否接受？

　　选择确定后，燕小乙就被传送进房间，时间是3分钟，地图是随机，两方同意战斗后就被直接传送进入地图！

　　因为是随机模式，所以燕小乙进入地图后的第一件事就是打量四周，随即苦笑，同时为司徒冰心默哀了一把，地图的名称是瀑布吊桥，一张典型的中国风地图，在巨大的瀑布间有一条长型的吊桥，两方玩家会刷新在两边的桥头，只能在桥上战斗，这种直线范围的技术型PK地图，燕小乙自然是占据优势！

　　10，9，8，7，6……

　　红色的数字突然出现在两人的跟前，跳动着，开始进行倒数计时！

　　ReadyGo！

　　倒计时结束的一瞬间，系统的开始声突然响起！

　　司徒冰心猛的躬起身体，如同一头烈豹似的扑出！

　　有的人适合攻击，有的人适合防守，有的人攻守皆备，以司徒冰心那种冷若冰霜的脾气并不缺乏冷静的心态，可是，司徒冰心却是那种主动出击的类型！

　　燕小乙往前走出6，7米，便直接停下，静待着司徒冰心到来了！

　　破浪！

　　眼看着还有三米之距的时候，司徒冰心突然起手，手腕低沉就朝着燕小乙斩落！

　　燕小乙眼睛顿时一亮，明显地看到司徒冰心在使用破浪技能的时候，手腕下垂，可是那刀锋只到腰间，司徒冰心的手腕就已经开始微微的转而向上！

　　是挑刺！

　　燕小乙撇撇嘴，看来司徒冰心这阵子真的很努力了，把连击技的连贯衔接练成了本能，在第一个技能释放完成之前就已经在准备第二击了！

　　但是，单纯只依靠连击技是不够的！

　　燕小乙突然的跳动起来，原地轻踮两下，身体突然的向后跃出，那刀锋便擦着燕小乙的鼻子就掠了过去，可是，在一击失手的瞬间，司徒冰心的手腕就突然上挑！

　　挑刺！

　　啪！

　　司徒冰心努力的抬了抬手，却发现那刀锋戛然而止，竟然不再上扬了，不自觉的低头看去才发现自己的手腕被燕小乙突然的给按住了！

　　自己的意图被看穿了！

　　挑刺！

　　-727伤害

　　3.5秒的浮空状态！

　　赤晶刀反握，直接往上一斩，便把司徒冰心给撩到空中！

　　霸气波动！

　　司徒冰心只是略一停滞便立刻重新选择技能，金色的光芒就以司徒冰心的身体为圆心，可是等那金色的光圈荡开，司徒冰心却是一脸的愕然！

　　燕小乙根本没有采取追击！

　　黄金十字斩！

　　在司徒冰心倒飞出的时候，金色的十字刀芒就乍然而起，却并没有飞向司徒冰心，而是直接冲着底下的桥面而去，吊桥的木板迅速被震得粉碎！

　　司徒冰心眉毛一挑，却毫无办法，浮空状态并不是她能够控制的，只能眼睁睁的看着自己的身体朝着桥底的瀑布坠落下去！

　　下一刻！

　　自己便已经出现在竞技大厅了！


第102章 幽灵之地

　　咔！

　　生物仓打开，周侧冒出一片的冷气，司徒冰心走出来的时候，那张本来就冷冰冰的脸显得更加冷若寒霜，任谁努力月余，最终的结果却是如此，心情都不会太美的！

　　“别气了，别气了！”林娜拍着司徒冰心的肩膀安慰道：“那个臭小子，我这个月扣他工资，每顿喂他吃方便面，还不给他调料包！”

　　“我没事，是我自己要挑战的！”司徒冰心摇摇头道：“他如果不认真，我才会在意，你们让我自己静一会吧！”

　　司徒冰心绕开林娜，有些落寞的离开房间！

　　“气死我了！”林娜跺跺脚，两只手捏着拳头死命的揉着道：“燕小乙，老娘现在就去掐死那家伙出气！”

　　“算了！”百合姐笑道：“冰心的脾气你又不是不知道，至于你的那位燕小乙么，你难道没有发现，刚打完他就溜的没影了么？”

　　……

　　“阿嚏！”

　　燕小乙登出竞技模式就打了个喷嚏，然后就心中凄凄，心说肯定是老板娘在诅咒自己了，得亏小爷机灵，溜的够快，要不然就惨了，不过以老板娘的个性，肯定会报复，弄不好明天的三餐就只能吃方便面了，还是没有调料包的那种……

　　重新登陆游戏！

　　Loading……

　　四周的景色灰暗，燕小乙就觉得身体一沉，差点往肚子里灌了两口海水，吓的燕小乙赶紧蹬腿，这才想起自己还在那满处都是海水的鬼地方！

　　“主人，你活过来了？”两个蛙人战士突然从边上的水里钻出来道：“我们还以为你死了，刚在海底下找了半天！”

　　“我死了？我呸……”燕小乙忍不住骂道：“谁说我挂了的！”

　　两名蛙人战士委屈道：“您刚才突然消失了！”

　　燕小乙顿时一拍额头，自己一直离线挂机，本来遇难模式再离线挂机就是找死，但是因为这地方有古怪，所以燕小乙也就不担心离线后会出意外，直接切出去后，便让两名蛙人战士看着自己的角色，但是切换到竞技场模式后，游戏里就角色就自动下线了！

　　“放心吧，我没事！”想通关键所在，燕小乙也不知道该怎么回答两个npc，只得含糊其词的糊弄过去，扯开话题道：“我临了的时候不是让你们去四周打探一下么，看看有没什么问题么？”

　　两名蛙人战士顿时无奈地摇头，神色一黯然，看来是毫无收获！

　　燕小乙也是郁闷了一下，可就在这时候，短信的提示却是突然的就跳了出来，提示着燕小乙有新的未读短信！

　　燕小乙立刻的调开一看，发现是右手纯真发送过来的！

　　“小乙哥？在不在？”

　　很简单的一句，然后燕小乙就彻底无语，时间竟然是14个小时以前……

　　燕小乙眼下恨不得下线去打投诉电话去了，14个小时前的短信现在才过来？

　　叮咚……

　　燕小乙正想骂娘，第二条短信就过来了，紧接着第三条，第四条，第五条……

　　“短信似乎传不出去？”13个小时前！

　　“小乙哥，我留下视讯号码，如果你能看到就联系我一下！”11个小时以前，燕小乙无比悔恨，瞻仰小萝莉真容的机会就这样没有了……

　　“试发一下，看起来应该还是无法联系！”11个小时以前！

　　“小乙哥，我刚去查询了一些资料，不可联系的情况有一些，比如剧情任务，副本，但是我查了一下，我们目前还处于船队模式，理论上，保持船队模式未解散，那就不可能会出现无法联系的情况！”8个小时前！

　　“小乙哥，我哥建立了语音频道，我把频道号码留下，当然，前提是你能看到，反正现在大家都联系不上……”8个小时以前！

　　“小乙哥，我现在已经可以通讯了，这条信息你应该也能够看到，你看到后就立刻来坐标3879，297，到了这个坐标以后就大声喊叫，如果无法找到坐标，那么就来语音频道，目前已经找到荣少和跛爷，我们可以开船过去接你！”6小时以前！

　　燕小乙顿时无比欣喜，看起来右手小萝莉已经有了办法，跟重要的是右手纯真发过来的坐标距离自己的位置竟然很近……

　　“我们往东边走，慢慢游！”

　　燕小乙拉过两个蛙人战士朝着东面一指，说实话，燕小乙自己都知道自己有点路痴，给自己坐标都不一定能找着地方，好在眼下这坐标离自己很近，而且又有两名蛙人战士在，稍微绕了点冤枉路后，燕小乙就找着了坐标！

　　“咳，咳，现在是燕小乙演唱会，这一首歌的名字叫市场之上，现在开唱：市场之上，有多少的物价在疯涨，昨天已经，掏干了钱囊，和你重逢在夜总会的路上，手头越来越紧，连套套都买不起……”

　　“小乙哥，别唱了，你那嗓子……”

　　右手纯真的苦笑声突然响起，把燕小乙给吓了一跳，然后就看到身侧的空间如同一面水墙似的荡开一圈一圈的涟漪，双桅帆船的船头慢慢地就从那涟漪之中出现，紧接着是船身，最后变整艘船都出现在燕小乙的跟前！

　　“哇靠！”燕小乙迷茫道：“这到底是怎么回事？”

　　“等上来之后再解释！”左手猥亵从船栏边探出脑袋，丢下绳子道：“快点抓住，我把你给拉上来！”

　　燕小乙点点头便拉住绳子，紧接着是那两名蛙人战士，依次的登上甲板！

　　“怎么回事？”登上甲板，燕小乙急道：“这到底是什么鬼地方？”

　　左手猥亵反问道：“你下过线了？”

　　“是啊！”燕小乙点头道：“昨天晚上折腾了半天也没进展，所以就下线睡觉去了，刚刚上来没多久！”

　　“那你等着吧！”左手猥亵撇撇嘴道：“马上就会出现了！”

　　燕小乙一脸的纳闷，但还是依言靠在船栏上等待着，片刻后，海上竟然浮现出一层浓厚的迷雾，等到那迷雾渐渐的散去，燕小乙顿时露出惊愕的表情……

　　残骸，到处都是残骸！

　　眼前密密麻麻的布满了船只的残骸，散发着腐朽的味道，有些看起来似乎快要风干似的，有些看起来则是还很新，只是那数量看的让人有些头皮发麻，仿佛不满了整个海域似的，让本来广阔海面看起来狭隘了许多，被那些残骸隔离着，变成了河流一般！

　　这里简直就是一座海上坟场！

　　“如你所见！”右手纯真探出头道：“你刚才看到的一切都是假的，我觉得问题应该是出在刚刚的那些雾气之上，你看起来刚才好像起雾了，其实那应该是雾气散开，如果雾气最浓厚的时候，那么我们就会什么都看不到，四周都是海水，但那些平静的海水都是假的，这遍地的船只残骸才是真正的世界！”

　　“幻觉？”燕小乙摇摇头道：“应该是幻境之类的，身处其中看到的一切都是假的？”

　　“差不多，可以那么理解！”右手纯真点点头道：“幻境之中不光无法看到任何东西，而且还无法通讯，但是初步估计，每6个小时会失效一些时候，那时候一切就又变回正常，我们就是那时候发现这一切的！”

　　“那么这鬼地方是那里？”燕小乙摊着手道：“百慕大三角么？”

　　“不知道，但是我估计跟百慕大三角也没什么差别！”荣少也学着燕小乙的样子摊手，随即又很兴奋地道：“不过，我们不用像那些残骸一样，我已经发现了一个可以离开这里的可能性，但我们必须找到闻人南，虽然也给他留了短消息，可他一直没有回复，而且显示在线状态！”

　　“不用找了，我在这里！”

　　不远处的残骸中突然钻出一个人影子，把众人都给吓了一跳，仔细一看才发现竟然是闻人南，身上蒙了一层沙尘，看起来颇有些狼狈，跌跌撞撞的爬出残骸，召唤出木鹰后就飞到双桅帆船的甲板上！

　　“短消息都收到了，我比你们都要早到一步，看到你们都没有过来，所以我就在附近的残骸里找一找有没可以利用的东西！”闻人南掸掉身上的灰尘道：“可惜很遗憾，这里大多数残骸都有些年头了，即便有用的东西也变的没用了！”

　　其他人纷纷翻了个白眼道：“这不是重点，重点是你既然来了，那也提早跟我们说一声吧？知不知道人吓人会吓死人的？”

　　闻人南嗤笑道：“人吓人？难道还会比在这种满是幽灵的鬼地方更吓人么？”

　　荣少惊讶道：“你也看到了？”

　　“喂，等等，等等！”燕小乙急忙拦住两人，吞咽着口水道：“我能不能问一问，你们刚才说看到的东西是什么？”

　　“哦，就是我说的能够离开这里的可能！”荣少一指四周道：“你自己也看到了，这里一艘船和活物也没有，但是，那些雾气解开，幻觉消失，恢复正常的间隔时，就会有一艘幽灵船慢慢的从这里飘过……”

　　扑通！

　　燕小乙突然双脚一软就瘫软地跌坐在甲板上！


第103章 幽灵船

　　荣少纳闷地看着燕小乙道：“你怎么了？”

　　“没事，没事！”燕小乙摆着手站起来道：“你别管我，继续往下说！”

　　“你们可以自己想象，在一片满是船只残骸的地方，只有一艘古旧的大船是完整的，迷雾渐渐的散开，显露出船身，两侧布满着青苔，桅杆的帆布枯黄残旧，推开水面，传出吱呀吱呀的响声，等那船离到近处还会传出歌声，慢慢的唱着：十八个水手出海来，哼哎呦，给我酒一坛，破浪乘风不覆反，哼哎呦，酒一坛呦嘿……”

　　荣少轻轻的哼着那歌，慢慢的，他的声音越来越小，可是那歌声却越来越大，低沉而沙哑的声音，带着一股魔力一般把众人的目光都吸引了过去，那厚中的迷雾中突然的冒起一片巨大的黑影，慢慢的冲出迷雾，显示出庞大的轮廓，发出嘎吱嘎吱的声音，慢慢的朝着众人驶来！

　　船！

　　一艘巨大的帆船！

　　毫无生气，充斥着死寂的感觉，看不到半个人影，却响着若有若无的歌声，忽远忽近，慢慢的朝着他们这边驶来，从他们的身边掠过，开始朝着前方继续漂流……

　　“鬼啊！”

　　燕小乙惨叫了一声，直接趴到桅杆的后面，只露出半个身体，看起来有些发抖！

　　“搞什么鬼啊？”荣少纳闷地看着燕小乙道：“他到底怎么了？”

　　“甭理他！”闻人南揭穿燕小乙的老底道：“他怕鬼，从以前开始就那德行！”

　　“噗！”右手纯真忍不住掩嘴笑道：“小乙哥竟然怕鬼？”

　　“看不出来啊！”左手猥亵很用翻身农奴把歌唱的架势，那脚尖桶了桶燕小乙的屁股道：“这家伙竟然会怕鬼？啧啧，你以为自己是小女生啊？”

　　“喂！”右手纯真不乐意道：“谁告诉你小女生一定会怕鬼的？你要跟我午夜12点一起看咒怨么？”

　　“晕了！”荣少无语的把燕小乙从桅杆后面拽出来道：“不管怕不怕鬼，你都给我出来，我跟你说，这鬼地方12小时才会显露出一次真身，而且每次那艘幽灵船都会从这里飘过去，等幽灵船消失，这里的一切景色就又会变，我们就会又被困在这里，所以，很明显的，那艘幽灵船就是关键，我们必须追上去，爬到那艘幽灵船上去看看到底怎么回事？”

　　“哇靠！”燕小乙眼睛一红，死命的抱住桅杆道：“你看船还不够，还要去船上看幽灵？我不去，我不去，要去你们去，我宁愿被困死在这里！”

　　“丢人！海贼还怕鬼！”跛子腿哀叹了一声，扭过脑袋不忍再看！

　　“靠，真这么没用！”左手猥亵顿时兴奋道：“荣少，你去开船，我压住他，咱们非得去那幽灵船上看看不可了！”

　　左手猥亵一边说着，一边就直接跳到燕小乙的身上把他给压住，荣少则是迅速的转舵，朝着那幽灵船追了上去！

　　那幽灵船虽大，而且似乎有着固定的航线一般，但是很古怪的是那艘船的航行速度只能用飘来形容，非常的缓慢，大概只是几分钟的样子，荣少就架着双桅三角帆船追上那艘幽灵船，不过燕小乙死活赖在甲板上不肯使用抛钩，左手和荣少威胁了半天也没用，走运的是还有跛子腿可以依靠，而且跛子腿经验老练，甩着抛钩一次成功，吊上幽灵船的船栏后就率先爬了上去，然后荣少和左手猥亵就直接那绳子栓上燕小乙把他给强制性的吊了上去！

　　等到全部的人都登上幽灵船，荣少就很果断的收起双桅三角帆船，也算直接断了燕小乙的念想，算是彻底的无处可躲了……

　　“大家都小心一点！”

　　燕小乙疲软之后，荣少就很有船长的感觉，喊了一声就抽出十字剑，其他人也是纷纷拿处武器！

　　闻人南伸手虚画，他的木鹰虽然被大荒龙蛇给毁了，却还剩两条木狗，而且那木狗被木元素覆盖后，完全跟真的猎犬一模一样，被召唤到甲板后就立刻在甲板上跑动起来，迅速地拿鼻子嗅着，半晌后，跑回闻人南的身边，那脸蹭着闻人南的小腿……

　　“没有人的气味！”闻人南淡淡地说着。

　　“我的妈呦！”燕小乙怪叫了一声就准备跳船！

　　“回来！”荣少无奈的抓着燕小乙的衣领把他给拽了回来无语道：“只是没人而已，不是有鬼，你至于怕成这样子么？”

　　“怕的东西就是怕，我有什么办法……”

　　燕小乙正说到一半，一只森白的骨手就突然的搭住他的肩膀！

　　“我靠！”

　　燕小乙顿时一个激灵，反身就是一脚飞踹，单手成拳，狠狠的就朝着身后擂了过去！

　　-26伤害，-16伤害，-17伤害，-29伤害……

　　“哎呦，别打，别打，是我来着！”左手猥亵抱着脑袋连滚带爬的从燕小乙的拳头下逃窜出来，捂着两个黑眼圈无辜道：“你大爷呦，你不是怕鬼么，还打的那么凶？”

　　“哼！”燕小乙飞扬的一甩头发道：“我怕阿飘，不怕骷髅！”

　　“别闹了！”跛子腿出言阻止他们道：“那截骨手从哪找到的？”

　　“那儿！”左手猥亵指了指甲板中间的一块网状木门道：“我打开看了一下，那截骨手挂在那儿！”

　　跛子腿点点头，跑过拉开那木门，一股霉味就扑面而来，跛子腿皱了皱眉关上那木门道：“这是食物仓库，如果说一艘船遇难，那么最重要的东西就是食物和淡水，那仓库里已经没有食物了，只有一些白骨，说明这艘船上确实没有活人了！”

　　右手纯真道：“全船大约85到90米长，宽35米到40米的样子，这个数字很恐怖了，要知道郑和宝船，最大的也不过148米，宽60米左右，一般的也就100米左右的长度，40米左右的宽度，对了，你们说这艘船会不会是郑和宝船？”

　　“不会！”荣少指了指船头道：“西方船的特色，喜欢在船头弄上雕刻，雕刻的物体大多象征着船的名字，虽然破损了，只能看到一截鱼尾，但是依旧能够从轮廓看出完整的雕刻形态是美人鱼，这种传说生物不存在东方世界！”

　　燕小乙打着颤插嘴道：“船只大小其实没有意义，再大也不可能大过航空母舰去，但事实上，有许多魔法类别的船只会比军舰更强大，明明是木制帆船，体型却不输现代船只，也有可能体型只有二十几米，但却能够摧毁一艘号称海上堡垒的驱逐舰，别忘记，这是游戏！”

　　“嗯，而且是什么船也不重要！”荣少打开船舱，立刻冒出一大片的灰尘，厌恶的挥了挥手道：“不过这船真够大的倒是事实，我们分头检查一下整艘船吧！”

　　“分头？”燕小乙顿时急得跳脚道：“我跟你们说，我待在这鬼地方就够戗了，你还想让我进去那不知道有什么的船舱？打死我都不干！”

　　“好吧！”荣少无奈道：“小乙，跛爷，右手检查甲板，我，左手，冰块脸检查船舱！”

　　“那我们呢？”两名蛙人战士忍不住问道。

　　“你们负责保护我！”燕小乙拉过两名蛙人战士道：“记得一前一后，保持我半米距离！”

　　其他人顿时无语，都不理会燕小乙，迅速地在船上探寻起来，眼看着其他人走远，燕小乙也是迅速地跟了上去，躲在跛子腿的身后，踩着嘎吱作响的甲板，迅速的通过甲板……

　　残破，腐旧，散发着霉味！

　　那些甲板上到处都是黝黑的破洞，用来装淡水或者酒水的大木桶倒在甲板上，还有一些生锈的兵器，一些快要风化掉的白骨！

　　但是，除此之外，船上似乎就没有任何的东西了，而且在他们登上幽灵船的时候，那一直响着的歌声也是戛然的停止，四周除了死寂还是死寂，安静地听不到任何的声音，只有那“哒哒”的脚步声和“嘎吱”的木板声音突兀的响着，互相交鸣着演绎着一首死寂之曲！

　　“差不多了吧！”走到船尾的时候，燕小乙忍不住道：“反正没什么东西，我们快点回去算了！”

　　“等一等！”跛子腿摇了一下船尾的桅杆，冲右手纯真道：“我帮你拉帆绳，你上去看看周围！”

　　右手纯真点点头，边拉着帆绳往桅杆上爬去，而跛子腿则是拉着帆绳走到远处，把绳子绷紧，这样才能够保证绳子不会松动，绳子不会掉下来！

　　“你们两个也去帮忙吧！”

　　燕小乙冲着两名蛙人战士说了一声，自己则是靠坐到船尾的船栏后侧，他现在有些腿软，估计就是上去帮忙也拉不稳那绳子，所以还是不拖后腿了，同时也努力的平复了一下心情，不断地告诉自己，幽灵船的事情只是荣少的猜测，事实上，逛了那么久，船上根本什么都没有，一切都是假的，假的……

　　咔吧！

　　燕小乙正努力的催眠着自己，背后的甲板突然的就是一声脆响，燕小乙的表情当场就凝固在脸上，蠕动了一下喉咙节，还是略微颤抖着慢慢的回过头朝着背后的甲板看去……


第104章 骷髅海贼

　　没有！什么都没有！

　　看着身后空空如也的甲板，燕小乙顿时有种寒毛凛冽的感觉……

　　哗啦！

　　身下的甲板突然的就是一声轰响，迅速的裂开一个大洞，燕小乙就大喊着从那大洞中掉下去，却是在最后的时刻，一只大手突然横了出来，抓住燕小乙的手腕，把他给从那大洞里拽了出来！

　　是闻人南！

　　燕小乙心有余悸的道：“你不是下去检查船舱了么？怎么会在这里？”

　　“嗯，船太大了，分好几层，破损后还出现断层，我负责检查最上面的，走到尽头的破洞钻出来后就跑到船尾了！”闻人南指了指桅杆附近的一个破洞，然后脸色一变的抓过燕小乙道：“小心你后面！”

　　伴随着喊声，两人抱在一起滚成一团，顾不得疼痛，闻人南立刻从甲板上翻起来，迅速的召唤出那两条木狗朝着两人刚才所在的位置扑去！

　　骷髅！

　　一只手持着弯刀的骷髅，慢慢的从刚才燕小乙差点掉下去的甲板破洞里爬了出来，而就在那具骷髅爬出来的时候，闻人南的两条木狗迅速的赶到，在闻人南的指挥下一只攻击骷髅的脚踝，另一只奋力的跳起，把骷髅给顶回那破洞之中！

　　“这边也有！”

　　这时候，燕小乙也是喊了一声，另一边的破洞处竟然也爬出白森森的骷髅，燕小乙立刻抽出赤晶刀和鲨牙短刃迎了上去！

　　破浪！

　　-398伤害！

　　2.5秒的硬直状态！

　　附火！

　　-476伤害！

　　突刺！

　　-768红色重击伤害！

　　赤晶刀闪耀着血红的光芒迅速的就笼罩着那骷髅，而那骷髅竟然比想象中更加的脆弱，燕小乙的连击才进行到第三下，正准备放出六连击的连突刺，那骷髅就已经彻底的粉碎，变成一堆的骨头散落在地上！

　　只不过，在那具骷髅倒地瞬间，那破洞之中却又突然的涌出5，6具骷髅朝着燕小乙扑过来，手中拿着不同的武器，看起来异常的凶悍！

　　黄金十字斩！

　　-1678伤害，-1776伤害，-3237红色重击伤害，-1654伤害！

　　赤晶刀和鲨牙短刃交叉着向前迅速的斩出十字，在燕小乙的刻意控制下，那黄金色的刀芒直接朝着那破洞推入，狭小的空间内，那些骷髅迅速的被黄金十字给推的粉碎！

　　“好高的经验！”看着被自己干掉的骷髅，还有系统提示的1780到2100浮动的经验，燕小乙不由的吧唧着嘴惊叹了一句！

　　“都围过来，一起御敌！”

　　这边的动静自然也惊动了跛子腿和右手纯真，两人放弃继续观察，带着蛙人战士迅速的朝着燕小乙这边靠拢过来！

　　“小乙哥，我现在真的很庆幸，你只怕阿飘，不怕骷髅！”

　　右手纯真靠拢到燕小乙的身边，用侦测技能扫了一眼那些骷髅，顿时一脸庆幸的跟燕小乙调笑了一把，然后迅速地把数据放到船队频道上！

　　骷髅水手（40级），伤害690-775，防御：0-0，血量：1290/1290，属性：物理伤害15%增加，5%机率提升双倍伤害，速度：1.5，技能：无，装备：生锈的兵器，携带物品：？？？

　　“40级的怪物，难怪经验这么高！”

　　燕小乙看着属性立刻感叹了一句，随即又立刻意识到这些骷髅水手的可怕之处，40级的怪物当然不可能被燕小乙三刀击杀，即便是+7的武器，赤晶刀始终只是15级稀有武器，自身属性最多比20级武器稍强，比25级武器稍弱，就算用宝石砸到+7后，伤害也不过比35的武器略高而已，自然不可能对40级的怪物造成如此大的伤害！

　　但是，骷髅水手的防御只有0-0的话，自然是另当别论，而且在防御极低的同时，骷髅水手的血量也低得可怜，只有1290点，相当于20级左右的怪物，速度1.5也堪称蜗速，但是，在付出这些的同时，骷髅水手得到了强大的伤害，高达690-775的伤害值，再配上15%的物理伤害增值，闻人男和右手纯真几乎就是秒杀的份，燕小乙勉强能抗两刀，哪怕是荣少那一身极品的家伙也只能抗住三刀，这样的伤害出现在普通怪物身上，确实堪称变态，要知道这些骷髅水手的数量可还不少的！

　　“我们要是有35级，口袋里有点闲钱，买一堆的血药，这怪物就是送经验啊，而且还是大把大把的狂刷经验！”

　　燕小乙挽着刀，抖了两朵银花自嘲的笑笑，因为后半句是对于目前的他们来说，稍有不慎就会立刻回复活点报道！

　　“与其依靠技术，我觉得还不如用速度！”右手纯真看着从破洞那里不断的爬出来，慢慢的开始向他们靠近的骷髅水手道：“能不能破开一道缺口，边跑边打？”

　　“好主意！”燕小乙立刻点头道：“我跟跛爷打开一道缺口，其他人立刻往外冲，冰块脸负责掩护一下，蛙人护送右手冲出去，中央的桅杆上有小型的瞭望台，爬到那儿去，我不信骷髅还能爬上桅杆！”

　　“好！”右手纯真点头道：“我数数，3，2，1……”

　　黄金十字斩！

　　1578伤害，-1676伤害，-1737伤害，-1554伤害……

　　刀气纵横！

　　-1097伤害，-789伤害，-877伤害，-1109伤害……

　　燕小乙迅速的朝前交叉着双刀一斩，黄金十字就破空而出，传说技的武装技能确实有着其高超的存在价值，伤害完全对的起传说两字，唯一的弱点是释放速度略慢，但是燕小乙拥有双持天赋，能提高20%的出手速度，而且双持武器后，他不需要连斩两刀来释放刀芒，只要交叉释放一次，这样一来黄金十字斩唯一的弱点也就不存在了，同时又有超高的伤害和难以言语的冲击力！

　　比如现在，当黄金色的十字推过甲板的时候，那些骷髅水手几乎是毫无反抗的就被震得粉碎，即便是没有遭受伤害的骷髅水手也会因为冲力被震得向后倒退！

　　一道缺口就被轻松地打开了！

　　跛子腿舞弄着菜刀就疯狂的冲了出去，刀气纵横不愧是水手的大招，跛子腿用起来更是熟练无比，伴随着刀锋挥舞，四周立刻浮现出大片的刀气盘旋，本来这些刀气都是向外释放的，但是跛子腿却利用身体的旋转，不停的变换脚步，竟然生生的把那些刀气平均的以360度的方向释放，仿佛一个光罩似的，迅速地掠了过去！

　　右手纯真就是乘着这时候冲出去的！

　　迅速的朝前疯跑，准备爬上桅杆，抢占制高点的优势，遗憾的是在她朝前冲出不到10米的时候，甲板的侧面也出现了不少的骷髅水手！

　　噗，噗！

　　-221伤害，-222伤害

　　两名蛙人战士陡然发炮，嘴里吐出两颗水弹砸入骷髅群中，伤害倒还在其次，水流加上蛙人战士独有的粘稠唾液让甲板变的湿滑无比，那些骷髅水手就纷纷的倒在地上！

　　“冰块脸，开路！”

　　燕小乙留在最后断路，把闻人南给推了出去，便迅速的一刀劈向想要冲上来的骷髅水手！

　　鲨咬！

　　-678伤害！

　　连斩！

　　-317伤害，-415伤害，-476伤害，-398伤害……

　　附火！

　　-676伤害，-3伤害，-3伤害……

　　每秒3点的持续灼伤状态！

　　燕小乙这头灵活的窜来窜去，手中刀芒乍现着陷入游击似的苦战，这些骷髅战士倒是真不难对付，以燕小乙的技术足以应付，无奈数量多了点，燕小乙只有一双手而已！

　　另一头，闻人难指挥着两条木狗迅速的冲进前方的骷髅群中，也不进行任何攻击，只是利用木狗快速的移动速度冲开一道缺口，右手纯真立刻就朝缺口内冲去，手里提着把小弹弓，这也算航海士的副手武器，只是伤害低，作用不大，但发射速度极快，适合眼下这种情况，而跛子腿则是压在第三顺位，挥舞着菜刀阻止那些骷髅水手在聚集起来！

　　一群人就这么迅速的朝前推进，往中央的桅杆靠拢过去！

　　“三分钟了，你们让开！”

　　一路后退，燕小乙却从没有忽略过黄金十字斩的CD时间，等到180秒的限制一过，燕小乙立刻就放弃断后向前冲锋！

　　其他人则是纷纷的让开一条道来！

　　黄金十字斩！

　　-1767伤害，-1666伤害，-1888红色重击伤害，-1708伤害……

　　金色的十字刀芒推过甲板，把那些阻挡的骷髅给打得粉碎，一具一具的都变成碎裂的骨头散落在甲板上！

　　“快走！”

　　燕小乙立刻大喊了一声，但其实不用他喊，其他人也早已经朝着前方冲了过去！

　　二十几米的距离几乎是转瞬即逝，先前只是被骷髅水手阻挡才显然路程无比漫长，而跑到桅杆下方后，右手纯真自然当仁不让的率先往下爬去，当她占据到高点的时候就可以通过弓箭不断的猎杀掉下方的骷髅水手！

　　同时两名蛙人战士也显示出自己的能耐，两条舌头往上吐出，直接卷住桅杆上用于挂帆的横栏，带着跛子腿和闻人南就迅速的爬上那横栏，然后缩回舌头重卷，立刻就卷上更上一层的横栏继续往上，速度竟然比右手纯真还快不少！

　　燕小乙倒不急，挂帆可是水手的工作，那桅杆他爬的比谁都顺溜，临了还突然的反手一刀，先向着追上来的一具骷髅水手劈去！

　　破浪！

　　-1298绿色双倍伤害！

　　一刀把那骷髅水手给劈的粉碎，燕小乙才用嘴叼住赤晶刀，抱着桅杆，用鲨牙短刃不断向上刺击，扎进桅杆中后一点一点的向上爬去！


第105章 哇，鬼啊

　　咔，咔……

　　那些骷髅水手果然跟猜想的一样，冲到桅杆的下方后就无法往桅杆上爬了，失去肉体的肌腱，只有骨头的骷髅水手是无法灵活行动的，只能机械的做出一些基础运动，这其中肯定不包括攀登的动作！

　　乱射！

　　-176伤害，-177伤害，-156伤害，-198伤害……

　　三连射！

　　-365伤害，-333伤害，-398伤害！

　　连环射击！

　　-209伤害，-209伤害，-200伤害，-198伤害……

　　右手小萝莉立刻爬进桅杆顶端的小型瞭望台，毫不客气的就冲着下方一阵射击，如雨般的箭支就铺天盖地的朝着下方落去，带起一片一片的伤害，当然还有连绵不断的经验提升！

　　黄金十字斩！

　　-1768伤害，-1666伤害，-1666伤害，-1720伤害……

　　每隔180秒的CD冷却时间一过，燕小乙自然也会不甘寂寞的放出金黄色的十字刀气，如果说右手纯真的射击够狠，那燕小乙的黄金十字斩就是够霸道，几乎覆盖范围内的骷髅水手一瞬间全部都被秒杀！

　　“这经验升的实在爽到无法形容！”燕小乙感叹了一声道：“本来是25级刚存够26级的经验还没升，现在已经升到25级别，还多674%的经验了，这都够我升到28级的了，嗯，说不准能够接近29级，要能回港口就爽了，估计够点满双持天赋的了，这地方简直是刷经验的宝地啊！”

　　“25级刷40级的怪能不爽么？”右手纯真调笑了一句，随即沉着脸道：“我哥和荣少可能出事了！”

　　燕小乙回头道：“怎么说？他们联系你了？”

　　“没有！”右手纯真苦涩道：“正因为没有才有可能出事了！”

　　闻人南补充道：“她刚才故意把骷髅水手的属性放到船队频道上，我们能看到的同时，作为同一船的船员，左手猥亵和京华荣少当然也应该看到，以他们两个的脾气和个性怎么会半天都毫无回应？”

　　燕小乙皱眉道：“除非他们想回去没空回，所以九成是出事了，即使没出事也碰到麻烦了。”

　　“嗯！”右手纯真点点头，默认燕小乙的说法！

　　“放心吧！”燕小乙朝着下方再度丢出一个黄金十字斩道：“你确实应该庆幸我怕阿飘，但是不怕骷髅，系统既然没有提示，说明这俩家伙命够硬，还没有挂掉，等解决这些骷髅水手，我陪你进船舱去找他们，不过，如果船舱内也有骷髅水手，在那种狭小的空间内恐怕很难对付！”

　　“那就要看是怎么刷新的了！”闻人南开口道：“以这艘船的体积来看，容纳800人应该没问题，但应该要不了那么多水手，打个对折400人都嫌多，如果不是无限刷新，只是根据船员人数的话，似乎也不难对付，现在甲板上就有差不多200，算上我们刚才干掉的几十具体，就超过一半了！”

　　“那就是赌运气了？”燕小乙啧啧的道：“我的运气向来不错，虽然我很想无限刷新，能够让我刷经验，但是我相信系统肯定不会那么便宜我们，多半有数量限制！”

　　右手纯真调侃道：“不知道是谁摇出个凶签的！”

　　燕小乙顿时老脸通红！

　　而在他们说话的时候，下方的骷髅战水手终于越来越少，看起来确实并非无限制刷新，一定的数量后，便不会再继续出现！

　　砰！

　　-188伤害

　　最后一名骷髅水手被蛙人战士吐出的水弹击碎后，甲板上就重新的恢复成了宁静！

　　“你们先等一会儿，我下去看看！”

　　燕小乙率先的从桅杆上跳落，落地后，他看了眼经验，稳定的足够他升到29级了，甚至还能多出35%左右，燕小乙就立刻在人物属性面板里找到“升级”选项，把自己的人物等级提升到28级！

　　这么做看似没有意义，毕竟光是依靠等级提升的属性点，最多增加10几点伤害和几点防御而已，但是，升到28级后，燕小乙的血量值就突破了1450点，而根据骷髅水手的伤害，本来燕小乙如果被击中，差不多要承受550点到650点之间的伤害，只能被击中2次，而提升到28级后，即便是很倒霉的对方连续打出的都是最高伤害，他也可以挺住3次才死！

　　这对于普通人来说也许意义不大，但对于燕小乙来说，多一次挨打的机会都能够让他继续持续战斗很久，甚至在绝境中也能多出几分希望来！

　　“看来那些骷髅水手真的已经死光了，至少在甲板上的和第一层船舱的骷髅水手应该都死完了！”

　　燕小乙提着赤晶刀在甲板上转了一圈，甚至踢开那些可以隐藏的木桶，把脑袋伸进一些破洞内张望，确信这艘船上只有骷髅，没有鬼魂，燕小乙就又恢复成了正常状态！

　　“都下来吧，暂时安全！”燕小乙冲着桅杆招了招手，等人都下来后继续道：“估计关键还是在船舱内部了，我觉得应该先去船长室，应该能得到什么信息！”

　　跛子腿道：“船舱的构造，大部分船只都有一些雷同的地方，比如一般的船舱分成三层，第一层都只用来存放食物，越是下面湿气越重，船底的那一层甚至偶尔会渗水，所以，食物都不会放在底下，所以，最底下的一层，也是环境最恶劣的一层，一般都是低级船员住的，比如新招募的船员一般就只能享受这样的待遇，扣掉上下各一层，第二层自然是船长室所在的一层了，同时也是一些老水手，一些屡次表现过忠心的水手所住的地方！”

　　“那我们就去第二层！”

　　燕小乙直接跳进身边的破洞，然后用力的一踩，那破烂腐朽的木板就戛然而断，燕小乙再往里跳去，落地的时候就地一翻稳住身形，便到了船舱的二层，随即就皱了皱眉！

　　“你们上找找有什么东西能够点燃的，下面很黑，非常黑！”

　　“好！”

　　右手纯真答应了一声，燕小乙就听到一些脚步声，应该是跑去找可燃物了，而燕小乙则是敲敲打起来，虽然光线昏暗，但还是勉强能够看清一些轮廓，很快地找到一间房间，燕小乙就顺势一脚木板给向内踢飞！

　　“咳，咳……”

　　一大片的灰尘就朝外涌来，燕小乙顿时快速的挥着手向后退去，身后就立刻响起一些物体倒落的声音，只是过于黑暗，也不清楚自己到底碰倒了什么东西！

　　“小乙哥，你没事吧？”

　　那破洞的上头突然的涌起一片火光，在火焰的照明下，右手纯真就把小脑袋给探了进来！

　　“我没事！”燕小乙跳起来，抓住上一层破洞的边缘，帮右手纯真接过火把道：“太黑，碰倒了什么东西，火把让我拿着，你跳下来！”

　　“好！”

　　右手纯真答应了一声，拿着火把就递给燕小乙，等燕小乙退开一些距离后，右手纯真就从破洞跳落！

　　咔嚓！

　　脚下的木板被右手纯真一脚踏碎，两人立刻吓了一跳，等燕小乙跑过去拿火把一照，才发现只踩烂了很小的一块地方而已，让右手纯真的右脚陷入其中，燕小乙细心的拨开边缘的木刺后，右手纯真就把腿给抽了回来！

　　“当心一些，这破船太不牢靠了！”燕小乙一边说着，一边那火把往刚才打开的房间照了照，有床，有桌子，有小柜子，很普通的小平米房间，也没奇怪的地方，燕小乙便拿回火把道：“船舱可能是回字型或者Z型的构造，我们从船尾的破洞跳进来，应该在边缘地带，船长室在中央的可能性比较大，我们需要往前走一段路！”

　　右手纯真点点头道：“但是先等一等跛爷跟那个讨厌的冰块脸吧，火把倒是容易做，但是火油不好找，只找到一点点，所以他们去多找一些布料之类的可燃物来代替了！”

　　“嗯！”

　　燕小乙答应了一声，便很不老实的借着火光在船舱里打量起来，两米半宽，看起来也很残破，大概每隔6，7米就有一个房间，右边的都是单人房，左边的则都是3到5人的合间，应该是以船员在船上的地位分配的，除此之外，船舱的走廊上还堆着一些木制的小水桶和一些木箱子，堆在一起，想来刚才自己撞到的就是木箱或木桶了！

　　想到自己差点被这些玩意绊倒，燕小乙顿时很无聊的朝着身边的木箱踩了几脚！

　　“嘿嘿！”右手纯真看着燕小乙显露出跟年龄不符的幼稚面，顿时咯咯的笑起来道：“小乙哥，你现在应该不怕了吧？”

　　“怕什么？”燕小乙拍着胸脯嘴硬道：“你没看到我刚才杀了很多骷髅么？我跟你说，我就是装出很怕的样子吓唬吓唬你们，鬼鬼怪怪的有什么好怕的，都是死掉的玩意还值得怕，其实我一点都不怕的，真的只是看看你们的反应而已，只是小小的恶作剧，你怎么会当真的，难道真以为我会怕鬼……”

　　燕小乙肆无忌惮的在那里吹着牛，却突然看到右手纯真一脸愕然的表情，那双很灵动的瞳孔里满是惊愕地看着自己的身后！

　　燕小乙顿时纳闷的回过头去！

　　“哇，鬼啊！”


第106章 幽儿

　　“哇，鬼啊！”

　　燕小乙惊声痛呼，身前不远处的走廊里竟然出现两团火光，只是那火光竟然是墨绿色的，而且全部都漂浮在空中，朝着两人慢慢的飘过来，燕小乙顿时双脚一软就跌坐在地上，手中的火把咕噜的一声就滚到一边，本来来就不旺盛的火焰一下子就熄灭，船舱的走廊内有恢复到了黑暗，只有远处那两朵绿色的鬼火在那里飘来飘去！

　　“小乙哥，快起来，我们爬回到甲板去！”

　　右手纯真也是被吓了一跳，但是片刻后就恢复过来，凭借着破洞处微弱的光芒，迅速的找准位置，往上一跳，抓住破洞的边缘就爬回一层的船舱，但是等她爬上去后才发现燕小乙依旧在下面没有动静！

　　“小乙哥，你搞什么鬼！”右手纯真压着声音喊道：“快点上来啊！”

　　燕小乙顿时哭丧着脸道：“我腿软了！”

　　右手纯真气结道：“你不是说自己其实根本就不怕鬼么！加油，快点爬起来，害怕才要跑！”

　　燕小乙只得双手撑身边的墙板，颤颤悠悠的爬了起来！

　　咔吧！

　　刚走半步，脚下就传来一声闷响，燕小乙就暗叫糟糕，自己的腿陷进刚才摆放在边上的箱子里去了，连忙的甩了几下，试图把那箱子给甩出去，结果立刻“砰砰”的发出更响的动静！

　　那两团鬼火则是仿佛能够认人一般，听到了燕小乙这边的响动，速度竟然猛地就加快了许多，朝着燕小乙这边飞快的飘了过来！

　　“我的妈呦！”

　　燕小乙看着那两团鬼火的速度突然加快，顿时大惊，也顾不得脚下还带着只木箱了，跑到破洞的边上就奋力的向上跳去，却因为脚下的木箱根本用不出力气，右手纯真趴在洞口的边缘，探出半个身体想抓住燕小乙的胳膊，试了几次却都是无疾而终！

　　那鬼火却是已经快要扑到燕小乙的跟前！

　　“菩萨啊，你要是存在就赶紧救我啊，回头我隔三岔五的就给你烧点黄纸什么的……”

　　看着鬼火逼近，燕小乙也顾不得向上跳了，本能地就往前跑去，但是右脚还卡在那木箱里，实在的跑不快，只得边跑边念叨，哪想到燕小乙刚念叨完，也不知道是不是真的菩萨显灵了，燕小乙突然发现自己的速度突然快了起来，堪称箭步如飞，这顿时让燕小乙颇为兴奋，可是下一刻，燕小乙就突然发现那鬼火确实远了，自己的速度确实快了，但自己的身体竟然是飘着的……

　　“还有鬼啊……”

　　燕小乙顿时惨叫出来，然后就突然的觉得脚下悬空，身子突然的朝着下方坠落！

　　轰隆！

　　燕小乙只觉得自己摔在一堆的木制的东西之中，伴随着一声巨响，自己的全身都像散架似的，要知道游戏都刻意的调整过痛觉，根据每个人的身体素质调整到可以完全适应的低端痛觉，饶是如此，燕小乙都觉得背上火辣辣的如同火烧，可想这一下摔的有多重！

　　“奶奶个腿的流年不利！”

　　燕小乙单手捂着后背，另一只手拨开压在自己身上的木板，慢慢的从那一堆木头瓦砾中爬出来，这才发现自己掉进去的地方是一堆四方的木箱，重叠的堆在那里，不过被自己压过后，中央的那一块已经彻底的变成了碎木头！

　　仔细地看了看四周，空间不小，没有的东西，只有一些堆积起来的木箱，应该是用来堆放东西的房间，而且，很古怪的是这房间竟然有光线，在中央的位置挂着一盏椭圆形的玻璃油灯，在地板上拉出长长的黑色影子，一左一右的在那里不断晃荡！

　　“甲板跳下后是船舱一层，我又踩了个洞，那刚才的位置是船舱二层，我再往下掉了3，4米，那这里应该是船舱三层了？”

　　“嗯，这里是船舱的三层，也是最低层！”

　　燕小乙刚喃喃自语地说玩，耳边就突然响起个脆生生的声音！

　　燕小乙顿时就觉得寒毛凛冽，全身的鸡皮疙瘩就在一瞬间全部都涌了出来，脑袋很机械的就那么一点一点的朝着自己的身后慢慢地扭了过去……

　　女孩！

　　一个穿着白色欧式百褶蓬裙的女孩，看起来大约只有8，9岁的年纪，就那么突然地出现在自己的背后，燕小乙确定刚刚从那堆破碎的木板中爬出来的时候，四周还没有帮人影的。

　　燕小乙顿时牙齿打着颤，急退了几步，却突然看到了挂在头顶上的油灯！

　　燕小乙眼睛一亮道：“你不怕光么？”

　　小女孩摇摇头道：“不怕啊，那灯是我挂上去的，没有灯的话，我会害怕！”

　　燕小乙顿时松了口气，鬼当然应该怕光，这应该是常识！

　　“吓死我了，你叫什么名字……”

　　燕小乙走到那女孩的身前蹲下，本想亲昵的抓一下那小女孩的肩膀，却发现双手在搂向那小女孩的肩膀时，双手竟然就那么直接的穿了过去，直接搂了个空，燕小乙的表情就再度凝固，张着嘴楞楞的看着身前的小女孩。

　　“你是幽灵？”燕小乙结巴着问！

　　“嗯！”小女孩点点头道：“这是艘幽灵船，我当然是幽灵！”

　　“哦，原来如此……哇……幽灵啊……”

　　燕小乙背过身去，随即惨叫了一声就要朝房间外跑，结果刚跑到门边，那木门就嘎吱的一声关上了，燕小乙整个人就直接撞到了门上，然后就不由捂住撞疼的鼻子！

　　“你似乎很怕我？”小女孩的双脚一踮，便飞了起来，朝着燕小乙飘过来！

　　“别过来，别过来！”燕小乙连退数步道：“人怕鬼，这有什么值得奇怪的！”

　　“可是我刚刚救了你！”小女孩歪歪脑袋道：“我把你从邪恶的船长手下中救了出来，而且我并不想伤害你，也无法伤害你，我只想求你帮我一点点的小忙，你为什么会怕我呢？”

　　“帮你！”燕小乙苦着脸道：“你是鬼哎，你想杀谁就杀谁，你还用我帮忙？”

　　“我不行的！”小女孩摇摇头道：“我是幽灵，我碰不到任何东西！”

　　小女孩飘起来，身体就从天花板穿过，然后又飘了回来！

　　“只能这样而已！”小女孩再度强调。

　　燕小乙好奇道：“既然如此，你是怎么救我的。”

　　“你的脚卡在箱子中了！”小女孩手指一挥，身边的箱子就飘起来道：“我能让东西这样！”

　　燕小乙顿时哭丧着脸道：“这比能碰到东西还糟糕，你准备拿一堆箱子砸死我么？”

　　“不会的！”小女孩急切的连连摇头道：“我为什么要伤害你？我也不想伤害你！我只想让你帮我的忙，大哥哥，求你了，帮帮我还么？”

　　燕小乙吞咽着口水，略微靠近几步道：“你真的不会对我怎么样？”

　　“嗯！”小女孩坚定地点点头！

　　燕小乙又试着往前走了几步，发现小女孩真的没有任何意图，这才慢慢地盘坐到地上！

　　“你别过来！”看小女孩要往自己这边飘，燕小乙连忙阻止她道：“就算你是个好的幽灵，不会给我下诅咒什么的东西，但是害怕的东西就是会害怕，你要我帮什么忙，可以先说出来听听看，但是你先别过来，我还是不太适应离跟幽灵靠的太近！”

　　小女孩也不以为意，直接在原地飘着，渴求道：“数十年了，大哥哥，你是数十年来唯一来到这里的人，我求求你，帮我夺回父亲的船，求求你了！”

　　“你是说这艘幽灵船？”燕小乙指了指头顶，倒是有些冷静下来，多少能猜测到这应该是个任务，深吸了口气道：“你能不能告诉我详细的一切，这样我才能够帮你！”

　　“这艘是美人鱼艾梅丽号，是以美人鱼和我母亲的名字命名的！”小女孩的脸上露出甜蜜的笑容，让人难以想象是个幽灵，双手抱拳握在胸口道：“我的父亲是一位伟大的船长，也是这艘船的主人，我们一直在船上生活，在各个海域中游历，我们很幸福，直到……”

　　小女孩的神色变的痛苦起来道：“直到我们碰到了他，纵横这片海域的凶恶海贼，弯钩巴斯腾，他开船追我们，追我们，不断的追我们，船上的叔叔不断的死去，到处都是血，甲板上都是血，莉莉亚也死了，那是我养的一只鹦鹉，我们大家都很喜欢他，最后，我的父亲逼不得已的将船开进冥狱海！”

　　燕小乙忍不住插嘴道：“冥狱海就是这一片头顶有海，脚下也有海的地方？”

　　“是的！”小女孩点头道：“传说冥狱海有数之不尽的宝藏，但是，冥狱海的入口却有着大荒龙蛇守卫，可即便如此，依旧会有人不断地进入这里，然后牺牲，久而久之，这里就成里所有海员的禁忌之地！”

　　燕小乙问道：“那真的有宝藏？”

　　“不，这里什么都没有！”小女孩摇头道：“所谓的冥狱海，其实是大荒龙蛇栖息的地方而已，但只用于产卵，所以每年只有十二月，大荒龙蛇才会进入冥狱海，看起来像是在守护这里一般，但其实这里只是它的家！”

　　燕小乙点点头道：“那我猜的话，你的父亲跟那个叫巴斯腾的海贼因为遭受了大荒龙蛇的攻击，所以同归于尽了，那么后面一定还发生了一些什么！”

　　“嗯！”小女孩点头道：“我因为对这艘充满自己回忆的大船感觉到眷恋，所以我变成了幽灵，一直守护着父亲的船，可是邪恶的海贼船长巴斯腾却因为冥狱海中大量的死气而变成了亡灵，一直在我父亲心爱的船上游荡着，大哥哥……”

　　小女孩突然的就扑倒在燕小乙的跟前！

　　“求求你，请帮助我，我真的很需要帮助！”

　　“别这样，快起来！”燕小乙急切地想把小女孩扶起来，却发现自己无法碰到她的身体，只得无奈道：“我并没有说过不帮助你，嗯，能先知道你的名字么？”

　　“我叫幽儿！”

　　小女孩抬起头，露出一脸的感激，轻轻的撇着嘴，露出两个甜甜的小酒窝开心的笑着！


第107章 冥火鬼兵

　　“好吧，幽儿！”燕小乙生涩的道：“虽然我是很想帮你，可问题是我对幽灵没有免疫力，还是那句话，害怕的东西就是会害怕……”

　　幽儿苦涩道：“你还是不愿意帮助我么？你面对那些骷髅都不害怕的！”

　　“骷髅是骷髅，幽灵是幽灵，咦……”燕小乙一愣道：“你的意思是那个该死的邪恶船长弯钩巴斯腾也是个骷髅，不是幽灵？”

　　“嗯！”幽儿点点头道：“我是因为对美人鱼号的眷恋才会变成幽灵的，而且永远都无法离开这艘船半步，而巴斯腾则是因为死后的怨念和冥狱海的死气，所以死后变成了亡灵！”

　　燕小乙挠头道：“幽灵和亡灵有区别么？”

　　幽儿在空飘了两圈，最后无言的落在燕小乙跟前，显然也不太明白怎么解释这个问题。

　　“好吧，我换个简单点儿的说法！”燕小乙歪着头想了想道：“那个该死的巴斯腾有身体么？哪怕是一具骷髅！”

　　“嗯！”幽儿点头道：“亡灵就是骷髅，尸体则是不死族，像我这样的就是幽灵！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”燕小乙顿时大笑起来道：“那小爷就不怕啦，弯钩巴斯腾，给小爷抹干净脖子乖乖地等死吧！”

　　燕小乙笑的很张狂，他对灵体类的玩意很忌讳，不明原因，反正用他自己的话来说就是害怕的东西，不管如何都会害怕，就像某些人很喜欢站在高出眺望，但有些人却有惧高症，站在三楼往下看都会感觉到眩晕呕吐，但是燕小乙对亡灵和不死族却没有太多的恐惧感！

　　“带路吧！”笑完之后，燕小乙就冲着幽儿道：“我想，我也确实应该去找一下那位船长，因为我们船长的倒霉船长和炮哥应该很不幸地被他找了麻烦……”

　　燕小乙正说着，房间的木板墙壁突然响起“嘎吱嘎吱”的响声，燕小乙立刻机敏的就顺着地面滚到一边，身后的木墙被人轰的粉碎，四散的木屑就那么从他的身边飞了过去，带起一片的沙尘！

　　两团绿幽幽的鬼火就出现在燕小乙的跟前，顿时把燕小乙吓的又连退数步！

　　“那是冥火鬼兵！”幽儿飘在空中道：“你的笑声太大了，所以惊动了巡逻的鬼兵！”

　　“鬼兵？”

　　燕小乙喃喃的重复，紧姐着就看到那破洞间，一具骷髅提着生锈刀和破旧的盾牌，只是这具骷髅跟甲板上的并不相同，通体都是红色的，眼窝处也不是空荡荡的，而是漂浮着两团绿幽幽的火焰！

　　“这是冥火鬼兵！”

　　系统提示：冥火鬼兵（42级）：死后的尸体因为长期被生气所缠绕而变成了鬼兵，为邪恶船长弯钩巴斯腾所领导，伤害：398-430，防御190-250，血量：1980/1980，速度：3.5，技能：无，装备：生锈的兵器，锈迹斑斑的盾牌，携带宝物：？？？

　　燕小乙看着系统提示的怪物属性，顿时惊讶道：“你还是航海士？”

　　幽儿不好意思道：“我的母亲是一位伟大的航海士，我曾跟随她一起学习航海技术！”

　　燕小乙撇撇嘴，船长和航海士的夫妻档倒是绝佳配合，不过眼下更值得研究的是冥火鬼兵的数据，从显示数据来看，这应该算是40级一些怪物的正常数据，自己的防御估计能抗5下，相对的，自己砍冥火鬼兵也需要5下左右！

　　这么一算，两边属于半斤八两，但其实燕小乙吃亏多了，普通的小怪物一般都是不敌玩家的，如果杀个小怪都需要耗费心力，那Boss级的还怎么打？所以，这问题出在燕小乙的等级上，如果燕小乙也达到40级，哪怕一声普通的40级装备，要杀冥火鬼兵都会太花费力气，但是，眼下燕小乙不得不小心应付！

　　因为，他没有血药……

　　这样的结果还燕小乙很无奈的哀叹了一下，自己现在好歹也是有钱人了，金币大把的，如果能回到港口，一定得买一堆血药以防万一，那种随手就能砍死怪物的游戏初期已经一去不返了……

　　破浪！

　　-376伤害！

　　带着蔚蓝色的光芒，赤晶刀就斜斜的斩中冥火鬼兵，但是燕小乙却很快的愣了愣，竟然没有出硬直效果，奶奶个腿的，这玩意硬直免疫……

　　唰！

　　锈迹斑驳的砍刀突然的朝着燕小乙的眼前掠过，在眼看着要擦中的瞬间，燕小乙整个人都向后倒去，变成铁板桥的架势躲开刀锋，紧接着双手撑地，双脚就踢在冥火鬼兵的胸口！

　　砰！

　　-197伤害

　　1.5秒的眩晕状态！

　　古铜铃铛附带的效果！

　　燕小乙顿时大乐，他不太使用普通攻击，所以这效果很少出现，哪想到难得用一回普通攻击就蒙中了15%的几率，可见人品败光之后一定会人品爆发的，自己被丢来这鬼地方已经够倒霉的了，现在终于开始要转运了！

　　当下燕小乙也不犹豫，身体一矮，伸脚就勾在冥火鬼兵的脚踝骨上，往前猛地一拉，本来走起路来就有些摇摇晃晃的冥火鬼兵顿时摔倒在地！

　　-216伤害！

　　做完这一切，燕小乙就迅速的退开，在1.5的眩晕状态要消失的瞬间……

　　黄金十字斩！

　　交叉着双刀朝前一撩就打出金色的十字刀芒，就朝着前飞了出去，却并没有瞄向冥火鬼兵，而是斜斜的朝上飘起，直接命中天花板！

　　哗啦！

　　-1300伤害

　　那天花板顿时被黄金十字斩给轰塌了一大片，大堆破碎的木板轰然塌落，不偏不倚的就砸中刚要从地上爬起来的冥火鬼兵！

　　“哇靠，这都还不死！”

　　燕小乙一直掐算着冥火鬼兵的血量，虽然利用地形给予重创，不过冥火鬼兵的血量却还没有扣满1980点的上限，所以，燕小乙立刻箭步如飞的就冲了出去！

　　鲨咬！

　　-555红色重击伤害！

　　双刀交叉，如同巨大的蟹钳一下就夹住冥火鬼兵的脖子，微微用力……

　　那骷髅头就咕噜咕噜的滚落到一边！

　　“好厉害！”幽儿飞到燕小乙的身边雀跃道：“大哥哥，你一定可以打倒弯刀巴斯腾的！”

　　“那是当然！”燕小乙飞扬的一甩头，然后脸色一变，连退数步道：“别误会，我不是讨厌你，只是暂时还不习惯跟幽灵靠太近！”

　　“嗯，嗯！”幽儿毫不介意地点点头。

　　“那给我带路吧！”燕小乙道：“那个弯刀巴斯腾在什么地方？”

　　“在船长室！”幽儿变的一脸愤恨道：“自从父亲过世后，他就一直霸占着父亲的房间，还把父亲的骸骨丢进海里！”

　　“放心，我会给你报仇的！”燕小乙指了指头顶道：“二层？”

　　“嗯！”幽儿点点头道：“二楼是回型走廊，在中央有一条直线通道能够进入回型的中央，那里就是船长室……”

　　轰隆！

　　幽儿刚说完，船内突然就轰隆的一声巨响，整艘船身都突然动荡的摇晃起来，燕小乙赶紧的扶住身边的墙壁，勉强支撑住身体，幽儿则是脸色变得古怪！

　　“不好了！”幽儿急道：“有人在跟弯刀巴斯腾战斗！”

　　燕小乙也是一愣，这船上的玩家应该只有他们一船人才对，左手猥亵和荣少不知道溜到哪去了，右手纯真，闻人南和跛子腿应该还在甲板，难道是他们下来了？

　　燕小乙顿时急切地问道：“你怎么确定弯刀巴斯腾在跟人战斗的？”

　　幽儿略有些黯然道：“我跟你说过，我是因为对这艘船的眷恋而复活的，所以，我不能离开这艘船，因为我就是这艘船，这艘船就是我，我能指挥船航行，也能感受到船上任何的事情！”

　　燕小乙急道：“那跟弯刀巴斯腾战斗的人是谁？呃，你可以说他们的样子！”

　　“一个女孩子，一个男人，还有一个大叔，他的腿有些瘸！”

　　是跛子腿！

　　燕小乙立刻回过味来，应该是自己掉下来后，跛子腿就带人下到船舱来探察了，结果不小就撞到了船长室，直接跟大Boss弯刀巴斯腾干上架了！

　　“那是我的同伴！”燕小乙急道：“我们得去帮忙，当然，我本来就答应你要解决巴斯腾，所以，这只是顺便，反正我们得快点过去！”

　　燕小乙一边说着，一边准备拉开房间的大门！

　　轰隆！

　　在燕小乙的手指刚握上门把，那木门突然的就被打得粉碎，庞大的黑色影子就从门外飞了进来，直接砸在燕小乙的身上，在地上翻滚着抱成一团！

　　“小乙哥，好样的！”右手纯真和跛子腿就紧随其后的冲了进来，看到燕小乙后，右手纯真立刻兴奋地喊道：“抱住那家伙，别让他跑了！”

　　燕小乙顿时一愣，低头看去才发现自己竟然抱着一具穿着船长服的大号骷髅，更倒霉的是跛子腿手腕一抖，大片的刀光就朝着他劈落下来！

　　“你奶奶个腿哦！”

　　燕小乙骂了一句，就立刻把那具骷髅给推了出去！

　　砰！

　　-769伤害！

　　那骷髅撞上跛子腿释放出来的刀光，身体立刻如同断线的风筝似的被瞬间打飞，直接跌进那一堆被燕小乙压塌过的木箱之类，瞬间的被木头的碎片瓦砾掩埋！


第108章 弯钩巴斯腾

　　“你们怎么下来了？”燕小乙厌恶的掸了掸衣服，跑到右手纯真身边道：“刚才那大号的骷髅就是弯钩巴斯腾？怎么看起来跟普通的骷髅差别不大？”

　　“不！”右手纯真苦笑道：“差别大了！”

　　右手纯真一边说着，一边直接把弯钩巴斯腾的数据给复制到频道内。

　　弯钩巴斯腾（稀有）（45级）：曾经纵横某片海域的知名海贼，以凶残而闻名，死后因为戾气深重和死气环绕而变成亡灵，虽然实力大降，却依旧强横无比，伤害600-600，防御280-280，血量：87000/90000，速度2.5，15%无效攻击效果提升，技能：亡灵波动，装备：金色的弯钩，携带宝物：亡灵之石

　　“9万的血量？”燕小乙呆住道：“这玩意什么做的，合着全身都是蛋白质啊？那么高的血量？大荒龙蛇68级的红色传说Boss都才42000的血量而已！”

　　“这应该是亡灵的特色了！”右手纯真拿着弓箭道：“亡灵当然不容易死了，但是攻防就很一般，以45级的稀有Boss来说还是偏低的系列，跟普通的Boss差不多了，而且2.5的速度应该算蜗速吧，嗯，大概比蜗牛快点，算是龟速了！”

　　“那就不用怕！”燕小乙抽出赤晶刀一横道：“对付速度慢的怪物，我向来很有心得！”

　　右手纯真咯咯的笑起来道：“那小乙哥自己上去试试？”

　　“试就试！”燕小乙顺手把鲨牙短刃也抽了出来，踏步顶在前面道：“不就是血多么，多磨一会就是了！”

　　燕小乙撇着嘴，倍有面子的说着，却也有点嘴硬，毕竟金色名字的稀有Boss不比普通的Boss，每一个几乎都有独立的小段背景和故事存在，这样的Boss当然不会只是为了让玩家感觉比有意思，因为另一个方面证明这些Boss都很强，即便不强，也很难缠！

　　哗啦！

　　相当时间的沉默，那堆瓦砾才传出动静，一只金色的弯钩突然的就从那堆瓦砾中间破体而出，由此可见，弯刀巴斯腾在速度方面确实不行，要不然早就拨开那些瓦砾出现了！

　　而这一次，燕小乙终于看清了弯刀巴斯腾的样子了！

　　一具大号的骷髅，但是披着船长的风衣，下身穿着半截的破旧皮裤，左眼挂着眼罩，头上带着船长帽，骨头的颜色呈现出青灰色，死气沉沉的让人很压抑，而右手的位置，手腕处齐腕而断，一截金色的弯钩直接用金制的钉子镶嵌在手腕之上，金光闪闪的有些晃眼，走起路来一摇一摆，有些像生化危机里的丧尸一样！

　　至少，从表面上看起来不算强！

　　燕小乙小心的就走向弯钩巴斯腾，那金色的弯钩立刻朝着燕小乙钩了过来，只是速度实在不快，燕小乙脚尖一踮就闪开攻击，然后栖身冲向弯钩巴斯腾！

　　挑飞！

　　-376伤害！

　　3.5秒的浮空状态！

　　由于有了冥火鬼兵免疫硬直的前车之鉴，所以燕小乙果断选择了效果更好的挑刺，哪想到弯钩巴斯腾的反应确实不怎么样，燕小乙轻松的就挑中胸口，连后续的戒备也都给省了，立刻双脚微曲就进跟着弯钩巴斯腾倒飞出去的身体冲了过去！

　　附火！

　　-409伤害，-3伤害，-3伤害，-3伤害……

　　每秒3点持续伤害的灼伤状态！

　　鲨咬！

　　-366伤害！

　　连斩！

　　-199伤害，-207伤害，-299伤害，-189伤害……

　　吹飞状态续接！

　　突刺！

　　-687绿色双倍伤害！

　　连突刺！

　　-378伤害，-333伤害，-398伤害，-576红色重击伤害，-600红色重击伤害，-370伤害……

　　燕小乙手腕急抖，整个人则是缩进弯钩巴斯腾的身体下方，每一刀就精心的以一个35度到45度的角度往上挑去，使得弯钩巴斯腾不会被自己打落下来，一直保持着吹飞状态下进行着连击！

　　同时越是往下进行连击，燕小乙就觉得越加心惊，倒不是觉得这所谓的45级稀有Boss有多强，而是太弱了吧，同样身为45级金色名字显示的稀有Boss黄金女王梅丽萨可比弯钩把斯腾强的太多了，光是气势上都天差地别，眼前的弯钩巴斯腾除了死气比较厚重，实在找不出什么可取之处了！

　　黄金十字斩！

　　-2688绿色双倍攻击伤害

　　眼看着3.5秒的浮空状态消失，弯钩巴斯藤已经被燕小乙打了到了一个相当的高度，然后朝着下方猛然坠落，而燕小乙掐算着时间，攻击略一停顿后，也是猛然的轰出金色的十字刀芒，带着呼啸的破空声，直接就命中弯钩巴斯腾，再度的就把他给打进那片破碎的瓦砾之中！

　　“这也不怎么强啊！”燕小乙收刀回到右手纯真边上道：“这好歹也有五千的生命值没了，哪怕有九万的血量也不值一提啊！”

　　“大哥哥！”幽儿飞到燕小乙边上凝重道：“巴斯腾不是那么容易被消灭的，请一定要小心！”

　　“呀！”右手纯真还是第一次看到幽儿，顿时惊讶道：“她是你妹妹？你啥时候有妹妹啦？怪哩，她怎么是会飞的？”

　　跛子腿皱皱眉道：“她是灵体？”

　　右手纯真顿时吓了一跳道：“幽灵？”

　　“是幽灵！”燕小乙苦笑的摸了摸鼻子道：“你也知道，每一个稀有Boss都是有故事的，所以这是一段带故事的小剧情任务，她就是剧情内的角色之一，具体我们可以回头再慢慢解释，但总的来说就是必须干掉弯钩巴斯腾！”

　　右手纯真眼睛一亮道：“杀了弯钩巴斯腾是个任务？奖励是什么？”

　　“是任务，奖励不知道？”燕小乙一耸肩道：“没有提示，不过不稀奇，系统常玩这种小花招，我以前做黄金女王任务的时候，最初也没任务提示，完成一阶段才提示一次，有时候还含糊不清，想要知道的话，那就只能干掉这骷髅才能知道了！”

　　咔！咔！

　　瓦砾再度被拨开，弯刀巴斯腾从下面慢慢的推开那些木板钻了出来！

　　“大哥哥！”幽儿慎重道：“请一定小心！”

　　燕小乙点点头，却不甚在意，弯刀巴斯腾的血量已经被扣到81903点，差不多九分之一已经没了，如果只有这种程度，即便血量比较恐怖，也不足为惧！

　　矮着腰，燕小乙就再度的栖身向前！

　　只是这一次，在距离还有三米远的时候，弯刀巴斯腾就突然的挥钩，燕小乙愣了愣就立刻停下脚步！

　　这样的距离就进行攻击，简直跟失误没什么两样，根本打不到……

　　燕小乙正想着，结果就看到那金色的弯钩就朝着自己甩了出来，燕小乙赶紧机敏的蹲下身体，那金色的弯钩就从自己的头顶飞了过去，砸中边上的木箱，把那木箱给轰的粉碎，燕小乙也才看清那金色的弯钩后方竟然还拴着一条金色的锁链，难怪那钩子的底座要比正常手腕粗5，6圈，而且长出一大截，里面竟然还藏着锁链！

　　咔吧！

　　这时候，弯刀巴斯腾又重新动作，那把弯钩弹出去后断腕就突然的对准燕小乙！

　　砰，砰！

　　-478伤害，-588伤害！

　　两颗铅弹就莫名的飞了出来，直接击中燕小乙的胸口，强大的冲力还把燕小乙给打的倒飞出去，直接撞上木板墙，撞出个大洞就飞到了隔壁的船舱走廊上！

　　右手纯真顿时在心里喊了声不妙，本来只是开个玩笑，也没真想让燕小乙独自去对付的，哪想到竟然玩的过火了，眼看着弯钩巴斯腾要追击，右手纯真立刻张弓搭弦！

　　三连射！

　　-167伤害，-155伤害，-137伤害！

　　三根羽箭连成一条直线就命中弯刀巴斯腾，无奈右手纯真的伤害比弯刀巴斯腾差了不少，燕小乙又连着打了一大套的连击技，身上累积了相当高的仇恨值，面对右手纯真的攻击，弯刀巴斯腾根本是不闻不问，直接就朝着燕小乙继续冲去！

　　天地一字！

　　-888伤害

　　跛子腿见状不妙，立刻就是菜刀急挥，劈出一刀近乎透明的刀光朝着弯刀巴斯腾的斩去，直接撞上弯刀巴斯腾的胸口，把它往后一退，跛子腿就愤然迎上！

　　重刀！

　　-678伤害

　　连斩！

　　跛子腿连续的挥刀，可是在挥出第二刀的时候，弯刀巴斯腾就突然的把断腕又给举了起来，跛子腿立刻神色一肃就朝后退去，那把常伴左右的菜刀往胸前一横！

　　砰！

　　-800伤害

　　铅弹再度飞射而出，击中菜刀的背上，而且那铅弹虽然不是火药弹，而是实心弹，可冲力却无比强大，把燕小乙两枪轰飞不说，那铅弹甚至把跛子腿打的截截相后退去，然后就普通一声跌坐在地上！

　　哗啦！

　　一枪把跛子腿打倒在地，弯刀巴斯腾立刻又挥舞着手腕，那锁链发出金属撞击的声音，而锁链上镶嵌着的弯钩就一下勾住跛子腿的脚腕，竟然就那么把跛子腿的身体带的飞了起来，顺着锁链的轨迹，硬是在空中绕了两圈才被甩飞出去，获得了跟燕小乙一样的下场，直接撞破木墙，摔进船舱的走廊上！

　　-2987红色重击伤害

　　相当恐怖的伤害从跛子腿摔出去的地方飘了起来！

　　右手纯真白皙的脖颈上蠕动了一下，提着弓箭迅速的后退了数步，这样的伤害也就跛子腿能够承受住了，换成他们中的任何一个都只能饮恨回复活点报道去！


第109章 亡灵波动

　　“我呸！”

　　这时候，燕小乙终于摇摇晃晃的从那破洞钻了回来，满身的木屑，看起来狼狈不堪，而且挨了两下重击，血量也扣的只余下200出头，接近贫血线，看起来危险无比！

　　“这见鬼的玩意！”吐出一嘴的灰尘，燕小乙重新向前道：“看来这次得玩点真格的了，越17级砍了稀有Boss的话也算是一场壮举了吧！”

　　赤晶刀垂落，刀尖直接拖着地板上，伴随着燕小乙不断向前，摩擦着地面发出刺耳的声音！

　　“小乙哥，当心一点，这家伙不是想象中那么好对付的！”右手纯真这会儿也是认真起来，顾不得再开玩笑道：“那锁链飞行的速度非常快，必须非常注意，我给你打掩护，你要注意躲避！”

　　“嗯！”

　　燕小乙低低的应了一声，头也不抬的就朝着弯钩巴斯腾走去，而巴斯腾却是正朝着跛子腿倒下的地方而去，燕小乙扣住一块碎木用手指一弹就击中弯钩巴斯腾的背后，本来燕小乙和跛子腿给弯钩巴斯腾的伤害都不低，仇恨也在伯仲之间，跛子腿飞出去后就脱离了攻击状态，燕小乙进行主动攻击后，弯钩巴斯腾的仇恨值就又被燕小乙给拉了过去！

　　金色的弯钩飞舞！

　　弯刀巴斯腾手臂横拉，那锁链就又荡了起来，距离4，5米的样子，那金色的钩子就从侧面朝着燕小乙的脸上刮了过去！

　　右手纯真立刻搭箭拉弦，虽然用弓箭击中飞舞中的弯钩难度很大，而且就算击中，以弯钩巴斯腾所表现出来的巨力也不一定能够把金色的钩子击飞，但总归要试一下的……

　　哪想到右手纯真还在瞄准，燕小乙却突然动了起来，弯低腰，双手在地面撑了一下，如同躬腰而起的豹子，做出短跑运动常用的起跑动作，略微停滞了半秒，等着那金钩从自己头顶飞过，突然的加速朝着弯钩巴斯腾冲去！

　　砰！

　　-199伤害！

　　贴到近身的距离，燕小乙直接抬起大腿，膝就撞在弯钩巴斯腾的身上，跟着就是一刀直劈！

　　唰！

　　-201伤害！

　　刀锋毫无停顿的从弯钩巴斯腾的肩胛位置掠过，迅速的带出一个伤害，等燕小乙想进行第三击的时候，弯刀巴斯腾就又把那断腕给抬了起来，这么近的距离，以铅弹的飞行速度，想要躲开就是千难万难了，在一旁观战的右手纯真顿时就把心给提到了嗓子眼！

　　哪想到燕小乙根本连躲避的意图都没有，反握着鲨牙短刃的左手朝着那短腕上就是猛地向上敲！

　　砰！

　　铅弹飞射而出，却是斜斜的击中了天花板，留下一个碗口大小的破洞，整条手臂却是因为发射的反冲力道，不由自主的朝上抬了起来！

　　胸前空门大开！

　　唰，唰！

　　-188伤害，-178伤害，-222伤害，-410绿色双倍伤害，-179伤害！

　　1.5秒的眩晕状态！

　　燕小乙抬手就是赤晶刀和鲨短刃双刀齐用，在弯刀巴斯腾的胸口连砍五刀，而五刀之后，弯刀巴斯腾的手臂垂落，能够重新的进行攻击，但是古铜铃铛却在这时候再度发挥效果，那15%的眩晕状态被触发出来，使得弯钩巴斯腾虽然已经将手垂落，却呆滞的站在那里，脑袋上冒出三颗黄色的小星星在那里晃动！

　　矮身，脚踝飞转，侧身平移！

　　燕小乙仿佛早就能预料到会出现眩晕状态似的，仿佛完全不用思考的样子就轻巧的转到弯钩巴斯腾的身后，手中的赤晶刀红芒陡现！

　　破浪！

　　-333伤害

　　2.5秒硬直状态！

　　附火！

　　-339伤害

　　鲨咬！

　　-787红色重击伤害！

　　挑刺！

　　-378伤害

　　3.5秒的浮空状态！

　　连斩！

　　-216伤害，-227伤害，-287伤害，-199伤害

　　吹飞状态失败，前进一步半！

　　突刺！

　　-433伤害

　　连突刺！

　　-478伤害，-317伤害，-1010金色致命一击伤害，-425伤害，-555伤害，-412伤害！

　　右手纯真不由的目瞪口呆，燕小乙在弯钩巴斯腾的身体周围不断的踩着小碎步移动着，每一刀都准确的把弯钩巴斯腾挑起一些，而且利用着破浪和挑刺两个状态技能进行控制，几乎把所有可以使用的技能全部套用到连击技中，甚至没有半分的停滞，如同无间隔的神技衔接一般迅速！

　　而且，这还不是结束！

　　当连突刺结束的一瞬间，燕小乙的技能就戛然而止，弯钩巴斯腾脱离出3.5秒的浮空状态后就朝着地面摔去，等他再爬起来的时候就会立刻进行攻击！

　　可是，燕小乙却突然的身体一蹲，冲进弯钩巴斯腾的身体下方，迅速的就平趟在那而，两腿合并微曲，用力的对着弯钩巴斯腾的后背就用力一蹬！

　　砰！

　　-177伤害

　　燕小乙立刻一个鲤鱼大挺就从地上翻身而起，追着弯钩巴斯腾就飞奔而去，一把就抓弯钩巴斯腾的脚踝，本来右手纯真觉得燕小乙可能是想把弯钩巴斯腾给丢出来结束这一套已经持续到“21连环击打”的连击技，哪想到她刚刚这么想着就看到弯钩巴斯腾被燕小乙一下子砸到了木墙上！

　　连续的连击技，竟然把两人最初所站的位置向后推进了7，8米之多！

　　本来应该失败的连击技立刻又被救活，燕小乙直接背着身体就贴上弯钩巴斯腾，手肘用力的朝后方一撞，直接砸中弯钩把斯腾的胸口！

　　砰！

　　-189伤害！

　　系统提示弹出22连环击打的字样！

　　但一切并未倒此为止，肘击成功后，燕小乙就向后突然伸脚，勾住弯钩巴斯腾的脚踝，双手突然的抓住那只金色的弯钩，腰盘用力，用力的就把弯钩巴斯腾给向前丢了出去！

　　背投！

　　“投技是普通伤害中翻倍最高的伤害，以此来结束这一套让人震惊的连击技倒也说得过去！”

　　右手纯真如是的想着，却发现弯钩巴斯腾被燕小乙丢出去后，根本就没有落地，燕小乙便已经迅速的朝着弯钩巴斯腾飞扑了过去！

　　挑刺！

　　-339伤害！

　　3.5秒的浮空状态

　　在弯钩巴斯腾几乎落地的瞬间，燕小乙的赤晶刀突然的后发先至，一刀挑在弯钩巴斯腾的背上，立刻把弯钩巴斯腾给再度的挑飞起来！

　　燕小乙竟然还想继续连击，而且他好像还成功了！

　　附火！

　　-377伤害

　　鲨咬！

　　-465伤害

　　突刺！

　　-333伤害！

　　连突刺！

　　-401伤害，-397伤害，-388伤害，-329伤害，-775绿色双倍伤害，-650红色重击伤害！

　　右手纯真捂着嘴露出一脸不可思议的表情，系统提示出来的连环击打次数已经达到了32次，而且显示的数字也从本来的银色变成宣扬恐怖的红色来显示！

　　右手纯真突然冒出个念头，说不准，小乙哥真的是燕小乙？

　　右手纯真脑袋里浮现出这个念头，本来她就知道燕小乙很厉害，特别擅长连击技，可从没有想过竟然能够将连击技运用到这个程度，不管是谁，一个能毫无停滞的进行连击衔接高达32连环击打的人，哪怕是放在《虚拟格斗》中都属于正规职业联赛中一些小俱乐部中的当家打手了，更何况，这不是竞技游戏，不是《虚拟格斗》，这里是大航海的世界！

　　越是想，那念头就越是萌生，如同一颗种子似的，迅速的就开始发芽，而就在这时候，右手纯真突然的一抬头，猛地看到那陷入浮空状态的弯钩巴斯腾的身体周围突然浮现出一圈绿幽幽的光芒，还有几团鬼火漂浮在四周……

　　右手纯真顿时没空再思索着那些有的没的，脸色突然的就变得惨白起来！

　　“小乙哥，快躲开，别连击了，那是弯钩巴斯腾的技能亡灵波动，刚才他就是用这一招打碎二层船舱的！”

　　燕小乙眼下全部的精神都放在弯钩巴斯腾的身上，以他的观察力当然也注意到了弯钩巴斯腾的变化，而且比右手纯真更早注意到，正因为如此，他知道那绿色的光圈已经浮现了一会，但却没有发现任何危险，或者说有危险，但暂时还没有爆发出来，所以一直没有退开，但是右手纯真一喊，燕小乙就立刻一个激灵！

　　那二楼船舱所响起过的巨大轰鸣声，他可是亲耳听到的过的！

　　足尖轻点！

　　燕小乙就向后躬起身子，迅速后跳着就准备躲开，但终究还是晚了一步！

　　亡灵波动这项技能虽然需要一定的时间积蓄时间，也就跟传统玄幻游戏中的吟唱游戏差不多，可是释放却是转瞬的时候，就像一枚剪短了引线的炸弹一般，刚刚点燃就立刻的发生了爆炸！

　　轰隆！

　　绿色的波动就朝着四周疯狂的扩散开来，右手纯真拖着跛子腿早就逃到了走廊的外侧，保证那绿色光圈无法波及到的位置，但是……

　　燕小乙甚至都没机会跑出房间！

　　“长在河边走，哪有不湿鞋，这回恐怕真要哭着回去了！”

　　燕小乙倒是看的很开，自己混的那么久，眼看着都要30级了，这才付出自己的处女挂，说起来也蛮不错的了，而且越了17级砍Boss，这处女丢的也值了，只是有些遗憾而已，并非因为没有完成任务，而是没能帮幽儿报仇！

　　燕小乙不由的叹息了一声！

　　可就在这时候……

　　燕小乙感觉到胸口的位置变的滚烫起来，一圈金色的光芒“嗡”的一声就突然的就以燕小乙的身体为圆心，朝着四周荡开一圈一圈的涟漪！


第110章 荣少的骷髅部队

　　安静，祥和，带着丝丝的温暖，让燕小乙有种泡着温泉般的爽快感觉！

　　而那亡灵波动所释放出来的死气在遭遇到金色光芒的时候，立刻就开始蒸发，在空中冒出一丝一丝的白烟，被彻底的进化掉，弯钩巴斯腾也是连退数步，一身骨架不断“咔咔”的抖动，看起来格外的痛苦！

　　燕小乙愣了愣，迅速的拉开自己的衣领！

　　如意佛珠！

　　胸口挂着的赫然是东迦港口，那古怪的老和尚的给自己的东西，说起来佛家宝物对亡灵有克制效果倒也说得过去，可是自己没有把那玩意放进自由装备格啊，自己的三格自由装备分别是古铜铃铛，求签筒，精致鲨鱼短靴才对，而打开装备栏一看，求签筒的位置已经替换成了如意佛珠，再低头去看如意佛珠的属性，依旧是？？？，没什么特殊的改变……

　　“难道是自己记错了，上次用过求签筒后没来得及放回装备格？”

　　燕小乙纳闷的挠着脑袋，耳边却突然响起若有若无的声音，燕小乙回头一看，这才发现幽儿倒在角落，身体缩成一团，面色苍白，身体如同卡住的电影似的，不断地晃动，变的有些透明！

　　燕小乙赶紧的跑了过去，但是刚靠近两步，幽儿就“啊”的一声惨叫，燕小乙才想起来，如果佛家宝物对亡灵能起到作用，那么自然能对幽灵起到作用，燕小乙赶紧的就拿手拍了几下如意佛珠，随即暗骂自己犯傻了，直接从装备格上取下如意佛珠，那金色的佛光顿时消散，船舱内慢慢地就恢复成昏暗！

　　“没事吧！”燕小乙跑到幽儿身边小心翼翼的道：“你不会就那么消散掉吧？”

　　“不会！”幽儿摇摇头，随即脸色一边，惨呼道：“小心后面！”

　　燕小乙顿时机敏的就地侧向一滚，迅速的就溜到一边，那金色的弯钩就擦着自己的身体砸中了后方的木箱，轰隆的一下，带起无数的碎片！

　　既然佛光消散，幽儿恢复过来，弯钩巴斯腾自然也不会再受影响了！

　　“你飘到上面去，这里由我来！”

　　燕小乙冲着幽儿喊了一声，便迅速的又开拉开距离，围着弯钩巴斯腾绕着半圆游走起来，片刻后，右手纯真和跛子腿也绕了回来！

　　“哇，弯钩巴斯腾的血量只有55000了，怎么会掉那么多，他放亡灵波动把自己也给炸了？”

　　右手纯真丢了个侦测技能，立刻惊讶地喊了起来！

　　燕小乙直接挥了挥手就让两人暂时先别进来，自己眼下哪有功夫解释，但是也有了对付弯钩巴斯腾的招数了，随即哀叹一下，早知道佛家宝贝对付亡灵那么有用，当初自己在东迦港就应该求个平安符什么的来防防身，好在有如意佛珠似也足够了！

　　唰！

　　弯钩巴斯腾的弯钩又绕了回来，在空中画出个半圆就朝着燕小乙重新袭来，脚踝一扭，燕小乙就躲开那弯钩和锁链，同时紧握着赤晶刀就突然的往上一扬！

　　铛！

　　Miss！

　　赤晶刀砍在锁链上，既没有造成伤害，也没有给弯钩巴斯腾造成冲击，反倒是燕小乙因为那锁链上的劲道，蹬蹬蹬的就连退数步，只是那锁链因为外力也“当啷”的一声就掉落在地上！

　　燕小乙立刻眼疾手快的就冲了过去，飞身上前，一脚就踩住那锁链，手里的赤晶刀往向一插，刀尖穿过锁链的环扣，把锁链和那金色的弯钩给钉在地板上！

　　“哇哈哈，弯钩巴斯腾，你的死期到了，我要代表月亮消灭你！”燕小乙大笑着就把如意佛珠给重新拿了出来，迅速的丢上装备格大喊道：“看我的佛光普照……”

　　寂静！

　　格外的寂静！

　　船舱内静悄悄的，右手纯真和跛子腿都看傻子似的看着燕小乙，已经逃到上一层船舱去的幽儿也是从新钻了回来，从天花板钻出小脑袋，奇怪地看着燕小乙！

　　“呃，刚才是意外，一定是喊错口号了，再来一次！”燕小乙抹了把冷汗，捧着胸前的如意佛珠再度大喊道：“万佛朝宗！”

　　屋内冷风飘过，静悄悄的，只有若有若无的海浪声拍打着传进船舱内。

　　咔……咔……咔……咔……

　　弯钩巴斯腾的上下颚突然的耸动起来，两块颚骨不断敲击着发出声响，仿佛在嘲笑着燕小乙一般！

　　“呀嘿，你都一把骨头了还敢笑我！”燕小乙大怒着道：“这回玩真的了，看我的如来神掌……”

　　燕小乙扎了个马步，双手合十，架势倒是非常的不错，但还没来得及出掌，弯钩巴斯腾就猛地一抽那铁链，燕小乙扑通一声向后摔了出去！

　　“哎呦！”燕小乙捂着屁股在那里哼哼！

　　“我看不下去了！”右手纯真很无奈的一拍额头道：“看来是我想多了，燕小乙哪能这德行！”

　　咔……咔……咔……咔……

　　弯钩巴斯腾的颚骨再度敲击着发出响声，挥舞着碎链，带动着弯钩就朝着燕小乙砸了下来！

　　三连射！

　　-228伤害，-209伤害，-199伤害！

　　右手纯真立刻拉弦搭箭，连环的羽箭幻成一条直线就钉在弯钩巴斯腾的身上！

　　燕小乙顺手抄起地上的赤晶刀就开始跑路，看来佛门秃驴也靠不住，这佛珠跟神经刀似的，一会儿那么牛掰，一会有哑火，果然靠不住！

　　“不好了，船舱开始渗水了！”右手纯真一边掩护着燕小乙，一边脸色一变！

　　燕小乙回头看去，果然一些龟裂的地板开始出现一些水液！

　　本来船底的船舱是很牢固的，并不是只有一层木板而已，都进行过专门的加固和钉接，而且那厚度与其说是木板，其实说是木墩子也不为过，但是在连番的高强度战斗下，还是开始裂开了！

　　“闻人南那死冰块脸呢！”燕小乙急道：“该他出现的时候又跑的没影！”

　　“哼，你这喜欢背后说人坏话的毛病还是没改！”闻人南清冷的声音突然响起，把燕小乙给吓了一跳，紧接着燕小乙就看到闻人南突然的从天花板的破洞突然跳落！

　　“南哥，你丫还没死呢？”燕小乙冲着闻人南露出个苦笑，随即脸色陡变道：“没死还不赶快修船，不然大家都玩完了！”

　　“哼！”

　　闻人南懒的跟燕小乙废话，直接顺手召唤出两只木狗迅速地在弯钩巴斯腾的身边纠缠，一点一点的把弯钩巴斯腾朝着船舱的门口推出去！

　　“左手猥亵和京华荣少已经找着了！”利用木狗引开弯钩巴斯腾后，闻人南立刻拿出木箱道：“你们把Boss引到甲板上去打，不要在船舱里折腾，船太大，我一个人补不过来！”

　　右手纯真点点头，冲着跛子腿眨巴了一下眼睛，跛子腿立刻抬手就一道刀光劈出！

　　天地一字！

　　-978伤害！

　　弯钩巴斯腾大怒着就跛子腿冲了过去，燕小乙立刻也是双刀跟进！

　　黄金十字斩！

　　-1650伤害！

　　金色的十字刀芒重重地砸在弯钩巴斯腾的背上，把弯钩巴斯腾给打的一个踉跄，弯钩巴斯腾顿时怒意更甚，只是这一回则是奔着燕小乙而去，好在这本来就是燕小乙的意图，跛子腿因为一条腿是木头做的，所以速度也很慢，让跛子腿负责引开弯钩巴斯腾显然不现实，右手纯真本来是速度最快，最合适的人选，无奈她伤害不够，现在仇恨基本分摊在燕小乙和跛子腿的头上，所以这苦力活自然只能落在燕小乙的身上了！

　　“幽儿，帮忙！”

　　冲出船舱，燕小乙顺手就从走廊上抱过个木箱，蹬掉上面的箱盖，整个人便站了进去，幽儿在不远处轻轻吹了口气，那木箱就飘了起来，高速的滑行着向前冲去，而且整艘幽灵船就如同幽儿的身体一般，哪条路不通，哪条路可以走，她都一清二楚，带着燕小乙就迅速地往甲板而去！

　　“停！”

　　眼看着走廊渐渐入出亮光，燕小乙立刻抽出双刀跳出箱子，其实一定的程度上来说，船舱这样的狭小空间确实更利于弯钩巴斯腾的战斗，而且人数越多，他挥舞着锁链砸到人的几率就会增高，但是在甲板上，空间广阔，利用弯钩巴斯斯腾的速度只能算是龟速的弱点，完全可以拉开了打，甚至用传统的放风筝打法直接磨死！

　　燕小乙如此的想着，顿时就信心大增，何况弯钩巴斯疼90000的超高生命值已经被磨到了55000，马上要接近一半，并不是全无希望，但是……

　　等燕小乙踏上甲板后，那股希望的火焰就陡然被熄灭了大半！

　　骷髅！

　　密密麻麻的骷髅！

　　那一具一具的森森白骨就那么站在自己面前，一排一排，仿佛士兵们有序的站立在那儿，恭敬地等待着他的阅兵，可是，燕小乙却一点都高兴不起来！

　　“这都不知道是第几次玩命了！”

　　燕小乙叹了一声，随即抽出双刀，双腿一曲就朝着最近的骷髅冲去！

　　“喂，等等，等等，千万别冲动，我们就是开个玩笑！”荣少从角落突然钻了出来，一把抱住燕小乙，把他给拦了下来苦笑道：“我就是想吓吓你而已，这些骷髅不是怪物，是我的，它们都是我的骷髅部队！”


第111章 亡灵之石

　　“你的？”

　　燕小乙挣开荣少，疑惑地看了看那些骷髅，拿手在骷髅面前晃荡了一下，果然不见任何的动静，燕小乙又伸手弹弹那些骷髅的脑门，结果依旧没有任何的反抗！

　　“哇靠啊！”燕小乙顿时惊讶道：“你招募来的？这么多？”

　　荣少得意洋洋道：“那是自然的！”

　　“没理由啊！”燕小乙纳闷道：“理论上来说，亡灵和死灵是最难招募的玩意了，谁让这群骨头架子和死尸之类的东西无法沟通的，而且用武力还不成，这群家伙战斗都是不死不休的，你到底怎么招募到的？”

　　“当然是靠好东西了！”荣少得意的拿出一块墨绿色的石头道：“亡灵之石，专用于招募亡灵怪物的，我跟左手凑巧砍掉一只小Boss爆出来的，所以就在船舱里溜达着把所有能招募的骷髅全部给招募起来了，成功率差不多有85%以上，只牺牲掉了一小部分！”

　　荣少一边说着，一边就把亡灵之石的属性给展现出来！

　　亡灵之石（符文）：拥有着神秘的亡灵空间，可以对低阶亡灵种族兵种进行招募，目前寄居数量：139/200

　　燕小乙惊讶道：“直接招募？不需要任何条件？”

　　荣少点点头道：“当然，不过偶尔会招募失败，然后就只能硬抗，不过招募失败，对方怪物的属性也会减少20%到30%左右！”

　　“好东西！”燕小乙不无羡慕的赞了一句道：“不过我很好奇，以你这样的一根废柴，你竟然能砍死Boss，这完全不符合常识和逻辑啊！”

　　荣少不满道：“说谁废柴呢！”

　　“你难道不是废柴么？”左手猥亵从边上跳出来哼哼道：“也不想想那Boss是谁干掉的，那玩意是谁帮你爆出来的？”

　　“左哥，当然是左哥了！”荣少赶紧赔笑道：“我怎么能够忘记您老呢！”

　　“那也不对啊！”燕小乙插嘴道：“没了炮管，他比你还废柴，一根废柴加一根废柴也不能变成超人吧！”

　　左手猥亵翻了个白眼，取出根弩箭道：“我有这玩意！”

　　巨大弩箭（床弩）：伤害130-210，破碎率15%提升，加持属性：伤害+70

　　燕小乙想了想道：“那个加持属性？”

　　“嗯！”左手猥亵点头道：“在东迦港口的寺庙里加持的，只要加持后，不管是出什么属性，装备似乎都会自动变成光属性的，对亡灵或者说是暗属性的怪物有奇效！”

　　“应该是你固定床弩，他负责拉怪，所以才干了只小Boss？”燕小乙一边说着，一边点着头，拍了拍左手猥亵的肩膀道：“那么消灭邪恶，拯救世界的任务就交给你了，我就不跟你抢这份天大的功劳了，你努力！”

　　燕小乙说完后就撒丫子拨开那些骷髅就自己溜了！

　　左手猥亵还在纳闷，就突然听到背后一阵巨大的轰鸣之声，赶紧本能的低了低脑袋，一把金色的弯钩就直接从他脑袋上飞了过去，直接砸中后方的骷髅，那具骷髅水手当场就被砸成一堆的骨头架子！

　　“哇，Boss！”左手猥亵意气风发的一叉腰，然后瞬间缩到荣少的背后道：“上，骨头对骨头，我们群殴他！”

　　荣少苦着脸道：“这些骷髅是我刚招募来的！”

　　“你招募来就是用来打架的！”燕小乙不知道什么时候爬上了桅杆，站在横栏上高喊道：“右手刚刚用侦测技能扫过，这玩意是大Boss，携带宝物显示是亡灵之石，意思是杀了就必掉，而且说不准这块亡灵之石就是招募中阶的亡灵了！”

　　“靠，那还等什么！”荣少一挥手道：“兄弟们，围死他！”

　　荣少大手一挥，握在手掌中的亡灵之石就散发出墨绿色的光芒，身后的骷髅大军迅速地把船舱的出口围的水泄不通，前赴后继的朝着弯钩巴斯腾围去！

　　荣少和左手猥亵悄然的退到后方，冲着燕小乙道：“哪招来的大Boss？”

　　“任务！”燕小乙道：“回头你就知道了，现在关键是你那群破骷髅挡不挡得住，我怎么感觉你这骷髅水手比我打的弱不少？”

　　“嗯！这属于强制招募，随机掉5到15级，所以最低的几具都只有25级了！”荣少哭丧着脸说着，看了看手里的亡灵之石更加悲痛道：“奶奶个腿的，这才十几秒啊，剩120了，十几具骷髅没了！”

　　燕小乙不屑道：“45级的稀有大Boss，你的那些骷髅死绝了也划算，冲，让他们冲，给我围死他，每只骷髅砍500点血，这大家伙就抗不住了！”

　　这时候，右手纯真和跛子腿也是从旁边的破洞钻出来，看着眼前的景象也是不由的诧异道：“这些骷髅是哪来的？怎么自己打起来了？”

　　燕小乙酸溜溜的道：“还不是那傻叉船长得了件好宝贝！”

　　荣少乐嘿嘿的把属性亮个右手纯真看了看，连向来淡然的右手纯真也忍不住小小感叹了一把，这玩意的作用可实在没说的了，荣少有了这玩意就等同能带200个小弟……

　　“对了，幽儿呢？”燕小乙这时候也想起了那个楚楚可怜的小幽灵。

　　“大哥哥，我在这儿！”幽儿听到燕小乙的声音，突然的就从桅杆里钻了出来。

　　燕小乙本能的挪着屁股离开了一点，然后压制住那点本能的小恐惧，指着幽儿就把事情的大概说了一遍，左手和荣顿时义愤难当的指责弯钩巴斯腾，扬言要把弯钩巴斯腾碎尸万段，当然了，只要有宝贝，他们都会这么干，至于右手纯真则是感情流露的多了，显然这种事情女生比较能引起共鸣，而男人则更喜欢铁血一些的故事背景，比如黄金女王为了找寻父亲直接发疯似的攻击一个港口就比较受燕小乙的热捧，也比较能调动他的情绪，至于幽儿的故事，燕小乙只能说表示同情了！

　　轰，轰！

　　一群人坐在桅杆上看戏，弯钩巴斯腾却是突然间爆发，身上再度浮现出墨绿色的光芒，亡灵波动就从弯钩巴斯腾的身上爆发出来！

　　“准备战斗！”

　　“慢着！”燕小乙伸手拦下右手纯真道：“看仔细了，没事的！”

　　右手纯真朝着甲板看去，亡灵波动毫无悬念的爆发了，但是掠过那些骷髅，却是没有起到任何的作用，右手纯真顿时恍然大悟，既然是亡灵波动，自然只对亡灵以外的生物才有作用，荣少的骷髅部队自然不能算是生物！

　　“不过，我们也该出手了，骷髅越少作用越小，损失越重！”燕小乙回头冲着荣少道：“剩多少兵力了？”

　　荣少心疼着道：“剩71具了！”

　　燕小乙点点头道：“弯钩巴斯腾还剩多少的血量？”

　　右手纯真用侦测技能扫了一眼道：“22400，但是降血的速度比刚才慢多了，最初那些骷髅围着的时候，几乎是每秒两千多的降血，现在付出2，3具才能够搏掉近千血！”

　　“差不离！”燕小乙坚定道：“10000血的时候大家一起发力！”

　　荣少悲惨道：“20000血成么？留点家底给我啊！”

　　燕小乙翻了个白眼，不该他大方的时候穷大方，这玩意能不断的招募倒心疼了！

　　不理会荣少的念叨，燕小乙就死死地盯着弯钩巴斯腾的血量！

　　骷髅兵慢慢的减少，事实上，骷髅兵数量越多，对弯钩巴斯腾造成的伤害当然越大，但是除了燕小乙外，他们都忽略了一个问题，骷髅兵数量越多，弯钩巴斯腾每一次杀伤的数量也越多，数量减少后，杀伤数量自然也锐减了，所以，如果以伤亡和伤害进行比例来统计，就会发现数量减少后，伤亡比例反倒低了，只是效率也一样低了，所以才会形成错觉！

　　现在他们需要做的……

　　只有等！

　　19800！

　　16000！

　　14700！

　　12500！

　　11000！

　　“一万血了！”右手纯真死死地盯着弯钩巴斯腾，等降到一万血的时候，猛然搭弓喊道：“大家一起攻击！”

　　三连射！

　　-376伤害，-699蓝色无视防御伤害，-310伤害

　　穿透箭！

　　-555伤害

　　连绵的箭支飞出，而伴随着右手纯真出手，荣少也是猛的抽出十字剑朝前丢了出去！

　　凤翔！

　　-989金色致命一击伤害！

　　荣少今天看起来运气确实不错，飞出去的十字剑直接钉上弯钩巴斯腾的眉心，打出一个金色显示的致命一击伤害！

　　天地一字！

　　-1298伤害

　　跛子腿的刀芒紧随其后的也命中弯钩巴斯腾，连番的攻击也让弯钩巴斯腾愤怒起来，那金色的弯钩甩出，直扑桅杆，众人顿时机敏的跳落，而燕小乙在半空就交叉一斩！

　　黄金十字斩！

　　-1558伤害！

　　黄金十字斩准确的命中弯钩巴斯腾，把弯钩巴斯腾击的倒退数步，而燕小乙也是立刻回头看向左手猥亵，真正的杀招还是要依靠他的那些在寺庙中加持过的弩箭！

　　左手猥亵也是早早的把床弩架了起来，只是那些骷髅还不少，想要瞄准还是略有难度，停滞了一会后，左手猥亵才猛然的扣下机簧！

　　噗，噗，噗！

　　-2998金色致命伤害，-2000金色致命伤害，-2160金色致命伤害！

　　两根弩箭直接射在了荣少的骷髅士兵身上，却也是左手猥亵故意为之，因为在那两头骷髅士兵被射成碎骨后，前方立刻一路平坦，剩下的三只弩箭就呈着品字型，狠狠的扎进弯钩巴斯腾的胸口！

　　嗷！

　　弯钩巴斯腾的头顶浮现出一团黑烟，幻化成黑影，慢慢的凝聚成一个大胡子男人的形象，张着嘴疯狂地怒吼着，声浪一阵高过一阵，然后……

　　慢慢的消散！

　　哗啦！

　　弯钩巴斯腾的骨架变成一堆的白骨散落得满地都是！


第112章 如果黎明到来，请让我保护你

　　“哦耶！”

　　沉默了许久后，众人才爆发出一阵的欢呼声，45级的金色名字稀有Boss竟然真的顺利干掉了，虽然其中夹杂着不少的巧合跟幸运，但不得不说这是件值得高兴的创举，所以，下一秒，燕小乙就跟左手和荣少疯狂地扑向那堆弯钩巴斯腾爆出来的东西！

　　3x3的九格小爆，看的出倒霉过后确实会时来运转，而其中三堆则是金币，剩下六件中，燕小乙一眼就扫到一块墨绿色的石头！

　　“亡灵之石！”

　　燕小乙大喊了一声，顺手就跑过去把那石头丢到空中，荣少顿时饿狼似的扑出去了，等他回过脸来的时候，剩下的五件东西已经被燕小乙和左手猥亵瓜分掉了！

　　“先看我！”左手猥亵抢了三件，扫过一眼后，立刻兴奋的摸出一件丢给右手纯真！

　　亡灵骨箭x70：用骨头制造而成的箭支，充满着阴暗气息，伤害400-400，特殊效果：50%机率触发腐蚀效果，每秒掉血30点，持续30秒！

　　“好东西，可怎么又是箭支啊，上次30根大舌箭就不舍得用，现在又来一堆更厉害的，400固定伤害很变态哩，那就更舍不得用了，而且……”右手纯真哭丧着脸道：“怎么每次的箭都那么难看啊！”

　　“没事，用呗！”燕小乙接口道：“你越不用，后面囤积越多，到时候就没用了，杀Boss或者PK的时候用掉好了！”

　　右手纯真若有所思地点点头，也觉得燕小乙说的比较有道理！

　　“嘿嘿，你也别得瑟！”左手猥亵有摸出把灰白色的骨剑道：“看看，该你的了！”

　　亡灵骨刀（稀有）（40级）：职业限制：水手，散发着死亡气息的骨刀，虽然不锋利，却十分的恐怖，伤害：500-520，速度4.5，品质S级，属性：敏捷+75，力量+75，体力+75，35%格档机率提升，致命一击机率3%提升，双倍伤害机率8%提升，装备要求等级减少7级，强化成功率提升5%，技能：挑刺，霸气波动，苍炎击，残影步，补刀，特殊效果：0.5%机率触发吸魂状态，强制扣血至1点，特殊怪物无效，20%机率触发腐蚀，每秒10点持续掉血，持续45秒

　　燕小乙看着属性顿时鼓动了一下喉结，每一个属性和技能都是非常适合自己使用的类型，特别是装备要求减少7级这一项属性，要知道任何减少装备限制的属性是非常非常稀少的，出现的可能不超过1%，几百件才出那么一件带有减少限制的装备，你还不能保证出在高级装备上，有可能一破烂垃圾给你出那么个属性，但是，相对的实用性也很高，比如亡灵骨刀是40级武器，必须40级才能使用，但是现在燕小乙33级就能拿！

　　至于5%的强化成功率就更是难能可贵，简单地说，正常装备从+8砸到+9可能成功率只有0.5%而已，但是亡灵骨刀的成功率就至少有5%，其间差距可想而知！

　　“给你一次机会！”燕小乙直接把赤晶刀插在甲板上道：“换，只给你3秒考虑，1，2……”

　　“换！”左手猥亵一把抱过赤晶刀道：“为什么不换，不过你能用么？33级也不是现在的你能够拿起来的！”

　　燕小乙翻了白眼，拿过亡灵骨刀道：“你管的着么？还有一件呢？拿出来看，我看到你捞了三件东西的！”

　　左手猥亵叹了口气道：“极品垃圾，谁要谁拿走！”

　　死气的火铳（稀有）（35级）：本来很精致的火铳，被死气缠绕后显然的有些暗淡，伤害320-375，速度：9.5，品质：A级，属性：智力+200，精神+200

　　“我草！”燕小乙翻了个白眼道：“白瞎了9.5的高速，整整400点的属性啊，附加属性点的上限就是400点，满值的极品啊，结果奶奶个腿的加智力和精神……”

　　右手纯真道：“卖吧，医生和音乐家有需要的！”

　　“嗯，可惜价不高！”燕小乙无奈道：“医生拿这玩意浪费啊，就为那400的属性，9.5的速度也是变态！”

　　“别扯没用的了！”左手猥亵催道：“你还捞了两件呢！”

　　“哼，一会别求我！”燕小乙翻出本武装技能书晃了晃！

　　雷弹轰炸（稀有）：装载强力的炮击技能，积蓄光能朝指定目标发射，波及圆型范围直径12米内的任何物体，白天时发射，造成固定基础伤害400%，固定伤害为当前等级x5的伤害，积蓄时间300秒，冷却时间1800秒，夜晚时发射，造成基础伤害300%，固定伤害为当前等级x3，积蓄时间500秒，；冷却时间2600秒

　　“小乙哥！”左手猥亵眼泪汪汪的把+7赤晶刀拿了出来，恭敬的递给燕小乙道：“您老的兵器，小的已经帮你给擦拭干净了！”

　　“嗯，乖！”

　　燕小乙很干脆的把那本武装书交给左手猥亵，然后抽出另一件东西丢给闻人南！

　　骨傀图纸（稀有）（40级）：限制职业：匠师，能够做出骷髅样子的傀儡，每消耗一张图纸可以制造两具傀儡，傀儡的属性根据材料和傀儡的品质而决定，属性则由系统随机分配

　　荣少眼泪汪汪的道：“你们都有了，竟然没有我的！”

　　燕小乙翻了个白眼道：“得了便宜卖乖？亡灵之石的属性是什么？”

　　荣少叹了口气，把亡灵之石的属性展示出来！

　　亡灵之石（符文）：拥有着神秘的亡灵空间，可以对中阶亡灵种族兵种进行招募，目前寄居数量：0/80，空间可升级，需要特殊材料：亡灵之心，亡灵之火，亡灵之骨

　　燕小乙顿时差点被自己的口水呛死，合着自己顺嘴瞎掰了一句，还真的是强制招募中阶的亡灵兵种，这么说起来这次最赚的其实是荣少？比如说招募80具冥火鬼兵……

　　燕小乙打了个寒颤，这要是一拥而上，自己都得五体投地的认输，太恐怖了！

　　“分赃结束！”很是羡慕嫉妒恨的撇了荣少一眼，燕小乙挥手宣布道：“现在的问题是怎么离开这地方了，幽儿，幽儿，咦，幽儿呢？”

　　右手纯真拿手肘桶了桶燕小乙，然后冲着船头的位置一撇嘴，燕小乙才发现幽儿一直坐在那船头之上，看着那只剩下半截鱼尾的美人鱼雕象，有些眼泪婆裟！

　　“你们等我一会儿！”

　　燕小乙丢下其他人，也跑到那船头的边上，跨过船栏，将两条腿挂在外面，坐上船栏，幽儿顿时本能的缩了缩身体，飘开一些！

　　“别怕！”燕小乙拍拍身边的船栏道：“坐吧！”

　　幽儿展颜笑着，坐回船栏道：“大哥哥不怕我了么？”

　　“还是有点儿，不过我会习惯的！”燕小乙想了向又继续道：“你是好幽灵！”

　　幽儿愣了愣，随即就咯咯的笑了起来，好半晌才晃荡着两条白嫩的小腿道：“大哥哥其实是来问怎么离开冥狱海的吧？嘿嘿，放心吧，离开冥狱海很简单的，只要把船开到边缘，顺着海流往上就可以了，嗯，你们也许会不太容易找到边缘，不过我会送你们去的！”

　　“嗯，这确实是我想问的！”燕小乙点点头，继续道：“但我更想知道的是你怎么办？”

　　“我么？”幽儿又两眼茫然地看着那美人鱼雕象，婆裟着眼睛道：“大哥哥，我真的好想爸爸，好想妈妈，我害怕的时候，我孤单的时候，我痛苦的时候，父亲总是会抱着我，我一直坚信，父亲会一直保护我！”

　　燕小乙犹豫了一下道：“你真的无法离开这艘船了么？”

　　“嗯！”幽儿点头道：“其实当我用自己的眷恋捆绑住这艘船的时候，我就知道会有这样的结果，但是我不后悔，真的不后悔……”

　　幽儿一脸落寞的看着远方，燕小乙相信，她其实很想哭，或者说，有时候其实哭出来会比较好的，但是，幽儿哭不出来，因为她是幽灵，她只能让自己咬牙变的更坚强！

　　燕小乙道：“那想过离开这里么？”

　　幽儿犹豫了一下道：“你说的是冥狱海？”

　　燕小乙点点头道：“思念是解决不了一切的，你说，你再冥狱海待了几十年，我想，那是因为你不能把弯钩巴斯腾放出去，你不能让他再去害别人，同时，你又有着自己的固执和坚持，你希望有一天能够消灭弯钩巴斯腾，你坚信着，有一天会有人来帮助你，所以你一直用自己的方式守护着这艘船，这是你的希望和坚持，可是现在你的愿望达成了，你就失去了希望和坚持，那么该怎么办？”

　　幽儿张了张嘴，燕小乙却抢先做了个禁声的手势！

　　“既然没有了希望和坚持，那么就去寻找新的希望和坚持！”燕小乙握了握拳头道：“我相信，这一点不管是人类，还是幽灵都是相同的，只有不断奔跑才能够找到继续存在的价值和意义，所以，我从不喜欢放弃任何东西，哪怕那件东西对我来说无关紧要！”

　　幽儿摇摇头道：“我确实能离开这里，可是那有怎么样？我虽然不害怕光亮，但是我却害怕阳光，白天的时候，我只能躲在船舱里，夜晚的时候，我才能出现在甲板上，那时候，整个世界已经沉沦在黑色中了，既然如此，离不离开冥狱海又能如何？”

　　“当然不同，即便是夜晚，也能够看到独特的美丽，而且这世界这么大，也许能够找到让你不再害怕阳光的东西，甚至让你复活也说不定，只要努力就会有希望，而在此之前……”

　　燕小乙跳下船栏，向着幽儿张开双臂！

　　“如果黎明到来，请让我来保护你！”


第113章 我们的船，黄金美人鱼号

　　幽儿（45级）（幽灵）

　　介绍：因为眷恋而遗留人间的幽灵，她的灵魂将永远跟她爱的船结合在一起

　　招募者：燕小乙

　　饥饿：无

　　忠诚：95%

　　健康度：无（无身体，不存在疾病）

　　成长值：9.780

　　兵种：幽灵

　　经验值：19899/235000

　　职业：航海士

　　生命值：100%（不可复活）

　　伤害：0-0（0-0）

　　防御：0-0（0-0）

　　速度：7.5

　　统帅：5.780

　　特殊属性：物理攻击100%免疫

　　特殊效果：船只掌控，可替代船长进行船只航行

　　装备：无

　　技能：精神力控制，意念移动

　　领兵技能：怨魂舞动

　　携带兵力：0/150

　　幽灵船（未命名）（强化级）：因为幽灵幽儿的眷恋所重组的大型帆船，完全受到幽儿的操控进行航行，速度25-25节，坚固：2170，灵活度：61%，稳定性：90%，耐久：2850/12850，排水量：370t，载人数：1530人，载货数：850格，建筑物：铁壳船栏，中央塔型瞭望台，小型外置瞭望台x2，淡水贮藏库x1，食物贮存仓x1，滑轮炮台x5，固定炮台x7，钓鱼台x1，船只配件：四角方型帆（大型）x3，尾帆x1，钓鱼秆x8，鱼网x2，船只技能：幽境，强化：可，改造：可，扩建：可，备注：目前船只处于严重破损状态，完整度为31%，全船属性下降75%

　　看着幽儿和幽灵船展示出来的属性，燕小乙显的很委屈，像个小媳妇似的窝在角落，当然他也不想这样，谁让其他人用拐骗小女孩的眼神看着自己的？

　　说实话，燕小乙确实知道招募幽儿就能得到这艘幽灵船，因为幽儿屡次透露过自己的一切都跟这艘船连接在一起，她甚至无法离开这艘船，这是属于幽儿的故事，当然也是系统给出的提示，燕小乙既然猜到了，那么就没有放过的理由，只是他能保证自己对幽儿说的那些话都是真心的，绝对不是诱骗小女孩……

　　好在略微鄙夷了一下燕小乙后，众人就没有继续刁难燕小乙了，而是彻底沉寂在那强大的属性之中！

　　当然，这个强大属性指的是船，而不是幽儿的属性！

　　伤害和防御都是0-0，让人看的格外汗颜，但是不能无视的是幽儿拥有百分百物理伤害全免疫的属性，而且幽灵体，也就表示幽儿不会像跛子腿那样长期战斗，等级提升，属性提升的同时又有可能因为造成不可治疗的伤害而导致属性大幅度降低，但是话又说回来，这样的伤害和防御也不指望幽儿去战斗，但是，从辅助角度来说，幽儿的精神力控制和意念移动应该是不错的两个技能，更重要的是9.780的成长属性接近10点满值，谁也不能确定幽儿培养起来后会产生什么变化，更别说她本身还是个很出色的航海士了！

　　其次，幽儿的价值就体现在这艘幽灵船上了！

　　这艘幽灵船有一些比较有意思的地方，比如航速25-25节，也就是顺风和逆风速度一样，在普通帆船身上当然是不现实的，但是，整艘幽灵船的速度都是由幽儿掌控的，那些船帆根本是摆设，于是就出现了这种完全平衡的航速，除此之外，作为五桅的大型帆船，幽灵船的属性自然也很让人咋舌，虽然目前破损的很严重，严格地说应该属于要沉没的类型，但是只要幽儿存在，完整度只要保持在1%以上就能正常航行，比普通的帆船据有太大的优势，当然了，要是彻底的被打成一堆碎木头，幽儿也没办法！

　　唯一苦笑的恐怕就只有荣少了，航海士的问题倒还好说，右手小萝莉的战斗能力也很强的，但是，作为船长，荣少就几乎失业了，而且他的PK能力也算不强，也许能偶尔驾着那艘双桅三角帆船去钓钓鱼……

　　“不过……”燕小乙很痛苦地看了一眼宽阔的甲板道：“想要把这船修好得花多少钱？”

　　“我来，我来！”荣少顿时眼睛一亮道：“这钱我出，我出，不过，我还算你们的船长么？”

　　“废话！”燕小乙翻了个白眼道：“没有船长又不允许出海，就算幽儿能控制船又怎么样？只不过终于不用忍受你那废柴的开船技术，真的是一件享受！”

　　其他人也是纷纷点头，不过，荣少所担心的事情完全没有发生！

　　船长永远是船长，哪怕他是个废柴……

　　荣少顿时性质勃勃的冲着跛子腿道：“跛爷，你说要把这船修好得花多少钱？”

　　“不便宜！”跛子腿摸了摸下巴道：“这船比我们当初的黄金海鸥号都要强不少，我估计，翻修一下就得几千金币，如果强化和加固，恐怕得上万金币了！”

　　众人顿时吐血，不过也在他们的预料之内！

　　一艘单桅小型船都120金，破损的越严重，当然越贵，越接近贩卖价格，那么推论起来，像幽灵船这样的大型船，不可升级，不可扩建，不可改造的，起码都在5000金币以上，何况，幽灵船可以升级，扩建，改造，只要有财力和图纸，幽灵船能变的更强大，所以其价值当然更高，跛子腿估算的数字已经比较委婉了！

　　荣少一咬牙道：“不就是钱么，大不了我去收！”

　　这回没人阻止荣少，他们这一群人算富有的了，凑上3000多金币应该没问题，但估摸着可能还远远不够，就算把一些多余的装备卖掉，也远填不上这空缺，再说这又不是差几十金币，甚至几百金币都不够，而是几千金币，这么大的短缺，一般也就大公会或者工作室才能够拿得出来！

　　花RMB收购是最好地选择了！

　　当然更重要的是荣少自己提出来的，从交际学和社会学的角度来说，其他人就算有这个意图，也不合适开口，只有荣少自己开口才最合适！

　　“其实，我有个提议！”燕小乙举手道：“不知道你们有没有看过官方的那个活动公告？”

　　“那个三大榜单，然后在月底进行抢掠活动的那个公告？”右手纯真想了想道：“我对那个挺感兴趣的，虽然还没有公布活动具体的细节，但是目前榜单的前两名几乎都被各大公会把持着才对！”

　　“怕什么！”燕小乙拍了拍甲板道：“我们有这艘船，35级，排行榜前200名，这些对我们来说都不算问题，还有大半个月的时间，我们完全可以办到的，荣少这一次那么大手笔的投入，总要拿点回报吧，游戏公司举办的大型活动，怎么样也不可能拿点垃圾来充当奖励的，怎么的也得把这钱捞回来！”

　　“附议！”荣少和左手猥亵几乎是同时举手喊出声来，一脸的兴奋，显然对燕小乙的提议非常的感兴趣。

　　“另外……”荣少突然的有些扭捏，不好意思道：“以前双桅三角帆船没取名就算了，但是这一艘，恐怕会陪伴我们很久很久，甚至一直改造，扩建，升级的话，可以一直用到这游戏倒闭了，所以，我们是不是应该为船命名了？”

　　燕小乙举手道：“我觉得……”

　　“停！”荣少和左手猥亵立刻异口同声道：“海贼团的名字已经糟蹋在你的手里了，这次给船命名的问题，你没有发言权！”

　　两人难得的统一战线，但是很快地就又产生了分歧！

　　“左手无敌号！”

　　“荣少威武号！”

　　“左手无敌号！”

　　“荣少威武号！”

　　……

　　“喂，我说，我觉得你们都没有资格给船命名！”燕小乙大喊了一声，阻止两人道：“包括我也没有这个资格！”

　　荣少和左手猥亵纳闷地看着燕小乙！

　　“幽儿！”燕小乙冲着瞭望台喊了一声，代替右手小萝莉守着瞭望台的幽儿就飘了下来，燕小乙冲着她笑笑道：“我问你，你喜欢什么颜色？”

　　“大概是金色吧？”幽儿想了想道：“那时候，父亲的船就是金色的，夕阳余晖下闪闪发光，是一艘很美丽的船！”

　　“很好，我相信跛子腿也会喜欢这艘船的！”燕小乙站起身道：“幽儿，我不打算抹去这艘船的痕迹，但我希望这艘船能重新复活，所以，这艘船的名字，从现在开始就叫黄金美人鱼号！”

　　“谢……谢谢！”沉默良久，幽儿才细如蚊蝇的低语了一句，随即飞快的就又飞回瞭望台，但不管怎么说，燕小乙多少能猜测幽儿的心境！

　　“剩下你们两个了！”燕小乙咔吧咔吧的捏着骨节道：“你们有两个选择，第一个选择是接受黄金美人鱼号这个船名，第二个选择是每天被我揍一顿，揍上十天半个月的，然后再接受黄金美人鱼号的船名，好了，你们现在可以进行选择了！”

　　“我们有的选么？”两人苦笑着，随即点头道：“不过，这次我们赞成你的做法！”

　　“很好！”燕小乙一脚踏在船栏上道：“那么从现在开始，这艘船就是我们未命名海贼团的海贼船了，名字是——黄金美人鱼号！”

　　轰隆！

　　在燕小乙大声呼喊的时候，整艘幽灵船突然的倾斜成一个65度的斜角，顺着海流而上，慢慢的开始离开冥狱海，直到水流的速度加快，猛然的……

　　冲出海面！

　　（第一卷完）


第二卷 今天开始，做海贼


第114章 一箱安全套

　　“我得意的笑，我得意的笑，笑看人生多逍遥……”

　　燕小乙哼着小调离开包厢！

　　幽灵船离开冥狱海后，便重新回到大荒龙蛇所在的地方，那巨大的大荒龙蛇再度变回了石柱的模样漂浮在那里，吃过一次亏后，众人当然不会再犯傻了，安稳的就开出这片号称死亡的区域！

　　接下去，他们要做的事情有很多，比如把船拿去送修，当然了，普通的港口不行，幽灵船的外观实在有些……嗯，用好一的词语来说就是太惹人注意了，所以跛子腿建议回乌林港口，在海贼天堂，只要你能出的起钱，没有人会管你的船是偷的还是抢的，也不会在乎那船的样子看起像残骸一样……

　　不过，这一切的前提是你有钱！

　　所以，荣少很意气风发的就下线弄钱去了，而左手和右手则是陪着跛子腿去采购一些物品，虽然暂时修不起船，但是一些小配件，他们还是有钱买的，比如船帆，虽然有幽儿的操控，挂不挂帆都一样，但是挂上帆也是为了更好的掩藏幽儿的存在，除此之外，食物和淡水也需要大量准备，他们现在可算家大业大了！

　　而闻人南则是待在船上，说是有办法帮助幽儿自由出没，哪怕是在白天，至于办法，这冰块脸没说，其他人也没问，因为知道问了也白问！

　　于是，最后就只剩下无所事事的燕小乙，犹豫了许久后，燕小乙就觉得自己应该做一个新世纪的好男人，不能消极矿工，果断的就切入离线挂机的模式，下线后，就屁颠屁颠的跑到楼下网吧帮忙去了！

　　“呦！”突然的跳到柜台前，冲着林娜道：“老板娘，忙着呢？”

　　“哼！”林娜憋着嘴哼道：“我现在真不知道自己请的是网管，还是请了个祖宗，老娘坐在这里的时间都比你多！”

　　“别生气啊，我最近不是游戏里忙么。”燕小乙眼珠子一转道：“要不我送你一把400属性点的火铳怎么样？”

　　“切，想用装备收买老娘，别说400点……”林娜的声音一滞，盯着燕小乙道：“400属性点？满值属性？”

　　“是啊，满值属性的！”燕小乙点点头，心里补了句道：“就是属性分配有点废！”

　　“燕小乙同学！”本来燕小乙觉得林娜应该满心欢喜的，哪想到林娜跟自己确定了一下，立刻严肃道：“骗人是不好的行为，特别是你这样有前科的，知不知道！”

　　“骗人？”燕小乙无语道：“我说的是事实，再说我什么时候骗人了！”

　　林娜不屑地哼哼道：“你说自己世界冠军！”

　　燕小乙气道：“我本来就是！”

　　林娜道：“如果你是，我就是你……”

　　“停！”燕小乙连忙摆手道：“我知道你是我妈，不用再重复强调了，不过我保证自己这一回说的是实话，我真有一把满值400属性的火铳，我要是骗人，我就是混蛋王八蛋……”

　　“燕小乙，你个混蛋王八蛋给我滚出来！”

　　燕小乙刚说完，网吧的大门突然被打开，清脆的声音突然响起，夹杂着一些怒气，把不少人的目光都吸引了过去！

　　很热辣的短皮衣，高领的白色羊毛衫，紧色的蓝色牛仔裤勾勒出完美的曲线，一头如同瀑布的齐腰大波浪卷发更是显的飞扬无比，更重要的是，那是一位美女，所有男人都会如此确信的美女！

　　美女走进网吧后，只是扫了一眼，立刻就看到燕小乙，杀气腾腾的就冲过来怒道：“你这混蛋，终于让我找着你了！”

　　“停，停！”燕小乙捂了捂耳朵道：“是我找不到你吧？该死的，我打了你至少一星期的电话，结果全部都是语音信箱转接！”

　　“那是放假，我去旅游了！”美女红了红脸，随即怒道：“这不是重点，为什么要把你的破烂全部都寄到我家去！”

　　“当然是因为没地方住啊！”燕小乙无奈道：“我不是给你留言了么，我的钱包被该死的小偷给光顾了，银行卡挂失需要开户人的身份证，我那张是念书的时候老爸给我办的，用了好些年一直没换过，更倒霉的是老爸老妈也出去旅游了，更倒霉的是他们哪不好去，非去亚马逊看古遗迹，搞的我身无分文被房东赶出来了，还有，那堆不是破烂，都是我的衣服，还有装饰，收藏什么的！”

　　“好吧，就算那些都是有用的东西！”美女咬牙切齿道：“可为什么里面有一箱安全套！”

　　啊！啊……

　　第一声惊叹声是坐在柜台里的林娜发出的，而后面那一连串的惊叹声则是网吧里一群看热闹的牲口发出来的……

　　林娜这时候看燕小乙的眼神顿时怪怪的了，一箱安全套，一箱，一箱……

　　“那能赖我么！”燕小乙苦笑道：“那是以前做广告代言的时候厂商送的，你不能因为他们是做这玩意的，所以就歧视，事实上，这是正常生活用品，而且他们出的代言费很高，当然了，这玩意的用处实在狭窄了一点，送人太尴尬了，我又不能拿来吹气球玩，留在房子里被房东看到也影响不好，所以我就让搬家公司一起送过去了！”

　　“够了！”林娜终于忍不住拍案而起道：“燕小乙，我看错你了，你竟然是这种人！”

　　林娜现在脑海里已经隐隐的组织起一幅画面，燕小乙冒用着世界冠军的名头欺骗少女，而且还很变态的寄给人家一箱，一箱，一箱那玩意……

　　“我是哪种人了！”燕小乙很无辜道：“我什么都没做啊！”

　　“你还什么都没做？”林娜气道：“你招摇撞骗！”

　　“喂，你谁啊！”燕小乙还没说话，那美女反倒不乐意道：“你凭什么说我哥招摇撞骗！”

　　“他难道……”林娜一顿道：“他是你哥，亲的？”

　　美女顿时气道：“怎么说话的，当然是亲的！”

　　“得了，别吵，别吵！”燕小乙无奈介绍道：“这是我妹燕青，这是老板娘，你喊她娜姐也成，反正她比你大，不吃亏！”

　　林娜不好意思道：“对不起，是我产生了一点误会！”

　　“没关系！”燕青点点头，然后丢了个黑色的皮夹给燕小乙道：“你的，真服你了，既然在警察局挂失了，好歹也打个电话问问有没有找回来吧，哪有你这样不闻不问的，还得我去帮你把东西拿回来，看看吧，现金肯定是没了！”

　　“谁管啊，银行卡在就成了！”燕小乙兴奋的拿着皮夹翻了翻，迅速的找出银行卡和身份证开心道：“得了，最重要的玩意在，终于不用过苦日子了！”

　　林娜顿时黑着脸道：“合着你在我这儿过的都是苦日子？”

　　燕小乙顿时不好意思道：“哪能啊，老板娘对我很照顾的！”

　　燕青道：“得了，反正东西我给你送到了，顺便告诉你，老爸老妈过阵子就回来了，我还有事，下午得去学校报道，不管你了！”

　　燕青说完就很客气的冲着柜台里的林娜招了招手，很飞扬的就一扭头，扭着小腰绝尘而去，惹的网吧里的一群牲口直流口水！

　　“看屁啊！”燕小乙顿时大声的学着林娜的口气道：“信不信网费收你们双倍！”

　　“切！”

　　一群牲口冲着燕小乙竖了竖中指又重新带上虚拟眼镜，切回到游戏中找乐子去了。

　　网吧突然的就安静下来！

　　燕小乙抬了抬头，却不敢看林娜。

　　“老板娘！”犹豫了许久，燕小乙才开口道：“我……”

　　“不用说了，我知道的！”林娜摇摇头道：“你们刚才说的，我都听到了，你应该是有什么困难才会来我这里打工的，对了，你玩游戏那么厉害，应该是职业玩家吧？”

　　“呃！”燕小乙摸了摸鼻子道：“不算，但确实以此过日子！”

　　“那就是职业玩家！”林娜一指燕小乙，随即笑道：“我知道，现在的职业玩家不是以前那种不被人认可的工作了，是很受人欢迎的，而且赚的也不少，网管这种工作当然不适合你了，你的时间应该拿去做些更有意义的事情！”

　　“不是！”燕小乙习惯性的捏着鼻梁道：“只是我觉得自己做得不够好，像我这种人已经很难彻底的离开虚拟世界过普通人的日子了，我想努力做好，可是就像你说的，明明应该是我的工作，可是你坐在这儿的时间都比我多，也就是老板娘你人不错了，要是换了其他的老板，我应该当场就被炒鱿鱼了，所以，我觉得可能自己真的不合适！”

　　“嗯，也许吧！”林娜抬起头，目光炯炯的道：“你要走了么？”

　　燕小乙尴尬的捏着鼻子，说实话，他自己也不知道为什么，总觉得有些舍不得，但是在他把话说出来之前，林娜已经帮他给出了答案！

　　“你确实应该走了，没理由让你放弃自己的生活来当个小网管的！”林娜笑着伸出手道：“不过我们还是朋友，欢迎你过来玩！”

　　“一定！”

　　燕小乙犹豫了片刻，还是伸手搭上林娜的纤纤玉指，笑着跟她握了握！


第115章 老板娘，我回来了！

　　林娜怔怔地看着海面出神！

　　燕小乙走了！

　　因为燕小乙一直是个很干脆的人，他想到的事情，决定的事情，总是会很快的去实现，用好听点的词汇，你可以说燕小乙是个很潇洒的人，用难听点的词汇，你可以说他总是缺乏三思而后行的冷静！

　　但是，不管怎么说，燕小乙已经走了！

　　林娜有些失落！

　　为什么会失落，林娜自己也不太清楚，也许她是个感情丰富的人，就像很多年前，林娜有一只很喜欢很喜欢的小白猫，很可爱，所以，在那只小猫走丢的时候，林娜哭了很久很久，即便是很多年后的今天，林娜还依稀能够记得那只小猫的样子，喜欢在门边憨睡，喜欢抓着毛线团玩，喜欢自己也一样很喜欢的一个小布偶！

　　林娜现在的感觉就跟那时候一样！

　　虽然，她跟燕小乙的交集很少！

　　她在网吧的时候，燕小乙总是刚刚下班，正在睡觉或者游戏，而燕小乙开始工作的时候又总是她不在的时候，短短的时日，她们的交集总是屈指可数！

　　可是，不知道为什么，林娜总觉得每一次都是那么记忆尤心！

　　“老板娘，告诉你一个秘密，我真的是燕小乙！”

　　“老板娘，你不行，我帮你打赢他！”

　　“老板娘，相信我，你一定可以做到的！”

　　“老板娘，自尊心这种东西很廉价，但是其价值在于并非别人给予的！”

　　“老板娘，再见！”

　　林娜依旧看着海面，水面上突然莫名其妙的倒映出燕小乙的样子，有认真的，有严肃的，更多的时候则是嬉皮笑脸的，满嘴的不着调，就那么如同看着环形电影荧幕一般，一张一张的画面在自己的眼前掠过去！

　　“娜娜，小心一点！”

　　百合姐的声音突然响了起来，把林娜给唤回过神来！

　　抬起头，很茫然的回头看了一眼，林娜就看到百合姐和洛洛很焦急的冲着自己指手画脚的，紧接着就突然觉得肩膀一疼，回头一看，这才发现自己守着的甲板竟然不知何时爬上了一只巨大的乌龟，顶着脑袋正在攻击！

　　退后一步半！

　　略微适应了一下后，林娜就硬看着攻击，在小莫莫不断的加血下，硬生生的把那只海龟消灭，留下一地的银币，而这时候，百合姐已经把船开出了那片刷新怪物的危险区域了！

　　“娜娜！”走出船舱，百合姐走到林娜身边道：“你今天怎么了？一直都心不在焉的，你以前玩游戏不都是热情高涨的么？我感觉你今天的情绪似乎有些不对？是不是最近太累了？还是生病了？”

　　“我没事！”林娜摇摇头，回答的也有些心不在焉。

　　“我知道，我知道！”洛洛惟恐天下不乱的跳出来道：“小乙走哩！”

　　百合姐纳闷道：“他去哪儿了？请长假了？”

　　“不是哩！”洛洛乐呵呵的道：“我今天下午的时候看到小乙哩，他还请我吃东西呢，他好像辞职不干了，娜娜姐伤心喽！”

　　“一边玩去！”林娜皱妹赶开洛洛道：“没你的事，别乱说！”

　　洛洛笑着也不继续刺激林娜，拿着望远镜就重新眺望航线去了。

　　“你怎么想的？”百合姐趴在船栏上道：“你喜欢他？”

　　“怎么可能！”林娜翻了个白眼道：“我跟他认识还差9天才满两个月！”

　　百合姐诡异的笑笑道：“你要是对他一点意思都没有，你会把认识他的时间记的那么清楚？拜托了，自从搬出来住之后，我连自己老爸老妈的生日都记不住，只知道隔三岔五去看看，逢年过节送个礼什么的！”

　　“百合姐，我跟他真没什么！”林娜娇嗔着道：“我跟他就是，就是……哎呀，我也不知道该怎么说了，你知道，有时候习惯了一个人在身边时不时的聒噪，总是嬉皮笑脸的惹你生气，你总是会时不时的看到他那张脸，虽然有时候很生气，很不高兴，但是，等你习惯之后，你突然发现，有一天，他就那么不在了，那总感觉……百合姐，真的好怪！”

　　“嗯，嗯，我懂！”百合姐笑笑道：“我确定你没有爱上他！”

　　“就是么！”林娜很飞扬的一甩长发道：“你也不看看老娘什么素质，怎么会看上他那种人，百合姐，我要是去相亲，排队的至少从这里排到火车站！”

　　“嗯，嗯，我信！”百合姐笑笑道：“不过我更确信你对他有意思！”

　　“百合姐！”林娜顿时气的跺脚。

　　“好了，好了！”百合姐摆摆手道：“那我说正经的，你就没有想过跟他在一起？我觉得小乙挺不错的，多可乐的一个人啊，而且我一早觉得他那游戏技术，肯定是做那一行的，应该不缺钱，养得起你这小富婆！”

　　“百合姐，你这哪正经了！”林娜气道：“我真对他没意思！”

　　百合姐突然鬼使神差的道：“如果他真是燕小乙呢？”

　　林娜愣了愣，随即大笑道：“百合姐，别开玩笑了，这玩笑一点都不好笑的！”

　　“好吧，好吧，不逗你了！”百合姐笑笑，随即叹了口气道：“那就看缘分吧，再说又不是天人永隔，而且是在同一个城市，甚至游戏里也可以见面，也不至于那么伤心吧，说不准，你们有缘的话，走在哪个港口就突然碰到了呢，也许一会就能见面？”

　　叮咚！

　　系统提示：您的外部连接设定有警报，您的外部连接设定有警报，建议立刻下线！

　　系统提示：重复，您的外部连接设定有警报，您的外部连接设定有警报，建议立刻下线！

　　林娜无奈道：“百合姐，抱歉，网吧可能有点事，我下线处理一下！”

　　“嗯，去吧，去吧！”百合姐笑着挥挥手道：“去喝点东西，洗个脸，让自己精神一点儿！”

　　“嗯！”

　　林娜答应了一声，便直接在甲板上选择离线挂机模式。

　　呼吁！

　　离开生物仓，林娜拍了拍自己的脸蛋，深深的吐出一口浊气！

　　“林娜，别乱想了，再说要想也想好一点的，没事老想那个混蛋王八蛋做什么，嗯，就是这样，千万别胡思乱想了！”

　　对着镜子草草的洗了把脸，冲着镜子里的自己告诫了一番后，林娜才离开包厢，跑到一楼去看看发生什么事了！

　　结果，刚刚离开楼梯，林娜就看到一个特熟悉的身影！

　　一头碎发乱乱的，看起来不怎么搭理，却不显的扎眼，一身褐色的猎手装，脸色很苍白，是那种长期缺乏运动而造成的没有血色，眼窝也有些深，却不得不承认那家伙真的有些小帅！

　　“疯了，疯了！”林娜敲了敲自己的脑袋道：“真是魔障了，自己真没对他有意思啊，怎么连幻觉都出现了？还是最近在减肥，所以饿的有些昏头了？”

　　“老板娘！”

　　“这幻觉这么高级？”林娜诧异起来，“不是一般的幻觉都不带声音的么，难道我严重到这地步，不光出现幻觉，还出现幻听了？”

　　“老板娘！”燕小乙看林娜僵在那儿，顿时无奈的伸手在她眼前晃了晃道：“聋了啊，还是每个月的那几天来了？”

　　“给老娘滚！”林娜顿时本能的一横眼，随即捂着小嘴诧异道：“你是真人？”

　　“废话！”燕小乙翻了个白眼道：“我难道是鬼啊！”

　　林娜奇怪道：“你不是走了么？”

　　“是啊！”燕小乙咧着嘴笑笑道：“但是我的钱包又被偷啦，我又身无分文了，找不到地方住，所以我就回来了，老板娘，你应该会收留我的吧？你要是不收留我的话，我就又只能背着吉他满世界唱情歌去了，而且，这么冷的天，买女孩的小火柴，你应该听过那故事的，对不对？”

　　“是卖火柴的小女孩！”林娜黑着脸道：“合着你把我这里当寄宿旅馆了？”

　　“别那么说啊！”燕小乙嘿嘿地笑道：“好歹相处那么久，讲一点阶级感情啊！”

　　“讲阶级感情？”林娜冲着燕小乙露出个笑脸，跑去推开门道：“看到没有，街对面，斜45度走300米有旅馆！”

　　“老板娘！”燕小乙苦着脸道：“住旅馆要钱的，要不我给你钱，你让我住你这儿？”

　　“没门，你当我这是旅馆……”林娜一撇嘴，突然的就指着燕小乙恍然道：“好啊，你竟然又骗我，你刚不是说钱包被偷了，身无分文么？”

　　“呃！”燕小乙尴尬的捏了捏鼻子道：“钱包就是真的没了，不过，我的银行卡和身份证都还在，可以去银行取钱！”

　　林娜似笑非笑的道：“看来那贼真好心！”

　　“也不是，主要是我提前把银行卡和身份证都拿出来了，然后才去火车站故意逛了几个小时！”燕小乙挠了挠头，小声道：“老板娘，我看你这里生意还是很好啊，你就没有兴趣在请一个小网管帮帮你的忙？”

　　“哼，没兴趣！”林娜一甩头，扭着小腰就蹬蹬的向二楼去了，燕小乙顿时一脸的失望，直到林娜的身影快消失在拐角的时候，林娜才突然把脑袋探了回来道：“不过缺个搞卫生的，负责打扫生物仓之类的，你做不做？”

　　“做，当然做！”燕小乙立刻拍着胸脯道：“看我的身板就知道我是个热爱劳动的人！”

　　“哼！”

　　林娜冷哼了一声，不理会燕小乙的吹牛，扭着小腰就回二楼去了，只是在走过拐角的时候……

　　那个神采飞扬的老板娘似乎又回来了！


第116章 荣少和广告代言

　　燕小乙依旧住在那间自己已经住习惯的包厢里！

　　其实他自己都不知道自己为什么会回来，甚至还为此傻乎乎的在裤兜里装个空皮夹，在火车站吹着冷风溜达那么久，就是希望一个小偷光顾自己？

　　听起来真可笑！

　　但是，有时候人类就是这么奇怪的动物，也许并非是好与不好的问题，只是当你习惯身边的某些东西后，你会产生眷恋和依赖，不忍再放弃！

　　半躺的进入生物仓！

　　重新进入游戏！

　　Loading……

　　画面浮现在周糟，乌林港口比以前热闹了许多，自从阵营被触发后，一个一个的海贼港口和海贼村落都被挖掘出来，在这里一切都比基础港口更自由，你可以随意砍人，当然也会被砍，你不会遭受海军的惩罚和追击，不过损坏物品赔偿当然不能少，系统不会放过赚钱的机会，而且不赔钱，可不是抓去海军大牢里蹲点那么简单了，而是被直接秒杀，掉上一级！

　　不过，还是有许多喜欢无拘无束的人毅然加入海贼大营！

　　特别值得一提的百思不得其姐那家伙，也不知道上辈子是烧了什么高香，虽然攻击乌林港口让他损失惨重，但竟然鬼使神差地得到了认可，拿到了港口一块面积不小的交易市场的交易许可证！

　　要知道，所有的交易市场都是控制在系统手里的，玩家可以在那里摆摊交易，不管是购买还是物品交换，成功后都要交纳一些税收，但是百思不得其姐拥有交易许可证后，那片交易市场的空地里任何交易成功的税收都会上缴给他，而且千万别小看那几十铜钱的税收，一天下来也是上百金币，这笔财富实在让人无比眼红！

　　正因为如此，在阵营排行上，四海团虽然以一骑绝尘之势位列在前，但其实力恐怕不如藏天獒，毕竟，对于公会来说，经济支撑是强大的关键！

　　说起来百思不得其姐也是因祸得福，该感谢燕小乙这一群人了！

　　“空气真好啊！”离开船舱，走到甲板的时候，燕小乙就嗅到了那带着淡淡咸味的海风味道，同时还夹杂着一些淡淡的……焦味？

　　“哇靠，你们竟然在烤鱼！”燕小乙立刻发现了目标，跑上前气愤道：“有好吃的不喊我！”

　　“是你自己没上线！”左手猥亵撇撇嘴，递了根烤鱼给燕小乙道：“来的也挺巧，荣少有话要跟我们说，正要开会呢，但找不到你！”

　　右手纯真点点头道：“小乙哥，我觉得，为了避免冥狱海那样的尴尬情况，我们应该留下现实中可以随时联系到的方法，如果你不愿意用视讯，用卫星电话什么的也可以！”

　　“OK，我一会抄个视讯号码给你们！”燕小乙啃了口鱼道：“先开会吧，要讨论什么？”

　　“其实是这样的！”荣少挠了挠头道：“我联系了一些有实力的工作室，但是想凑齐那么一大笔钱还是有困难，倒不是他们的打钱团提供不了，而是大部分的份额都已经被一些大公会占据了，比如四海团，藏天獒，辰光，霸天独龙那样的公会都有长期合作的工作室，所以，那些大工作室只能出很小的一部分配额，至于小工作室，自然也差不多，凑齐需要时间，但我们等不起，我们需要时间，还有16天就到活动报名的截止时间了，我们需要练级，还需要疯狂的刷悬赏金！”

　　“悬赏金，我有办法！”燕小乙举手道：“只要一天的时间我们就能升到前200的，我保证，所以我们还是有比较充裕的时间，不过我现在没法解释，一切都建立在黄金美人鱼号可以整修完毕的前提下的！”

　　“我要说的就是这个！”荣少道：“普通的收购手段，即便我愿意拿出很多钱也需要时间，所以，找工作室是没希望了，但是，有一家集团公司愿意跟我们签署协议，因为这次活动是公开观战的，他们希望能够打一些广告，并且活动结束后，拍摄一支宣传片，对象是我们全船的人员，前期一切船只的改造和修理费用由他们承担，并且金币的来源也由他们解决，详细的报酬和涨幅程度取决我们的表现和最终的胜利者，但是最坏的情况就是我们去打酱油，然后得到一笔金币用于改造船只！”

　　“这个提议很有建设性！”燕小乙挠挠头道：“不过那家公司的领导人是白痴么？就算前期投资给我们的金币相较于广告费用而言是小数目，根本微不足道，但有人会请一群毫无名气的人代言广告么？或者说他们寄托于我们在活动时有惊人表现？别傻了，现在的有钱人都鬼精鬼精的，不会做这种冒险的事情，要么是你别骗了，要么是那家公司的老总是白痴！”

　　“呃，我确信不是骗局！”荣少涨红着脸尴尬道：“因为你嘴里的那个白痴，指的很有可能是我老爹！”

　　噗！

　　燕小乙顿时忍出一阵咳嗽，一大片白花花的鱼肉就落到了荣少的脑袋上！

　　“奶奶个腿的！”荣少顿时一阵悲嚎，异常悲愤的跑去洗脸了，好不天才一脸铁青的跑回来道：“我要跟你决斗！”

　　燕小乙愣了愣道：“你确定？”

　　“算了！”荣少泄气的坐回甲板道：“反正事情就这样，所以问问你们怎么看，我知道有些人不喜欢拍广告什么的！”

　　“别啊，我喜欢！”左手猥亵很是兴奋的拿手肘桶了桶荣少道：“一直知道你是个败家仔，还不知道你家到底是做什么的呢！”

　　荣少目光漂移道：“我老爹是中州制药最大的股东！”

　　荣少刚说完，其他人的脸色顿时古怪起来，中州制药的大名，他们当然听过，是国内最大的制药公司，有着十数间研究室，是药业界的龙头了，荣少的老爹竟然是中州制药的大股东，难怪花钱如此大手大脚了，不过中州制药的发家史就有点儿让人……

　　“就是那个叉叉肾宝，她好你也好？”左手猥亵毫不留情的说着！

　　“笨，那是太太口服液！”右手纯真翻了个白眼道：“不好像也是中州制药的！”

　　燕小乙抹了把冷汗道：“你想让我给那肾宝做广告？你还是杀了我吧！”

　　“附议！”左手猥亵立刻举手道：“我是健康的男人！”

　　“当然不是了！”荣少哼哼道：“别说你们了，我自己都丢不起那人，广告代言的产品是一款运动饮料而已，嗯，是那种清爽类型的，很符合大海的主题，比如冲浪什么的，所以很适合大航海这款游戏里拍摄宣传片，怎么样？有没有兴趣？”

　　“我无所谓！”燕小乙耸耸肩，这事他不是第一次做了，只是他不会说出口而已，反正这群家伙肯定又以为自己再吹牛！

　　“我也随便！”闻人南的答案也一样，她也算是跟燕小乙一个层次的人物了，广告代言自然少不到哪去。

　　“我当然也没问题的！”左手猥亵激动道：“其实干什么是小事，重点是能有多少钱？能不能有100万？”

　　“咳，咳！”荣少顿时咳嗽着道：“你也以为自己是燕小乙了？”

　　燕小乙黑着脸道：“麻烦你解释一下那个‘也’字！”

　　“开玩笑，开玩笑！”荣少摆了摆手道：“但是那么高的代言费肯定是不可能的了，我老爹那人生意归生意，人情归人情，分的很清楚，进入虚拟时代后，每年都会出现2，3款新型的大型游戏，平均5年大概能出1款特别红火的，这么高频的游戏时代，每年总是能冒出不少游戏高手，但大多数是昙花一现，作为新人，谁也不能保证他的名气能延续多久，而且说实话，你们千万别揍我，我老爹也不是看上咱们几个，主要是看上这艘船……”

　　“Fuck！”

　　连燕小乙都忍不住竖中指，自己什么时候连艘船都不如了！

　　荣少弱弱的道：“那你们的意思是？”

　　“答应吧！”燕小乙点头道：“不管怎么说，把船修复是首要条件，其他都是次要的，但是通知你老爹，必须要快，最好3天内就能开始修船，我估摸着一周的时间都不一定能把船修复，别忘记，我们还要冲35级，不然上了阵营排行前200位也毫无意义！”

　　“我明白，那我先下线了，你们自己找点事做吧！”荣少答应了一声，立刻急急忙忙的下线处理去了。

　　“得了！”燕小乙拍拍手道：“那我们也自由活动吧，去乌林港口看看，有没什么任务做，能捞一点经验是一点经验！”

　　“我觉得你最好先去看看那个小幽灵！”闻人南冷不丁的道。

　　“幽儿？”燕小乙纳闷道：“她出什么事了？”

　　“她在船舱，你不会自己看去么？”闻人南说完就不理会燕小乙，而是坐在甲板上摆弄起一堆的木头，显示是打算把那两张骨傀图纸给做出来。

　　燕小乙耸耸肩膀，也不管闻人南，而是朝着船舱而去！


第117章 幽儿的烦恼

　　进入船舱后，燕小乙就在最里层的房间找到了幽儿！

　　幽灵没有实体，自然不用担心疾病之类的，但幽儿的表情确实不甚好看，一个人蜷缩在床角，不知道想些什么！

　　而且，就算不通过幽儿的表情，燕小乙也能猜到有事情发生，因为是私人招募，所以幽儿的属性，他立刻就能查出来，而本来近乎达到100%满值的忠诚度，现在锐减到80%了，这其中肯定出了问题，是幽儿对自己失去了信任？或者是自己做了什么事情引起幽儿不满？

　　燕小乙实在想不出来，但是他可以问！

　　“听说你出了一些事？”燕小乙坐在床角的对面道：“能不能告诉我？我想，我应该能帮你，至少比你想在的状况会好！”

　　“我……”幽儿抬了抬头，犹豫了许久才咬着嘴唇道：“大哥哥，你是海贼！”

　　“啊？”

　　燕小乙顿时一愣，他设想过不少可能，比如他们都在各忙各的而忽略了幽儿，比如燕小乙答应帮她想办法在阳光下生活，比如要改造她父亲的船只而让她不满，甚至黄金美人鱼号这个名字她也只是委曲求全，她更希望船只保留原来的名字！

　　燕小乙想过种种可能，却是偏偏没有想过幽儿头疼的问题竟然因为自己是海贼！

　　但转念一想，这似乎有是完全符合常理的，幽儿的父母，她的家庭都是被弯钩巴斯腾所害死的，而弯钩巴斯腾是什么人？他是个海贼！他是一艘海贼船的船长！他是一只海贼团的团长，所以，幽儿理所当然的应该恨海贼，但是她现在却加入了一只海贼团，甚至让他父亲的船成为了海贼船！

　　燕小乙头疼啊！

　　这摆明了系统设置的一道难关，而且是专门针对海贼阵营的，如果是海军或者赏金猎人的话应该就不会那么麻烦了！

　　“幽儿！”沉吟了好一会儿，燕小乙才斟酌着开口道：“我先问问你，既然海贼不是好人，那么海军是好人么？”

　　“当然了！”幽儿点点头道：“海军就是为了保护海上贸易而存在的！”|

　　燕小乙点点头道：“那么赏金猎人呢？”

　　“大概算吧！”幽儿犹豫了一下道：“他们抓捕通缉的海贼，应该也是好人！”

　　“好吧，只有海贼不是好人！”燕小乙耸耸肩道：“那么你知道么，有一些商人拐卖儿童和少女，走私奴隶，这些都是不允许的！”

　　幽儿点点头道：“曾经听我父亲说过一些！”

　　燕小乙一摊手道：“可是他们只要乖乖交税，他们就能得到海军保护！”

　　“可是，可是……”幽儿咬了咬牙道：“如果被海军发现，那些奴隶商人一样会倒霉的，他们会被判决绞刑，关押进海军大牢！”

　　“好吧，这个确实是极端例子！”燕小乙摊手道：“那么一个药品商人，他依靠海上贸易向一些临海小村或岛村提供药物，他做到了绝对的垄断性质，然后，借着垄断的有利条件，他把药品提升2，3倍的价格，给那些普通的百姓造成极大的负担，可偏偏每个人都会生病，他们需要这些药物，那么你说如果那个医药商人交了足够的税务，海军会为难他么？”

　　幽儿沉默，不知如何辩驳！

　　“其次，还有赏金猎人，我知道他们还有个称呼叫海贼猎人，但是有一件事你肯定不知道，他们并不光猎杀海贼赚取悬赏金，他们连海军也杀，只要……”燕小乙比了个Money的手势道：“有钱！”

　　幽儿顿时变得更加沉默！

　　“你看，世界上没有对和不对的问题！”燕小乙摊着手道：“我不否认有好人，但肯定也有坏人，而好人和坏人的界限并不会因为海贼，海军，还是赏金猎人而决断的，我不知道自己是不是好人，我只知道，我按照自己内心的愿望做事而已，海军追我，那么我就反击，我抢掠船只，如果是那些有良心的商人，那么我就不抢，如果是臭名远播的商人，那么我不光抢，我还会杀，事实上，我也抢海贼，我可不会因为同样是海贼就留手，好与坏的界限在于，你如果觉得是好的事情，那么你就去做，如果是坏的事情，那么就不做，仅此而已！”

　　幽儿继续保持沉默，燕小乙则是想拍拍她的肩膀，可是想起自己根本碰不到她，燕小乙才悻悻的把手给缩回来！

　　“幽儿，你是幽灵，你可以在这个世界上存在很久很久！”缩回手后，燕小乙沉着声音道：“你拥有无尽的时间，你不应该烦恼，你应该用眼睛去看，用耳朵去听！”

　　“看和听？”幽儿纳闷的抬起头。

　　“嗯！”燕小乙点点头道：“我知道你在担忧什么，因为我们帮你报仇，所以你感激我们，但又因为我们是海贼，让你觉得我们不是好人，那么我们到底是不是好人呢？其实，你根本不用在这个问题上纠缠，你甚至根本用去想，不用去烦恼，你只要用眼睛去看，用耳朵去听，如果有一天，我们在你眼里成了蛮横霸道地坏人，那么就是你该离开我们的时候了，如果我们在你的眼里一直是可以信赖的同伴，那么就像我说过的，黎明来临的时候，我一定会保护你的，好好想一想吧！”

　　燕小乙冲着幽儿笑笑，便直接退出房间，朝着甲板而去！

　　走出船舱的时候，燕小乙就得到了系统的提示，幽儿的忠诚度重新回到90%的高度！

　　燕小乙会心的笑笑，这就是高AI的Npc的好处了，不会像那种固定程序模式的Npc只能保持重复的思维和行动，高AI的最大特色就是不管玩家做什么，立刻就会产生无数思维数据进行分析，然后选择最正确或者最符合性格的那一条数据选择，几乎就跟真正的人类思维差不多，只是数据思维毕竟还是数据，所以不会被情绪所控制！

　　因此燕小乙多少能猜到会是这样的结果，而且从数据来分析，幽儿即便心中疑惑，还能保持80%的忠诚度，那么最终肯定是会选择相信自己的，系统对自己的考验，其实只是能不能发现幽儿的异常，并且跟她沟通而已，如果自己没能发现，并且没有沟通，忠诚度也许会持续下降，但自己只要发现，并沟通了，结果肯定是乐观的！

　　这应该算是养成模式的一点小特色了！

　　至于忠诚度从95%掉到90%，燕小乙则是一点都不以为意，本来那95%的忠诚就属于高的离谱的类型，一般能维持在80%的忠诚度就很高了，像跛子腿到目前也不过78%的忠诚度，也没出现什么问题来着！

　　搞定幽儿后，燕小乙心情大好，跟守船的跛子腿，还有两名蛙人战士打了个招呼后就顺着绳梯下了甲板，离开船坞，准备去乌林港转悠一下！

　　要知道，他虽然不是第一次乌林港口，但还真没有在这里逛过呢！

　　其次，把最近累积的经验和杀弯钩巴斯腾的经验全部转换成冒险经验后，燕小乙的等级就达到32级了，整个船队他是最高的，其次是闻人南，他早在偷微海之星的时候就29级了，不攒经验升级技能，他就达到31级了，随后则是在弯钩巴斯腾身上捞掉最后一击的左手猥亵，达到30级，荣少和右手纯真暂时都是29级！

　　燕小乙擅长连击技，他当然是那种倾向优先满足职业经验升级技能，再投入冒险经验提升等级的类型，不过既然要冲35级参加活动，自然暂时也就顾不得了，当然了，还有一件更重要的事情！

　　35级！

　　微海之星使用的等级限制！

　　燕小乙相信，有了微海之星和黄金美人鱼号，他们就是想在这次活动中没有表现都难！

　　不过，自身的实力还是要加强，所以燕小乙才琢磨着去把30级的技能学习掉，顺便还要买一些暗器，副手武器的熟练度，他确实太低了！

　　“喂，我们又见面了！”

　　燕小乙正思索着，突然就觉得肩膀被人拍了一下，立刻本能地就要抽刀，要知道乌林港口挑衅打架的事情可一点都不新鲜，不过等一回头，燕小乙才发现身后的竟然是个熟人！

　　百思不得其姐！

　　“兄弟，上回不厚道啊！”百思不得其姐很亲切的样子，很熟似的就勾上燕小乙的肩膀道：“你怎么不告诉我乌林港口的防御力量那么强呢，船只损失什么的还是小事情，丢多大的人啊，那事你可办的不地道！”

　　“这话说的！”燕小乙笑笑道：“我哪知道这些呢，我们就一艘小型船，只能走小通道，那里的防御，你们是可以轻松突破的，其他的，我可真不清楚，我也只是有内部地图而已，再说，你们现在得到那么大的一块市场也该知足了吧，其他公会还都是成员集资，你们藏天獒都有固定盈利了，这份好处可大上天去了吧？”

　　“嗯，你说的有道理！”百思不得其姐摸着下巴若有所思，随即重重地拍了燕小乙一巴掌道：“说起来还是我得谢谢你们几个，没说的，既然恰巧碰到了，我请你喝酒，再介绍几个哥们给你认识！”

　　“百思不得其姐，你的脑袋我们收下了！”

　　这时候，一声突兀的呼喝声突然响起！


第118章 黑岩二人组

　　燕小乙和百思不得其姐本能的一起就回过头去！

　　两人身后的街道上站着一男一女，男的一看就是个船长，黑色的长风衣和黑色的船长冒失，嘴里叼着个跟年纪很不符的大烟斗，手里是把杖刀，撑着地面，侧着身体面向两人，而跟他背靠背的则是个女人，一个让人过目不忘的女人，一头黑色的长发竟然直至小腿，想让人忘记都很难，同样穿着一身白色的风衣，不过燕小乙确定这女人绝对不是船长，因为那女人手里拿着一对巨大的十字标，船长职业可用不了暗器，所以这女人的职业肯定是水手！

　　“怎么又是你们两个！”百思不得其姐很头疼的拍着额头道：“我不是已经警告过你们，少来纠缠我了么！”

　　燕小乙拿手肘桶桶百思不得其姐道：“他们是谁？你认识？”

　　“男的叫黑岩雪，女的叫黑岩雪兔，一对夫妻档……”百思不得其姐说到一半就咬牙切齿道：“他们是一对脑袋有毛病的赏金猎人！”

　　燕小乙翻了个白眼，心说你这样没事翻女人裙子，而且都拿到游戏记录的家伙，应该没什么资格说别人脑袋有毛病吧？

　　燕小乙正想着呢，黑岩雪就已经提着手里的杖刀朝百思不得其姐冲过来了！

　　“喂，要我帮忙么？”燕小乙很隐晦的伸出两根手指捏了捏道：“很便宜的！”

　　百思不得其姐顿时打了个哆嗦，回想起那满满一袋子的宝石，他就有种很心有余悸的肉痛感觉，这家伙嘴里的很便宜，多半是反义词！

　　“不用了！”百思不得其姐赶紧摆着手道：“这俩家伙不用你对付！”

　　百思不得其姐一边说着，一边就扭着屁股闪到一边，直接伸了伸脚就很轻松的勾在黑岩雪的脚踝上，黑岩雪立刻“啊”的一声就扑通一下摔在地上了！

　　喝！

　　这时候，黑岩雪兔眼看着搭档受创，立刻跳了起来，用力的就把手中的十字标朝着百思不得其姐丢了出去，在半空中带出一圈一圈的圆弧，卷起一片凌厉的劲风就直扑百思不得其姐的面门，但是百思不得其姐连躲避的欲望都没有，就那么直接插着腰站在原地！

　　“哎呦！”

　　黑岩雪刚刚从地上爬起来，立刻有悲呼了一声被砸回地上，那十字标不偏不倚的就从百思不得其姐的身边擦了过去，直接砸中他的脑袋……

　　“噗！”燕小乙忍不住笑出声道：“菜鸟啊！”

　　百思不得其姐一摊手，苦笑着道：“你们两位能别缠着我了么？一星期了，你大爷的都一星期了，你们能杀的了我么？你们成功杀过我么？海贼那么多，你们找别人成不成啊？”

　　“不行！”黑岩雪梗着脖子道：“你悬赏金高，我们只对付高手，不屑对付菜鸟！”

　　“噗！”

　　燕小乙顿时又笑喷了，顺手拉开海贼的悬赏榜看了一眼，百思不得其姐的排位还真挺高，172金币的悬赏金排在第二位！

　　“喂！”燕小乙拍了拍百思不得其姐的肩膀道：“你不会连杀人都不会吧？”

　　“我会！”百思不得其姐哭笑不得的抽出武器道：“你看着！”

　　连环击！

　　百思不得其姐手中的银质骑兵剑一挑，便是舞出剑花朵朵，如同白色的梨花片片绽放似的煞是漂亮，竟然硬是把单体技能用成了群体技能似的，一下就覆盖了一片距离，虽然不会有群攻效果，但却极难躲避！

　　哪想到百思不得其姐那片剑花罩落，黑岩雪竟然单手撑地，突然的就向后跳了起来，滑溜的跟泥鳅似的在那里扭来扭去，那一片的剑光连黑岩雪的衣角都没有沾到半分！

　　冲刺突击！

　　百思不得其姐一击不中，立刻后撤半步，双手一前一后错开，做出突刺的起手架势，带出一道银光就继续直扑黑岩雪！

　　只是那黑岩雪仿佛后背长着眼睛似的，本来好好的在逃跑的，突然的一矮身子，抱着脑袋突然蹲下，那突刺带起的凌厉剑光就直接带着百思不得其姐冲到了黑岩雪的前头！

　　挑刺！

　　百思不得其姐也算身经百战，平常人连续连招技能不中，多少会停下来稳定一下，百思不得其姐却根本没有任何停顿，转头就是一招挑刺！

　　哗啦！

　　一只木桶被百思不得其姐劈的粉碎，而那黑岩雪在丢出木桶后，早就滋溜一下逃的老远！

　　“今天暂时先放过你，下次再来取你的脑袋！”

　　黑岩雪喊了一声就迅速的跑到墙边扎了个马步，黑岩雪兔一声不吭的尾随而上，踩着黑岩雪平摊出来的手掌就跳上屋顶，随即抓住屋顶边缘，把黑岩雪也给拉了上来，一连串的动作那叫一气呵成，连十秒都不到，两人就消失的无影无踪了！

　　“这应该是高手吧！”燕小乙抹了把冷汗道：“这走位很准确啊，跑路的本事也很有大师风范，是伴猪吃老虎来着？”

　　“是不是伴猪吃老虎，我就不太清楚了！”百思不得其姐一脸痛苦道：“这两个神经病已经追了我一星期了，每次都说要拿我的脑袋，可是打起来就菜鸟两枚，跑起来就天下无双，最多的一次我带了两百人堵他们，结果都让他们溜了，这俩家伙上辈子绝对是泥鳅，我都怀疑是不是四海团从哪雇了这两个高手来故意恶心我的！”

　　“算了，算了，不就是……”

　　燕小乙正想安慰百思不得其姐两句，可随即他的脸色就变的很古怪，那个黑岩雪和黑岩雪兔竟然出现在两人的跟前来了！

　　“百思不得其姐，这次我一定要取下你的脑袋去换取悬赏，你准备受死吧！”

　　黑岩雪杖剑朝着百思不得其姐一指，叼着烟斗，很意气风发的说着！

　　“我靠！”百思不得其姐抓狂道：“你们不是说下次再来了么！”

　　“当然！”黑岩雪理所当然道：“我们向来很受信用的，这不是走了又回来了么？当然应该算是下一次了！”

　　“我干你奶奶个腿的啊，老子今天非弄死你们不可了，藏天獒的都给我出来！”

　　百思不得其姐估计是真被这两个家伙弄的抓狂，大吼了一声后就开始狂发短信，然后提着剑就追，三两下就把黑岩雪给打倒在地，可是正要下杀手，那家伙就窜的跟狐狸似的，拉着黑岩雪兔又窜进了附近的小巷间溜的没影了。

　　“我干，就只知道跑！”百思不得其姐气呼呼的就一剑把身边不远处的一个木桶给劈的粉碎，冲着燕小乙道：“哥们，今天看来是没希望请你喝酒了，反正咱们加了好友，改天找个机会再联系吧，我今天非砍掉这俩家伙一级出出气不可了！”

　　燕小乙无所谓的摊了摊手做个请便的手势，反正他已经看了场好戏，才没有功夫管藏天獒的事情呢！

　　百思不得其姐感激的冲着燕小乙点点头，边杀气腾腾的追着黑岩二人组去了！

　　燕小乙耸耸肩，继续朝学习技能的Npc而去，也只是把这事当成了一个小插曲，同时也感慨一下，虚拟游戏中还真是什么人都没有，见到啥样的人都不新鲜，至于那个黑岩雪和黑岩雪兔……

　　燕小乙勾了勾嘴角，他倒是很想知道这俩家伙是真的打架菜鸟，跑路无敌，还是扮猪吃老虎的高手，如果是后者，燕小乙倒是很想跟两人交一下手，特别是那个黑岩雪，躲避攻击时的那几步走位很有意思来着……

　　“不过，现在肯定不是时候，相信会有机会的！”

　　自言自语了一下，燕小乙就来到学习技能的Npc前！

　　水手职业30级的技能有3个，分别是攻击技能怒炎击，状态技能虚影，辅助技能鹰眼，而且值得一提的是水手的35级阶段是个真空期，只有一个给怒炎击增加灼烧效果的灼伤技能，属于有没有都无所谓的那种技能，所以，30级的30个技能学完后，燕小乙就可以混到40级再来进行技能学习了，而30级学习的三个技能也确实都是比较实用！

　　怒炎击：用难以想象的速度进行挥击，让刀刃在空气中擦出火花直击对方，基础伤害150%，固定伤害75点，冷却时间70秒

　　虚影：制造出一个跟自己一模一样的残影迷惑对手，是使用残影步的必备技能，释放时间2.5秒，冷却时间120秒

　　鹰眼：辅助技能，能够大幅度提升自己的视野和命中率，视野+15，命中率35%提升，持续时间420秒，冷却时间550秒

　　怒炎击是强力高伤型的连击技输出技能，毫无疑问是必须学习的，当然，后面还有更好的高伤技能，也有可能得到好的高伤武装技能书，所以怒炎击只需要学，却又不需要花费太多经验升的高，虚影则也是必学技能，作为水手最强连击技的起手技能，虚影没有任何理由放弃，当然了，一样是只需要学习，却不需要投入大量经验，大概lv5的时候，虚影的释放时间会降低到0.5秒，也就足够了！

　　而最后的鹰眼，则是一个必须升到lv15以上的辅助技能！

　　其实，说起来增加命中率的辅助技能真的很郁闷，自从进入虚拟时代，用生物仓进行游戏开始，闪避就不再是机率，而是玩家的技术和身手了，只要身手敏捷，能够让对方的攻击全部落空，自然不会有任何的伤害，也不存在命中率的问题，而你击中对方的时候，却还有一种叫格档率的东西在作祟，命中率的用途变的很低，可你偏偏又不能无视他，因为砍怪的时候，命中率就变得非常重要，而lv15后，鹰眼的视野能达到30点，命中率增加85%，更重要的是持续时间会达到560秒，也就是说将超过冷却时间，保持无限循环使用！

　　而学完这三个技能后，燕小乙唯一能做的就是等待着黄金美人鱼号修复完毕了！


第119章 燕小乙的疯狂

　　辛卯年，庚子月，乙丑日，五行：海中金，除执位，彭祖宗百忌：乙不栽植千株不长，丑不冠带主不还乡，凶神宜忌：三丧，鬼哭！

　　荣少翻着黄历神神叨叨的，这年头会看这玩意的人还真不多了，反正用荣少的话来说，海中金，易兵戈，今天是个杀人放火的好日子！

　　其他人嗤之以鼻，黄历能告诉你什么日子适合杀人放火么？

　　不过，今天确实是个杀人放火的好日子！

　　因为，距离活动规定的活动报名截止时间还有两天！

　　在此之前，黄金美人鱼号已经彻底的修复完毕，外观上，燕小乙完全听取的幽儿意见，根据她的描述，以这艘船本来的原貌进行修复，用橡木修复船身和甲板，船栏的上沿钉上精铁的铁皮，用金漆涂抹，船身的雕塑自然是金色的美人鱼跃出水面的木雕，同时在船身上撒入大量细碎的金粉，平时看不出有什么异样，但是夕阳西落的时候，整艘船就会泛起无数的金色光晕，看起来格外的漂亮！

　　当然了，价格也是高的恐怖，只是修复船只就花掉了7000金币，要知道这还仅仅只是把船恢复原样而已，虽然金漆和金粉的价格都比较高，而在花掉这一大笔钱后，本着要花就花的干净，荣少把剩下的图纸都给拿了出来！

　　升级和改造图纸都比较稀有，他们目前也没有，仅有的一张，在双桅三角帆船改造八角瞭望塔的时候就用掉了，但是他们扩建图纸却还有一些，而借着这次机会，荣少全部都给用了出去！

　　首先当然是加固，如果说黄金美人鱼号还无法算大型帆船的话，那世界上恐怕就没什么东西能称上大型的了，要知道普通的军舰也不过就一百几十米长，而黄金美人鱼号修复完成后，船身长度达到92米，宽47米，船身内部有三层，高度达到28米，在帆船中绝对属于巨无霸的类别，而这样一艘巨大的帆船，哪怕由幽儿控制，你也不可能指望灵活度能够超过70%，事实上，黄金美人鱼号改造完后，灵活度反从61%降低到58%了，稳定性则是达到92%的高度！

　　这就意味着那种情况不对就逃跑的时代已经过去了，灵活度不够，转向速度大幅度降低，使得他们在速度没有压倒性优势的情况下，只能挨打了，所以黄金美人鱼号的2170点的坚固和12850点的耐久度看似恐怖，也只是在面对玩家的情况下，面对系统的海军其实优势不大，特别是面队一支舰艇的更是……

　　于是，荣少大肆的加固了船身和甲板，特别是底部容易漏水的位置，坚固度勉强攀升到2800点，耐久度达到了15000点！

　　在玩家之中，单船对单船，他们几乎可以横着走了！

　　但是，加固玩船身后，另一个很致命的弱点也暴露出来，黄金美人鱼号的前身是商船，所以坚固度和耐久度都不高，说的直白点就是船只性能不错，舒服，储藏仓库够大，但防御力并不高，同样的，攻击力也很低！

　　炮台太少了！

　　12个炮台配上如此的大型帆船，只能说是少到可怜，当然，考虑到这艘船本来是商用，这个数量也算合理，但现在用于海贼船后，显然是不够的，特别是荣少手里还剩下79具招募来的骷髅水手，这些骷髅水手中有水手职业，也有炮手职业，也有同时掌握水手和炮手两项职业的，前阵子他们还在为去酒店系统招募的高昂代价而伤神，为不希望招募新玩家而没有炮哥而失神，哪想到现在炮哥有了，可是打不了炮……

　　于是，荣少用最后一张扩建图纸建造了十个甲板位置的炮台，至于船舱内部的，一张图纸只能换两个，太不划算了，只能等以后再做考虑！

　　炮台增加到22个，那枚低级的亡灵之石也让荣少给了左手猥亵，骷髅水手自然就变成是左手猥亵招募的了，然后由左手猥亵指挥骷髅水手进行炮击，包括一些小配合，与其说是培养默契度，倒不如说是让左手猥亵培养指挥能力，毕竟以后招募炮手的话就全靠他指挥了！

　　真正的指挥当然是实战，所以，在购买了大量的炮弹和补给后，几人又都变成了身无分文的穷鬼，不过经验迅速攀升，十余天的时间，燕小乙，闻人男，左手猥亵达到36级，荣少和右手纯真达到35级！

　　而这时候，距离活动只剩下30个小时！

　　……

　　入夜，晚风微冷！

　　一群人盘坐在甲板上围坐成一圈，用石台做底，烧起篝火在那里烧烤！

　　“时间不多了！”荣少咬了口苹果，含糊不清地道：“等级也够了，船也搞定了，现在唯一的问题就是排行榜前200的问题了，我刚查过，第200位的悬赏金是17金，我们目前都没超过20银……”

　　左手猥亵拿手桶桶燕小乙道：“你不是有办法快速增加悬赏么？”

　　“嗯！”燕小乙点点头道：“所谓的悬赏金就是名气，懂么？”

　　“名气？”所有人都愣了愣，想了一会荣少才点头道：“这么说也没错，那个排行榜确实是提升名气的捷径！”

　　“不，我不是这个意思！”燕小乙一摊手道：“那只是玩家之间的名气，我指的是世界，也就是包括Npc在内的名气，说的直白点悬赏金是系统定的，但说得详细点，悬赏金是海军定的，目前海军的高层可不是玩家，而是Npc！”

　　荣少纳闷道：“那有怎么样？”

　　“不怎么样！”燕小乙一摊手道：“现在大多数都是玩家间在阵营厮杀，但是阵营刚开，玩家在阵营之中都小虾米，这种累积当然很慢了，可你说要是海军干掉了弯钩巴斯腾呢？他们会得到多少功勋？能在功勋榜上排第几？而且像弯钩巴斯腾这样的大海贼，在港口的悬赏牌上肯定有通缉令，悬赏金可不少哦！”

　　右手纯真恍然道：“你是说杀海军阵营的Boss？”

　　“错，错！”燕小乙伸出根手指摇了摇道：“找Boss多麻烦，你以为Boss是想见就能见的？所以，我们要更直接一点，我的意思是……攻打港口！”

　　“噗！”

　　荣少把没咽下去的苹果都给喷了出来，好在燕小乙有先见之明，早早的就溜到一边！

　　“大哥，你疯了啊！”顾不得自己被噎死，荣少咳嗽着就道：“黄金女王的道路，你想亲身体验一回么？想找死不如跳海好了，我肯定不拉着你！”

　　其他人也是眼神炯炯的点头，看燕小乙的表情就是像是在看一个疯子！

　　“你们傻不傻啊！”燕小乙气道：“首先袭击港口，属于恶性.事件，属于大事件，海贼袭击港口，海军会不会给出高额的悬赏金？”

　　“我同意这个方法的结果！”荣少举手道：“这肯定能大幅度提升悬赏金，反正我觉得袭击一个港口才给几十银的赏金肯定说不过去，可是我只同意结果，不赞成过程，我还不想就这么把小命交代出去！”

　　“附议！”左手猥亵举手！

　　“好，你们同意结果就好办，我们现在来说过程！”燕小乙摊着手道：“谁告诉过你们要真的袭击港口了？我们的意思是靠近港口，袭击某一片的建筑物，造成恶性.事件成功后立刻逃跑就足够了！”

　　右手纯真皱眉道：“港口有大炮，而且射程肯定比我们远很多，假设我们能抗住炮火，可是港口还有海军舰队，注意，是十几艘大船组成的舰队，即便没我们的船大，也至少有60米的体长，而且还是正规战船，我们没有靠近港口就会被击沉！”

　　“宾果，还是小美女聪明！”燕小乙打了个响指道：“不过，黄金美人鱼号自带技能幽镜，你们在幽冥海已经尝过味道了！”

　　左手猥亵不屑道：“船修好后我们就试过那个技能，确实制造出来的幻镜很可怕，但问题是只要一攻击就失效！”

　　“我知道！”燕小乙道：“我只是要利用幻镜接近港口而已，这样就能顺利隐瞒海军，不被炮台锁定了吧？”

　　右手纯真道：“那怎么离开？攻击之后，我们不是一样会遭受炮击和舰队的追击？依旧是被动状态，不容乐观，也许刚把自己的身价拉到前200位就立刻被干掉了！”

　　“嗯，依旧正确，不过么……”燕小乙嘿嘿地笑着，冲衣领处拿出一根项链掂量着道：“看看这是啥玩意？”

　　“微海之星！”

　　一群人顿时面露喜色，品质S级的微海之星在属性上当然是变态之极，但更大的作用是能够制造一个直径25米的旋涡！

　　“你们说那个旋涡足够帮我们堵住海军舰队么？”燕小乙笑嘿嘿的道。

　　“可以一试！”右手纯真想了想，站在燕小乙这一边道：“富贵险中求！”

　　“嗯！”燕小乙继续道：“那么我们再把炮击的建筑物定成海军船坞，你们觉得是不是又能提高一些成功率呢？”

　　“干了！”左手猥亵也是一捏拳头道：“成败就在此一举，不拼不男人！”

　　荣少点点头道：“我老爹难得正大光明的允许我沉迷游戏一回，我要是不干点成绩出来给老头子看看，以后哪还有脸跟他要零花钱，这次非拼不可了！”

　　“ok，那么会议结束！”燕小乙伸手遥指远处道：“目标——雪夜港口！”


第120章 警报，海贼来袭（一）

　　入夜，海风依旧！

　　燕小乙坐在黄金美人鱼号的船头，双脚跨过船栏，脚下就是波澜起伏的海洋！

　　幽儿很欢快的在燕小乙的四周飘来飘去，她现在终于明白了，为什么即便是夜晚，外面的世界也比冥狱海漂亮无数倍，远处的港口灯火辉煌，星星点点，若不是无需抬头，幽儿一定会以为是那一条狭长而漂亮的银河星域！

　　“你为什么不问我？”良久，燕小乙才突然抬头。

　　“问你什么？”幽儿飘落到燕小乙的身边托着下巴笑道：“小乙哥哥，你不怕我哩！”

　　“当然，会习惯的！”燕小乙打了个哈哈笑道：“当然，因为你是好幽灵，好幽灵不会让人害怕，反尔会让人开心！”

　　燕小乙伸手摸了摸幽儿的脑袋，很遗憾的，手掌直接穿了过去，燕小乙撇撇嘴也不以为意！

　　“那小乙哥哥是不是想让我问你为什么要攻击港口？”幽儿咯咯的笑着问。

　　“嗯，我觉得你会问！”燕小乙点点头，随即又摇头道：“不过就算你问，我也不会告诉你，因为我自己也没有答案，只是为了某些原因，我必须那么做而已，不过你放心好了，我只打算找海军麻烦，我并不打算对付普通人！”

　　“嗯，我相信小乙哥哥的！”幽儿笑着指了指自己的眼睛道：“我会看哦！”

　　燕小乙顿时也笑了起来，看向前方……

　　雪夜港口快到了！

　　……

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　“好了，这次就当是提前庆祝，但要适可而止，都听到了么？小王八蛋们！”

　　“遵命！”

　　四海团小南冲着底下四海团成员笑骂着，迎来的也是一堆嬉皮笑脸的回答声，他不以为意的笑笑，也懒得去管这群家伙了，高举着酒杯喊了声“干杯”后，他也坐回桌子边开怀畅饮！

　　这不是聚会，不是庆功，只是为了能够参加系统的活动，辛劳了一个月，让大家找些小乐子而已，而来参加的也都是公会内部比较有实力的一部分人，在海军的功勋榜上自然也是名列前茅！

　　这群人就不能当成普通的成员去对待，你需要竖立自己的威信，又不能把他们压榨的太过让其心怀不满，适当的松弛更有利掌控一切，这就叫恩威并施，也是四海团小南一直以来掌管着四海团内部大局的主要手段，而且，明天就是活动前的最后一夜，一切都已经成了定局，这时候，适当的放松自然也没什么不好的，劳逸结合这句话本来就是很正确的！

　　“干杯！”

　　想到此处，四海团小南就再度高举起酒杯！

　　……

　　苏威克，这是一个名字，而且是个很像Npc的名字，但事实上，苏威克是一个玩家，而且是那种最普通的玩家之一！

　　普通到什么程度呢？

　　没有公会，没有等级，没有金币，没有装备，没有技能，按部就班的玩游戏！

　　所谓的普通玩家就是在游戏世界混的最底层的那些玩家，那些高手在他们眼里是遥不可及的，只能望而兴叹的，虽然玩着同一款游戏，却仿佛两个世界的人一样，有着巨大的鸿沟和差距！

　　但是，苏威克并不是菜鸟，他只是普通而已，而且像他这样的普通玩家有许多，比例甚至超过整个游戏中玩家的80%，他们是每个游戏世界中的基层，或许站在金字塔的最底端，但却是最不可缺少的基石，只是想成为高手，并不是有钱，有技术就足够的，必须耐得住寂寞……还有……一些些的运气！

　　不是每个玩家都会那么走运的，所以，苏威克是一名普通的玩家！

　　他没有固定的出海队伍，因为他的技术并没有出众到被人迫切需要，特别是他的职业是炮手，在大航海中人数最多的职业，所以，他只能混混野队，偶尔出些钱跟固定队伍刷刷怪，也就是所谓的带练，而没有钱的时候，他则是会像现在这样……

　　打工！

　　任何一个玩家加入海军阵营后都可以在海军基地进行训练，也能够在那里接到一些任务，当然，如果你缺钱，你可以在海军基地里申请工作，那里的Npc会帮你安排工作，比如港口巡逻，交易市场站岗，贴通缉令，还有像苏威克现在这样进行船坞打扫的工作！

　　提着吊桶和拖把，在船坞里进行清洁，花上一个小时，达到75%的清洁度后才能够得到30银币和350点的经验，比起那些身价不菲，有着固定船只出海的队伍来说，这样的工作只能说落魄，但是，苏威克只是个普通玩家，他只能做这些事情！

　　丢开拖把，苏威克颇有些黯然的看向黑漆漆的天空！

　　……

　　轰隆！

　　巨大的炮击声轰鸣，带起大片的火焰席卷天空，黑色的浓烟夹杂着沙尘，厚重的火药味在空起中迅速的飘散着！

　　轰隆！

　　炮击，炮击，连环的炮击！

　　整座雪夜港口仿佛都在颤动着，天空中飘舞的雪花被染成漆黑的颜色，火光随处可见，熊熊燃烧着把夜色下的雪夜港口彻底照亮，连那本来漆黑一片的天空也在那一瞬间被渲染成红色！

　　四海团小南听到了炮击声！

　　苏威克也听到了炮击声！

　　是海军么？大概是吧！海贼并不禁止进入基础港口，前提是不被海军发现就可以，但是只有被发现，那么就会立刻遭受沉重的打击，特别是现在的玩家不管等级，装备还是船只都无法跟系统Npc所比较，但是，这一次的炮击似乎也离的太近了吧？

　　四海团小南和苏威克同时的想着，尽管他们是两个世界的玩家，在这一刻，他们都同时露出疑惑，不过，系统总是会为玩家解答疑惑，这也是其实存在的价值！

　　所以，港口的夜空，刺耳的警报声突兀的响了起来！

　　系统提示：警报，警报，雪夜港口警报，未命名海贼团的海贼正在攻击雪夜港口！

　　系统提示：重复，警报，警报，雪夜港口警报，未命名海贼团的海贼正在攻击雪夜港口！

　　系统的提示声响起，恐怕就算是傻子也能够意识到发生了什么，特别是在雪夜港口，黄金女王梅丽萨曾经攻打过这里，那一场战役给太多雪夜港口的玩家留下不可磨灭的记忆，让他们到现在也是记忆在心，所以，在这一瞬间，所有人都慌张地跑上街道，甚至爬上屋顶开始眺望！

　　“立刻调齐人手，不，等一等！”四海团小南迅速的下令，却又突然的拉住自己的副手道：“上次黄金女王攻击港口的时候，我们虽然捞了不少好处，但是也损失惨重，这次要谨慎一点，去，给我找些炮灰去港口看看情况，跟他们说不用怕，死一次给2金补偿，不用正面战斗，重要的事情报，懂么？我要的是情报，多派点航海士和水手过去！”

　　那副手点点头，立刻下去安排！

　　四海团小南走出酒馆，这时候，恐怕没有任何人还有闲心悠闲地坐在那儿喝酒庆祝了，看着远处的炮火，四海团小南眼下只想大干一场，但是，前提是等前线的情报传回来！

　　而在四海团小南一脸镇定地吩咐着下属的时候，苏威克则是害怕的跑出船坞！

　　因为，一颗炮弹直接命中船坞的屋顶！

　　那木制的屋顶顿时被轰的粉碎，紧接着，火药弹在船坞内炸开，一蹿火焰就在船坞内燃烧起来！

　　苏克威的脑海里就只剩下逃跑了，他可不想成为那群海贼炮下的牺牲者，而当他跑出船坞的时候，立刻看到了大批的系统海军在那里集结！

　　但是，没有用！

　　当那些海军冲向船坞的时候，所有的海军船坞都已经遭殃，也许里面的战船不会因为这一点小塌陷而损毁，可是，那堆瓦砾堆积在上方，海军是无法把船只开出去的，海军只能集结着，用一些小型船只出海，迅速的逼近……

　　那艘庞然大物！

　　苏威克终于看到了那艘未命名海贼团的海贼船！

　　那是一艘巨大的帆插，桅杆的上方飘扬着黑色的骷髅旗，迎风招展，船栏上是一排黑洞洞的炮口，直逼着港口的船坞！

　　轰隆！

　　十余门大炮齐发，黑色的炮弹掠过空中，直接砸落在港口上，甚至直接砸中人群，炮弹的爆炸波及到四周的海军，那些海军立刻被炸的血肉模糊，化成白光被刷新掉！

　　轰隆！

　　炮击声再响，只是这次却并非来自于那艘巨大的海贼船了！

　　苏克威回过头去，赫然看到远出海军基地的炮台缓缓的转动，那足有三米余长的炮口调整着，轰然发炮，便开始进行还击，黑色的铅弹陡然轰出，落在海面上，溅出巨大的水柱！

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　那艘巨大的海贼船上突然的就响起大笑声，在这炮火轰鸣中竟然显的格外明显，紧接着，苏克威就看到黑色的人影跳上船头，手中鲜红的直刀闪耀着淡淡的红色光芒！

　　“海军崽子们，我不陪你们玩了，记住，我们是未命名海贼团，今天的游戏结束，兄弟们，闪喽！”

　　黑影挥舞着刀锋大声地笑喊着！

　　在这一刻，苏克威突然感觉心中一紧，有种热血上涌的感觉，如果有一天，自己也能够站在那个位置，放肆的挑衅，面对无数敌人毅然不惧，那会是什么感觉？

　　畅快，刺激，无比的兴奋！

　　也许，那才是自己想要的游戏世界！


第121章 警报，海贼来袭（二）

　　燕小乙站在船头显的相当兴奋！

　　他不得不感叹，有时候实力确实很重要，但是游戏的刺激之处就在于未知性，用直白点的说法就是幸运，而燕小乙相信，今天的运气显然站在自己这边！

　　三轮炮击，三座船坞！

　　理论上来说，左手猥亵的打炮技术确实非常的不错，打静态物体并且能保持开阔视野的情况下，他几乎是指哪打哪，让燕小乙有时候很怀疑，左手猥亵现实中是不是炮兵连炊事班的同志，带绿帽，看人打炮，自己没的打炮，所以有着一手打炮的好本领，而且在现实中无法发泄，所以在游戏里放起炮来总是百射百中！

　　但是，左手猥亵能办到，不代表那些骷髅水手能办到，这一点在过往的十几天里已经得到了证实，虽然招募来的兵种非常听话，可不代表听话就能打的准，而且这是无可奈何的事情，要是系统让招募来的兵种也能百发百种，这游戏就没有任何技术可言了！

　　可就在刚刚，三轮的炮击，竟然很幸运的全部命中，全体的骷髅水手仿佛集体爆发似的，全部都跟随着左手猥亵的主炮发射，而且命中目标，三座船坞全毁，竟然在海军连一艘战船都无法开出船坞！

　　这不得不说是种幸运，也证明着燕小乙这次的策划十有八九成了！

　　前提是干掉那些坐着小船企图接弦战的海军们！

　　“立刻调头！”燕小乙提着刀在船栏边探查，一边高喊道：“幽儿加速，不要让那些海军全都冲上来，不然就麻烦！”

　　荣少哭丧着脸道：“我是船长，应该我来发号施令！”

　　燕小乙冲着他做了个手势道：“请便！”

　　荣少歪着脖子想了想，结果更加郁闷的举手道：“现在由本船的船长京华荣少下达命令，全体人员，按照小乙的话做！”

　　一群人顿时齐齐的翻了个白眼！

　　而就在荣少发话的时候，幽儿已经迅速的让黄金美人鱼号调头，开始远离港口，但是，依旧慢了一些，不断的有抛钩挂上船栏！

　　燕小乙箭步如飞，手中的鲨牙短刃手起刀落，砍掉一根抛钩的绳子，几名海军顿时扑通一声就掉进海中，激荡起一片一片的涟漪！

　　“左手，保持炮击对港口施压，拉开距离后打那些小船，荣少，命令剩下的骷髅水手接弦战！”

　　“好哩！”

　　荣少一听有自己的事情做，立刻带领剩余的骷髅水手开始在甲板上四处堵截爬上来的海军，而燕小乙则是直奔那些已经上到甲板的海军！

　　破浪！

　　-387伤害

　　2.5秒的硬直状态。！

　　附火！

　　-333伤害，-3伤害，-3伤害，-3伤害

　　每秒3点伤害的灼伤状态

　　怒炎击！

　　-787红色重击伤害！

　　手中的赤晶刀带起红芒片片，刀锋凛冽，迅速的斩杀着那些海军！

　　其实，雪夜港口的海军等级都不高，只有20到25左右，对于目前的玩家来说几乎算低了，即便是混的并不如意的玩家，等级也差不多能达到25级以上，一般保持在28级的平均数，而对于35级的玩家来说，超过10级的等级，这些海军已经有些弱小了！

　　只要离港！

　　只要离开港口就安全了！

　　所有人都如此的想着，而幽儿也是迅速的将船头慢慢地向回拉去，迅速的驶出港口！

　　一点一点的！

　　十米，五十米，百米！

　　系统提示：由于您所在的未命名海贼团向雪夜港口进行恐怖袭击，海军大将帕斯金向世界颁布通缉令，目前您的悬赏金额：1500金币，您的通缉令将进入赏金猎人大厅，您将有可能被赏金猎人视为猎物，若您死亡，通缉令将撤销

　　燕小乙吧唧了一下嘴，本来他只是想拿到一些悬赏金而已，竟然直接成了通缉单上的人物！

　　其实悬赏和通缉单的差别不大，只能说是档次不同！

　　1500金币就只能算是悬赏，是以港口和海域进行的，比如燕小乙出生的海域就是以荣耀港口为中心的六个港口所在海域，那么他的悬赏就只在这片海域进行，如果燕小乙离开这片海域就没他什么事了，悬赏也只是公布在港口的布告栏里！

　　但是通缉令就不同了，通缉令一出就属于全世界通缉范围了，只要不是海贼阵营的人，击毙他们就有金币，可是不分海域的，同时这里还有一个特点是悬赏金不会引来Npc海军，只是玩家间的厮杀，但是成为通缉单人物后就不同了，Npc海军和Npc赏金猎人也会被高额的悬赏金所吸引来追捕他们，而在上通缉单以前，就算碰上海军也是机率追击的，有时候海军就会无视你，或者说，像你这样的小虾米还不屑追捕你，可上了通缉单后就没有这么好的待遇了，被发现就铁定全力追捕，当然了，并非刻意的搜寻追捕，而是倒霉的在海上撞上后才会进行追击，要不然每天被海军缠着，也甭指望练级之类的！

　　至于Npc的赏金猎人，对于只有悬赏的小虾米也同样没兴趣，但是上了通缉单，挂在赏金猎人大厅后，Npc赏金猎人也是有可能接下通缉单来拿你的脑袋换取金币的，通常单一的Npc赏金猎人比玩家难缠，但不会比通缉者强太多，而是根据赏金的数量决定等级，不会让玩家彻底混不下去！

　　不过总归是麻烦，上了通缉单后就意味你连站在船头撒尿都得当心有赏金猎人来偷袭你了！

　　而上通缉单的唯一条件就是……

　　悬赏金达到1500金币！

　　1500金币在所有的通缉单中当然是最低的，像黄金女王梅丽萨身前的通缉单悬赏就是34500金币，连跛子腿都达到18000金币，但是，在玩家之中，燕小乙几人绝对是大海贼了……

　　好么，本来只想进悬赏前200位，现在一群人一跃就成为前5了，人家百思不得其姐本来排在第二的才172金币而已……

　　“哈哈哈哈！”荣少站在甲板上大笑起来道：“我就是我，我是大海贼京华荣少！”

　　荣少站在船头很开心的大笑起来，迎来其他人的白眼，真傻气……

　　不过傻就傻吧，至少现在任务完成，稳定可以进入活动，至于荣少会这么高兴，他也是在他老爹面前打了包票的，这次那么大大露了一脸，同时又以海贼阵营前5的悬赏金参加活动，自然够他在自己老爹面前得瑟的了！

　　当然了，前提是他们能够顺利逃离，如果被击沉或者他们中有人死亡，通缉单和悬赏都会一起作废！

　　“不过目前的形势……”

　　燕小乙笑着喃喃自语，显然对自己的策划很有信心，而且船坞都毁了，还有什么好担心的，但是等燕小乙冲着后方一回头，顿时表情凝固！

　　“不好了！”燕小乙大喊道：“进入备战状态！”

　　轰隆！

　　燕小乙刚刚喊完，一枚炮弹就落在船侧，激荡起一片水柱！

　　“我靠，怎么会还有船的！”

　　其他人也是跑到船尾的位置，竟然发现后方密密麻麻的满是追击的船只！

　　“是我算漏了，算漏了！”燕小乙恨恨的拿拳头砸了砸自己的脑袋道：“我忘记系统那不要脸的德行了，船坞确实被我们击沉了，海军的战船也确实无法出击了，但系统这狗日的竟然以任务形式把追击我们的任务发给雪夜港口的玩家了！”

　　“我靠，一个港口少说十万人！”荣少脸色一变道：“你这判断可靠么？”

　　“不是判断！”燕小乙苦着脸道：“百合姐给我的短信，她正好在雪夜港口补给淡水，拿到系统的任务了，而且是无选择的，每个人都有，不过有一点还好，任务的内容是不让未命名海贼团逃离雪夜港口，而不是追击未命名海贼，所以，只要我们跑出一定的距离或者甩掉后面的人，他们的任务就被判定失败了！”

　　“那你还等什么！”左手猥亵急道：“用微海之星啊，那玩意又不是让你戴着好看的！”

　　“用个毛线！”燕小乙气道：“你自己看看有多少船，范围有多大，25米的旋涡范围覆盖的过来么？算上旋涡的吸引力最多影响30米范围而已！”

　　“完了，完了！”荣少急道：“看来咱们是典型的过把瘾就死，这才在海贼的悬赏榜前5待了没几分钟就得被人轰杀至渣了，奶奶个腿的，16000金币修好的船啊，难道又要英勇就义……”

　　“给我滚，少扰乱军心！”燕小乙一脚踢飞荣少道：“现在的情况还没有那么恶劣，你们不想想咱们开的是啥船，这是黄金美人鱼号，我们的速度高达25节，听清楚了，是25节，小型船是追不上我们的，至少也要中型和大型的船只……”

　　燕小乙说了一半就说不下去了！

　　因为，他看到了大型船！

　　体长超过60米的四桅帆船，快速的朝着他们推进过来，而且很倒霉的是目前的海风是顺风，对方全速航行，并不比黄金美人鱼号，更倒霉的是这样的四桅帆船竟然不止一艘，而是七艘，除此之外，还有十余艘三桅帆船也是紧跟其后！

　　这样的大船自然不可能是普通玩家能拥有的，但是，大型公会有，而雪夜港口恰巧是……

　　四海团的驻扎港口！


第122章 警报，海贼来袭（三）

　　“我们上辈子真强叉他娘了，还是强叉他奶奶了，怎么又是四海团的！”

　　看着那些船的船帆上挂着的标志，燕小乙就知道又碰着老冤家了四海团了，而且仔细想想有能力追击他们的，除了那些混的比较顶尖的玩家，也就只有大牌公会了，而四海团明显就在此列，更不走运的是四海团在黄金女王的任务中捞了不少好处，在雪夜港口的威望很高，而且指的并不是玩家中的威望，还有Npc间的威望，所以雪夜港口一直是四海团的重点驻扎港口之一！

　　燕小乙当然不会忘记自己也折腾过四海团，他们这属于有冤报冤，有仇报仇，可是自己的海贼声望刚刚从默默无名进阶成略有威望呢，他可不想立刻就又被打回默默无名去！

　　“加速，加速，甩掉这群讨厌鬼！”燕小乙只能大声地吼着！

　　“最快了！”幽儿苦着脸道：“没办法更快了！”

　　“小心！”右手纯真在瞭望台上大喊了一声道：“是链球弹！”

　　所谓的链球弹顾名思义就是炮弹后面挂着铁链子，发射后会形成旋转，而且有些飘忽不定，而这种炮弹专打桅杆，几乎铁链绞到就能打碎桅杆，以破坏船只机动力为主！

　　不过，这是个好消息，会动用链球弹就说明他们的速度也不过如此，眼看着是追不上黄金美人鱼号了，所以才试图用链球弹击毁桅杆来降低他们的速度，可惜，黄金美人鱼号的动力其实就是幽儿，就算把桅杆打光了，他们照样满速前进，最多事后破点财而已，反正……荣少也不缺钱……

　　燕小乙这么想着，突然觉得自己也有点败家仔的潜质了！

　　“不好！”这时候，右手纯真又哭着脸带来一个坏消息道：“前面也来船了！”

　　“前面？前面怎么会有船？”燕小乙跑到船头一看，果然星星点点的有一些小轮廓，顿时一拍脑袋道：“肯定是四海团在外贸易或练级的队伍被召回来了，嘿，看来追咱们的还是四海海团的官儿，要不然肯定没那么快的动作！”

　　荣少苦着脸道：“你还有功夫笑，不想想怎么办啊，你那微海之星24小时内只能用1次，现在却是前有狼后有虎！”

　　“撞上去！”左手猥亵凑上来道：“都这样了，还担心什么，直接撞，冲的出去是命，冲不出去也是命，你不是特信黄历么，黄历都说今天是杀人放火的好日子！”

　　燕小乙道：“顶楼上！”

　　荣少无语道：“可黄历也没说是咱们杀人的好日子，还是咱们被杀的好日子啊！”

　　“是不是好日子都得拼了，不然只会越聚越多！”燕小乙冲着在正前方的瞭望台喊道：“幽儿，撞过去，冲散他们的船阵，冲出去，有信心么？”

　　“好哩，没问题！”

　　燕小乙本来觉得幽儿应该会很犹豫，毕竟论船的爱惜程度，应该没人能比得上她，要知道这可是她父亲留下的船，结果幽儿一脸兴奋，答应的无比干脆，看的燕小乙额角不由挂起一抹冷汗，感叹着小萝莉的潜藏意识中果然都是暴力的，右手纯真是这样，幽儿也是这样……

　　燕小乙在胸口画了个十字架默哀一下，便看着幽儿指挥着黄金美人鱼号冲向对方！

　　不得不说巨大的船身还是有着相当的好处，对方的船阵眼看着庞然大物来袭，本能地就侧开一条狭小的缝隙，或许对他们来说是想从侧面接弦，那条缝隙也不过是无意中显露出来的，但是对于幽儿来说已经足够了，她不需要舵盘就能够操控船只航行，如果转向这样的大动作，也许黄金美人鱼号的灵活性是个大拖累，但只是小范围的活动，幽儿自然能做的完美，只是一侧船身就硬生生的从对方露出来的那条缝隙中钻了进去！

　　轰！

　　刺耳的撞击声，船身直接撞上两侧的两条中型船，却并且重量硬吃对手，硬是挤开一条空间，往前推进着，就要冲破船阵！

　　“准备战斗！”

　　燕小乙突然的高喊一声，迅速的抽刀站上甲板的边缘！

　　果然，燕小乙刚刚喊完，无数的抛钩就被丢上甲板，骤然的勾住船栏，甚至有不少人爬上桅杆，借着桅的高度把绑着绳的铁箭射上黄金美人鱼号的甲板！

　　“啊哦哦哦哦哦哦……”

　　单手提着弯刀，大喊着就顺着抛钩滑行而落……

　　砰！

　　-2000伤害

　　巨大的炮弹直接迎面而上，直接命中那人的胸口，当场就把人给砸成一道白光！

　　“叫，我让你叫，以为自己是人猿泰山啊！”

　　左手猥亵风骚的一甩额头前的三寸刘海，得意洋洋的说着！

　　“后面！”

　　燕小乙突然的顿住脚步，冲着左手猥亵的背后一指，左手猥亵立刻机敏的一矮身体，狼狈地在甲板上一滚，等回头的时候，一把明晃晃的钢刀已经嵌进了他身后的甲板！

　　挑刺！

　　-400伤害

　　3.5的浮空状态！

　　突刺！

　　-366伤害

　　连突刺！

　　-333伤害，-321伤害，-299伤害，-301伤害……

　　燕小乙立刻拍马赶到，手中的赤晶刀自下而上的一撩，在半空中带起一个下旋的弧线，在那水手还没有把刀从甲板中抽出来前就把人挑飞到空中，紧接着就是突刺连击跟进，把人打的在空中连续翻滚，不断的冒出伤害，可是……

　　那人竟然还没有死！

　　圣洁治愈！

　　+880

　　一圈由银光组成的绷带突然的缠绕在那水手的身上，环绕成一个一个的圈形，眼看着被燕小乙连击放空的血量，突然的就又恢复满值！

　　3.5秒后，浮空状态脱离！

　　燕小乙退一步半！

　　铛！

　　赤晶刀陡然的就架住对方突然砍过来的弯刀，顺势抬推就是一脚踹中对方的小腹！

　　-145伤害！

　　普通一击的伤害不算高，却把那水手给踹的一个踉跄，连退数步！

　　“射掉医生！”

　　燕小乙无奈的冲着左手猥亵大喊，左手猥亵立刻把臼炮更换成床弩，那水手见势不妙，立刻准备跑去帮忙，却被燕小乙赤晶刀一撩就给拦了下来！

　　破浪！

　　-302伤害

　　2.5的硬直状态！

　　刀锋斜斜的斩出，擦着对方的锋锐就一刀砍在对方的手腕上，伤害倒是其次，却把对方迅速的带入硬直状态之中！

　　噗！

　　-1289绿色双倍伤害！

　　弩箭破空而出，直接穿透对方的小腹，把那医生钉死在船栏上！

　　“给我往那些船上放炮！”燕小乙抓过左手猥亵道：“奶奶个腿的，用上次抢来的那些火药炮弹，把他们的船都给我炸沉了，我看谁的损失重！”

　　“好！”

　　左手猥亵红着眼睛答应了一声，立刻指挥着骷髅水手就把炮口调准！

　　燕小乙则是迅速的扮演着救火队员的角色，配合着荣少指挥骷髅水手抵挡那些爬上船来的水手！

　　“小乙哥，没时间了！”右手纯真在瞭望台上一边放箭一边急道：“后面的那些船也快追上来了！”

　　“我用微海之星！”燕小乙抓过胸前的项链道：“幽儿，我一放旋涡，你就往前冲，谁挡着就撞过去，不就是比谁的船结实么，撞，给我狠狠地撞！”

　　“好！”

　　幽儿很干脆地答应了一声就立刻指挥着黄金美人鱼号不停地往外挤，一点一点的挤开两边卡住船身的两艘中型船，试图冲出去！

　　燕小乙握住微海之星高举起来！

　　蔚蓝色的光芒突然的就从微海之星的宝石吊坠上强烈的散发出来，燕小乙的视野立刻发生变化，海面直接变成了立体形的格子，大约横竖5米为一个方格，燕小乙只要点选其中的一个方格，旋涡就会立刻被释放出来，覆盖周围9格的25米范围以内，不过因为是圆形范围，所以每一格都会产生一些空白的边角是无法覆盖到的，也就是说进入那些边角的空白位置是不会造成每秒600点恐怖伤害的，但是会受到旋涡海流的波及和影响！

　　燕小乙本来想把旋涡丢进后方四海团的船阵中，每秒600点，持续30秒的恐怖伤害足够秒杀一切中小型船只，即便是中型船的耐久度也就10000左右，要超过2000的坚固度才能抗住旋涡的攻击，这样的要求实在有些高了点，燕小乙深信只要自己那么做，四海团肯定会损失惨重！

　　但是，在看到海流范围后，燕小乙果断的就把旋涡丢到中央！

　　本来还颇为平静的海面上立刻涌起无数的海流，迅速的纠结成圈，化成一个巨大的旋涡，那本来不断追击的船阵顿时戛然而止，被硬生生的挡在那旋涡之前，然后才在中央那艘主船的调度下向着两边散开，试图绕开那个巨大的旋涡！

　　而那两艘从侧面夹住黄金美人鱼号的中型船却是因为燕小乙的刻意为之，正巧位于两个边角方格的角落，迅速的就被海流带动，卷进旋涡之中！

　　哗啦！

　　船体响起巨大的破裂声，黑色的钉子直接因为强烈的旋转而被弹飞，船身开始龟裂着，一点一点的变成一堆残破的碎片！

　　“乘现在……”燕小乙大声地喊道：“冲出去，冲出去就安全了！”


第123章 警报，海贼来袭（四）

　　其实燕小乙也不知道冲出去会不会安全，但是他只能那么喊，也只能那么做，他手里只有两张底牌，一张是黄金美人鱼号自带的幽灵船幻境，好用是好用，但是必须是非战斗状态，简单地说，这张底牌是用来偷袭的，战斗和逃跑时都不好用，或者说非常好用，但系统不让用，另一张底牌自然是微海之星，可惜，已经用出去了！

　　既然如此，除了逃跑还能够做什么？

　　所以，燕小乙吼出来的时候，幽儿迅速的指挥着黄金美人鱼号见缝插针钻进对方的阵中，而且专撞那些小型的帆船！

　　中型帆船也许还能利用夹击卡住黄金美人鱼号，但是，小型帆船就完全没有这样的能力了，哪怕靠近船头被破开的海流，那些小型船就会变的摇晃，更别提是拿船身撞击了，所以幽儿很轻易地就撞开那些小型，然后利用那些小型船相护撞击，堵住中型船的航路！

　　“一点点了，快了，快了，冲出去，哦耶！”

　　当黄金美人鱼号冲过最后一道防线，众人顿时兴奋的高呼一声，后方的船阵乱糟糟的一团，想要继续追击他们显然需要耗费不少的时间来梳理，至于雪夜港口追住出来的那批四海团船队，他们还是好好想想如何通过那船阵吧，当然了，就像绕开旋涡一样，他们可以绕开，但是那样的话，他们就不用指望追上黄金美人鱼号了！

　　“好样的！”

　　燕小乙跟荣少和左手猥亵抬手击掌，兴奋的小小的庆祝了一下，因为他们还得对付一些残留在甲板上的敌方玩家，不过，还不等他们行动，那些海军就全部跳海自杀去了，与其被燕小乙一群人干掉，还给人家抬高悬赏金，还不如自杀来的干脆，所以三人也没费什么力就把甲板彻底的肃清！

　　剩下的只有欢呼，也只有欢呼……

　　“虽然我不想打扰你们，因为你们看起来很兴奋，但是……”右手纯真无奈的从瞭望台上探出头道：“我还是建议你们先看看前面，希望你们看了之后还有欢呼的心情！”

　　三人顿时凑到船头，却看不到什么特别的东西，燕小乙立刻往身上丢了个鹰眼技能增加了一下视夜，然后表情就陡然一变，因为他看到海平线上又密密麻麻的全是船只的轮廓！

　　“你妈呦！”燕小乙悲叹道：“这还有完没完了！”

　　闻人南插嘴道：“我劝你最好不要再下达类似撞击的命令，我刚去舱底修船了，船头有轻微损坏，我只能用修补模式防止漏税，大型的船的修复需要不短的时间！”

　　“那就没办法了？”燕小乙咬牙道：“那就打他娘的！左手，准备开炮！”

　　“等等，等等！”荣少赶紧拉住左手猥亵道：“藏天獒的人请求跟我们船队视频通讯，我刚收到对方船长的视讯申请！”

　　“藏天獒的？”燕小乙一愣道：“又是百思不得其姐？”

　　“嗯，还有两个！”荣少道：“他们是船队，还有两名船长是求姐脱和最后一个储南！”

　　“哇靠！”左手猥亵激动道：“都是偶像啊，这两个也创造过游戏记录，是藏天獒的牛人！”

　　燕小乙翻了个白眼道：“又是掀女人裙子？”

　　“不！”左手猥亵“啧啧”有声的竖起根食指摇了摇道：“那位求姐脱曾经在某游戏连续一个月向超过6788名女性玩家要求是否可以把内裤送给他，惨遭投诉，不过因为他没有任何实质性举动，而且遭拒绝后从不纠缠，所以游戏公司也拿他没办法，后来大家不管他的游戏ID叫什么，都管他叫：求姐脱，同时这项游戏记录也将用载史册！”

　　荣少好奇道：“那最后一个储南呢？不会是因为长的太丑，万年没人爱吧？”

　　“错，错，大错特错！”左手猥亵装模作样的摆摆手道：“最后一个储南才是我辈之楷模，他非但长的不丑，还相当的帅，属于大众情人的类型，据说他曾在游戏中泡上美女共174名，有超过90%愿意跟他在现实中见面，70%愿意跟他相恋，65%愿意跟他发生一夜情关系，不过通通都被他拒绝了，并且他跟所有女性维系关系都不超过一个星期就会寻找下一个猎物，并且狩猎时间从不用一个星期，但是他从不跟任何女人发展到最后一步，一直对外宣称纯洁的男女关系，号称是本世纪最后一个储南，其纯洁乃是所有人男人的表率和榜样！”

　　燕小乙和荣少顿时吐血，荣少暗自腹诽着这也算纯洁的话，那自己就跟天山上的小莲花一样娇滴滴了，而燕小乙则是非常佩服藏天獒的会长，这都是什么公会啊，尽出妖孽……

　　但不管内心想法是怎么样的，对方的视讯申请还是要答应的，毕竟藏天獒是海贼阵营，根本上来说可以暂时归纳成自己人的类型！

　　所以，三人都毫不犹豫地选择了接通视频！

　　“哈哈哈哈哈哈！”虚拟屏幕刚出现，百思不得其姐一连串的贱笑声就抢先传了出来，然后一指燕小乙道：“老朋友，没想到这么快就见面了吧，你们这次玩的够大，佩服，佩服！”

　　“是啊，佩服，佩服！”求姐脱凑上来道：“你们还真是要么没动静，要么就玩大的，前阵子我们还说着，你们几个作为第一批发现海贼港口的人，怎么能不上榜呢，结果你们就来个一鸣惊人！”

　　“嗯，不错！”最后一个储南还真是个老帅哥，很有那种沧桑的感觉，在边上一甩头发，酷酷的吐出三个字，然后就在那里捏着下巴摆造型！

　　燕小乙看着这三个家格外无语，悄悄抹了把汗道：“你们怎么知道的？”

　　百思不得其姐嘿嘿地笑道：“我们怎么可能不知道？附近海域的海贼都收到通知了，未命名海贼团攻击雪夜港口，请附近的海贼前往支援，我们几个正好在附近溜达，所以接到系统任务就赶过来了，只是没想到竟然是你们几个，话说你们这船真不错啊！”

　　“一般一般，天下第三！”

　　讨喜的夸奖话自然谁都喜欢，三人都嘻嘻哈哈的，很不谦虚的应了一句，但是很快地就脸色尴尬！

　　因为，藏天獒的船队已经靠近了！

　　足足用上百艘船组成的船队，虽然大约70%是单桅和双桅的小型船，但剩下的30%却都是中型船，而更上燕小乙惊讶的是为首的三艘却是不折不扣的大型船，若还仅仅是如此也就算了，那三艘大船竟然没有一艘比他们的黄金女王号要小，长度都在105米到110米之间，而宽度则是比他们要大出两圈，全部达到了70眯左右的宽度，更重要的是只要对中国历史略知，都能够认出眼前的大船！

　　楼船！

　　三艘巨型的楼船！

　　燕小乙几人都悄然的吞了吞口水，本来以为自己能弄到黄金美人鱼号已经很厉害了，仗着黄金美人鱼号能够横着走，好么，哪想到刚出海没多久，立刻看到三艘更狠的！

　　燕小乙不得不感叹，奇遇永远不属于某个人的，永远也不要觉得自己是最不幸的那一个，更不要觉得自己是唯一幸运的那一个！

　　略微平复了一下情绪，燕小乙才开口道：“那你们几位不打算继续往雪夜港口去了？”

　　“是啊！”百思不得其姐点点头道：“护送你们走一段，这任务应该就算完了吧，反正闲着也是闲着，随便捞这么个任务当混经验了！”

　　“那自然最好！”燕小乙点点头，随即冷不丁的来了一句道：“据说你们藏天獒跟四海团有些小过节？”

　　“小过节？”百思不得其姐冷笑着道：“兄弟，你也不用说的委婉，我们那是有仇，大仇！”

　　“真的啊！”燕小乙故作惊讶的掩了掩嘴道：“既然这样，小弟这里有个消息！”

　　“哦，说来听……”

　　百思不得其姐本能地就接了一句，然后就跟卡了鱼刺似的噎在喉咙里，因为他看到燕小乙贼兮兮的笑着，两根手指搓啊搓啊的……

　　“兄弟啊！”百思不得其姐捏了捏鼻梁道：“不厚道啊，你看我们之间可是一直很友好的！”

　　“是这理啊，可咱是小喽啰，得罪四海团的下场也很惨的啊！”燕小乙哀叹了一声道：“咱要的真不多，最近刚换装备，缺点宝石砸，20颗，不，15颗砸39到59级装备的中级灵魂宝石，我就把消息告诉你们，稍微透露一下，除了跟四海团有关，还跟Boss有关哦，你们说四海团能捞到啥好东西呢？不过听说他们的船好像不多哦，也就几十艘而已！”

　　“好，15颗灵魂！”百思不得其姐三个人低头商量了一会儿，最后百思不得其姐一咬牙道：“15颗，我答应你，我现在用短信的邮包寄送发给你！”

　　“ok，我很守信誉的！”燕小乙笔了个没问题的手势，片刻后，空中就突然出现一只猎影，身上吊着一只包裹，送到燕小乙的手中，查了一下，确定货物齐全后，燕小乙才朝着雪夜港口的方向一指道：“我们逃跑的时候，四海团突然在追，但是途中突然出现一个旋涡，十有八九应该是Boss出现了，所以四海团放弃追击，我们才侥幸逃出来的！”

　　百思不得其姐一愣道：“就这样？下面呢？”

　　“下面？下面没有了！”燕小乙厚着脸皮说着。

　　“你真是……太会做生意了！”百思不得其姐斟酌了好久才用了这个词语，随即大手一挥道：“传令下去，前往雪夜港口，干死四海团那群家伙，嗯，我们就不陪你们了！”

　　“应该的，应该的！”

　　燕小乙客气地点头应承着，目送着藏天獒的船只全部从自己身边驶过。

　　“喂！”荣少看燕小乙一副很淡然的样子，忍不住道：“你为什么要骗他们？”

　　“楼船哎，而且是百米长，四十米高的楼船，可比历史上的楼船大出一倍了，你有信心活动的时候撞上藏天獒的人能打的过？再说他们跟四海团有仇，你让他们打呗，反正他们打的高兴，我还捞了宝石，大家都开心，而且他们要是把船都打烂了，回头活动的时候就只能一边玩去了，你说我凭什么不骗他们啊？”

　　燕小乙狠狠的鄙夷了一下荣少的智商，挥了挥手道：“幽儿，开船！”


第124章 活动公告

　　墙上的挂钟指向9点的位置！

　　老板娘的网吧依旧人满为患，只不过上座率低了点，所有人都三三两两地聚集在一起，扎成一堆的凑在屏幕前面，甚至连包厢里都不例外，因为，老板娘把大型的立体屏幕接到了生物仓上，然后在那里狂刷着官网主页，而他的背后，则是站着美女航海团的那群人在那里叽叽喳喳的！

　　“你们至于么？”燕小乙坐在边上剥着橘子道：“不就是个官方大型活动么，看你们急的跟色浪看到舞小姐似的！”

　　“我呸！”林娜回过头碎了燕小乙一口嗔道：“你要再说这种下流的段子，我就让你去扫厕所信么？”

　　“就是，就是！”燕青在那里起哄道：“老哥，你太下流了！”

　　“我靠，你站在哪边的！”燕小乙郁闷道：“还有，为什么你会在这里？”

　　“选修课，没事干！”燕青一甩头发道：“而且我现在已经是粉黛花香落满裳的成员了！”

　　“啊？”燕小乙愣了愣道：“能不能麻烦你再说一遍，粉黛什么？”

　　“粉黛花香落满裳，是我们船的名字，也是我们这一团的名字！”燕青开心道：“我强烈建议的，这名字不错吧？”

　　“不，不错！”燕小乙抽了抽眼角道：“挺长的名字！”

　　“别吵了，别吵了！”百合姐挥手道：“活动的内容放出来了！”

　　“让我看看，让我看看！”

　　燕小乙顿时丢下一地的橘子皮，也眼巴巴的凑到了大屏幕的前头。

　　活动介绍是以文字，图片和一小段视频所组成的，首当其冲的是一副3D海图，海图上大约有60%是海水，中央一个巨大的岛屿战局了30%，剩下10%则是一些零星的小型岛屿，按照尺寸来算，小的大概只有一个房间那么大，大的则是直径能达到2000米以上！

　　“这应该是活动的地图，整个群岛大概就是活动的范围了！”燕小乙的判断立刻引起其他人的共鸣，然后催着林娜迅速地把帖子拉到文字的介绍部分！

　　吉姆是一个十岁的小男孩，吉姆的父亲经营着一家旅馆，有一天，旅馆内来了一名比尔船长，吉姆在比尔船长那里得到了一张大海贼普林特（55级）的藏宝图，吉姆和利弗希医生决心前往寻宝，却在招募的时候被混入了大批心怀不轨的海贼，故事，开始了……

　　“比尔船长？吉姆？利弗希？怎么听着那么熟悉啊？”燕小乙摸着下巴喃喃自语，然后猛的双手一拍巴掌道：“我知道了，这是金银岛的故事，我靠，这个活动的设计师是有多幼稚啊，那么古老的童话小说故事都拿出来用？”

　　“金银岛？”燕青环顾了一下纳闷道：“你们有谁听过么？”

　　结果除了燕小乙和百合姐以外，竟然没有一个听过，连百合姐也只是很含蓄的表示自己有印象而已，但记不清楚故事的具体内容和细节了！

　　“其实我也不记得内容啊！”燕小乙苦笑着道：“我就知道一个小孩和一个医生是好人，其他的水手都是海贼，为了宝藏一起出海，然后在金银岛上打起来之类的。”

　　“切！”众女顿时鄙夷了燕小乙一把。

　　“别吵了！”百合姐看着众人小闹一下才继续道：“看具体的任务内容吧，这个只是背景，系统不太可能按照原著的进程来，具体要做什么才是重点！”

　　林娜点点头，立刻乖巧的把帖子往下拉去！

　　活动参加方式：赏金猎人将在今日16点整被传进金银岛海域，18点整海军阵营被传送进入海域，19点整海贼阵营被传送进入金银岛海域

　　海军任务要求：保护小男孩吉姆和利弗西医生，并取得大海贼普林特的宝物押送离开，任务宣告胜利！

　　海贼任务要求：夺取大海贼普林特的藏宝图，并且抢刀大海贼普林特遗留下的宝物，任务宣告胜利！

　　赏金猎人任务要求：参加海军或海贼中的一方完成要求，或者刺杀小男孩吉姆，得到藏宝图后挖掘出大海贼普林特的宝物，任务宣告胜利！

　　海军失败条件：吉姆或希利弗医生死亡，或者大海贼普林特的宝物被海贼带走！

　　海贼失败条件：大海贼西佛（45级）把大海贼普林特的宝物夺走，吉姆和利弗希医生把大海贼普林特的宝物夺走，海军把大海贼普林特的宝物夺走，赏金猎人把大海贼普林特的宝物夺走！

　　赏金猎人失败条件：受雇佣的阵营任务失败或者宝物被夺走

　　任务限制条件：该活动任务以阵营为模式进行，同阵营玩家之间不允许战斗，强制战斗积分减少1分，强制战斗并且致死积分减少5分，破坏同阵营船只积分减少15分，击沉同阵营船只积分减少30分，被玩家杀死积分减少3分，被Npc杀死积分减少5分！

　　任务奖励条件：以积分数量进行分配奖励，杀死敌方阵营玩家奖励5分，杀死Npc加15分，杀死阵营限定Npc加50分，夺取藏宝图加70分，拿到大海贼普林特的宝物加150分，将大海贼普林特的宝物带离金银岛加150分

　　特殊任务奖励条件：得到大海贼普林特的宝物，并且带离金银岛的海域范围以内，随机得到品质S级的同等级传说装备x1或者特殊船只建筑图纸x1

　　备注：活动时间为游戏时间35天，活动时间结束后，玩家方无人取得大海贼普林特的宝物，特殊任务奖励作废，系统根据玩家所得积分发布奖励！

　　文字介绍把任务的大略完成方向和一些条件全部介绍了一遍，同时在帖子的最末端附上了一段视频，这段视频可以说是宣传视频，也可以说是官方以测试式的方式公布了一些岛上和战斗的内容，当然了，活动宣传的意味更浓厚，所有挑选的都是一些短镜头和激烈的战斗画面，看的人很热血沸腾，但多少也能从中读出一些小信息，比如Npc方面应该玩家进入之前就已经开战了！

　　“看来这次活动的阵营关系很复杂呢！”燕小乙撇撇嘴道：“不过奖励真不错！”

　　燕小乙虽然说的很淡然，可这话绝对不是讽刺，而是事实！

　　特殊船只建筑图纸倒是不太好说，毕竟船只建筑的用途不同，不是单纯的攻击和防御就能够说清楚的，而且只是说给一张图纸，也没说给什么图纸，所以图纸方面的奖励不太好判断，但是装备方面就容易判断多了！

　　撇开属性的细节不谈，判断装备好坏的标准无非就是两点，普通，稀有，传说，还有品质F级直至品质S级！

　　S级品质的东西除非属性的分配很坑爹，不然绝对不会是什么次品，至于传说级的S品质装备有多变态，直接对比燕小乙的亡灵骨剑和微海之星就知道了，其中亡灵骨剑还好说，主要是属性多，达到了满值的8项属性附带，同时又有减少装备限制和强化成功率增加这两项稀有属性才勉强混到S级的品质，但是，微海之星的属性就很明显对的起S级品质了，同样8项满值属性附带，而且特殊效果的旋涡每秒600点伤害持续30秒，破万伤害的威力自然不言而喻！

　　但是，不管是亡灵骨剑，还是微海之星，这两件东西都是稀有级的S品质装备！

　　那么只有红色ID显示的极度危险Boss才有机率爆出来的传说级S品质装备又会变态到什么地步？光是用想的就有一种拭目以待的冲动了！

　　至于那些积分兑换奖励，燕小乙倒是不太在意，因为这属性系统的惯用手段，除非你的积分真的一路领跑，高到难以想象的地步，要不然几乎就都是陪太子读书的类型，再好也有限，不至于猛然提升一名玩家的总体实力，跟特殊任务奖励绝对差好几个档次！

　　不过，从任务内容来看，就凭他们几个想抢到宝物难如登天啊！

　　燕小乙又不由很泄气的想着！

　　“哥，哥，老哥！”燕青把嘴凑到燕小乙耳边大声地喊了一声，把燕小乙吓的一个哆嗦，燕青才无奈的摊手道：“老哥，你这走神的毛病什么时候能改？百合姐跟你说话呢！”

　　“哦！”燕小乙纳闷道：“跟我说了什么？”

　　百合姐无奈道：“我是问你对这活动有什么看法，我感觉，我们的生存空间很小！”

　　“这是必然的，嗯……”燕小乙一顿道：“你们也有资格参加？”

　　林娜顿时挥舞着小拳头道：“看不起我们？想去扫厕所对吧？”

　　百合姐笑笑道：“本来是没机会的，但是昨天四海团跟藏天獒大战，四海团死了一大批的高手，海军的功勋跟海贼的赏金一样，死亡后清零的，所以我们几个恰巧排在190几位！”

　　燕小乙顿时抹了把冷汗，好像那事跟自己脱不了关系！

　　摇摇脑袋，把这事丢出脑海，燕小乙才回到正题道：“其实也没特殊的想法，无非就是系统坑人，以阵营为模式，同阵营不能pk，可是宝物又只有一件，拿到的必然就一个人，摆明搞的玩家同力不同心，除了要抢敌对阵营的，还有算计自己阵营的，活动难度不是一般大，其次一些小细节，比如群岛附近有没有海流？岛上的Npc兵力如何，这些都是需要考虑的，但总的来说还是公会人多占便宜，不过，同阵营不能PK也算是保护公会以外的玩家，所以，对你们来说有两个选择比较不错，第一是归附公会捞积分，第二种是组织非公会玩家团结起来捞积分！”

　　燕青不满道：“怎么都是捞积分啊？”

　　燕小乙翻了个白眼道：“想要挖宝物？我自己都没想出办法呢，你要是有办法，先教我！”

　　燕青顿时不吭气了！

　　“既然这样，我们还是游戏里见吧！”百合姐笑笑道：“看到我们的时候记得手下留情啊！”

　　“Very的没问题！”

　　燕小乙立刻拍着胸脯信誓旦旦的保证！


第125章 凶器出炉

　　由于活动传送要晚上开始，而且海贼又是最晚一个被传送的阵营，所以燕小乙倒是不急，本着身体是革命的本钱，燕小乙就屁颠屁颠的准备跑去睡觉，而跟他有想法的还有老板娘，不过猜拳三局两胜后，老板娘光荣的在网吧坐.台看场，燕小乙被获准睡觉……

　　18点30分，距离活动传送还剩30分钟！

　　燕小乙登入游戏！

　　四周海风带着些温热，早已经远离了雪夜港口，除了燕小乙姗姗来迟，其他人都早早的上线等待着活动传送，笑侃着一些乱七八糟的，却无法消散掉那一丝丝的紧张！

　　“有什么好怕的，大不了就打酱油！”燕小乙走出船舱伸了个懒腰，鄙视了一把在边上激烈讨论的荣少和左手猥亵，然后一屁股坐在甲板上，把亡灵骨剑给拿了出来！

　　亡灵骨刀是40级的水手武器，但是因为有等级限制减少7级的属性，所以33级就能装备，燕小乙的等级达到36级，装备自然不在话下，不过燕小乙还是头一回把亡灵骨剑拿出来使用！

　　“快开始了，你还搞什么？”荣上凑上来问着！

　　燕小乙冲着他咧咧嘴，直接从背包里拿出一把的祝福宝石，往亡灵骨剑上一丢！

　　叮，叮，叮……

　　一连串的脆响顿时从亡灵骨刀的刀身上响起，上次从百思不得其姐上敲了大笔的石头都没有用过，燕小乙现在是库存充足，而且亡灵骨刀又有10%的装备升级成功率的提升，只有+4砸+5的时候失败了两回，便顺利的被燕小乙砸到+6，然后，燕小乙手里就换成了粉红色的灵魂宝石！

　　荣少顿时眼神一变道：“你又砸+7来着？不怕碎？”

　　荣少那么一喊，顿时把其他人都给吸引过来，眼下砸装备不算稀奇事了，从1级混到30级，怎么的手里也有些宝石积存着，+7的武器虽然还没有泛滥的到时常能看到，但偶尔也能看到有人拿着了，荣少更是在网上的装备交易平台见过一把+9的武器，不过价格还是天价，荣少倒是想买，可惜还没下单就卖出去了！

　　不过，那也只限于30级以下的低级武器，30到59属于中期武器，中级的祝福宝石和灵魂宝石也需要30级才能打出来，除了大公会和实力出众的那群人，大多数人才刚刚为中级宝石的积攒开始奋斗，再说亡灵骨剑可是稀有级的品质S的武器，跟赤晶刀的价值属于天差地别的类型，这砸起来当然更刺激，看起来自然也是无比刺激！

　　一群人顿时很是兴奋的就围了过来，而还不等他们站定，燕小乙拿着灵魂宝石就已经往亡灵骨刀上拍了上去！

　　“我靠，你疯了，连求签筒都不用……”

　　荣少忍不住惊呼，却晚了一步，那颗灵魂宝石已经如水一般融进了亡灵骨刀的刀身上，所有的人都瞪着眼睛，不断吞咽着喉咙口的唾液，片刻后，那亡灵骨刀上终于浮现一圈的黑气，在刀身上环绕着，一圈一圈的，充满了肃杀之气！

　　+7的光芒系统！

　　所有人都狠狠的松了口气，燕小乙这回可玩的着实有些惊险！

　　“吓死我了！”左手猥亵掐着燕小乙的脖子道：“你这疯子，万一碎了怎么办啊，品质S的稀有级武器啊，你这个疯子，疯子……”

　　“你怕个毛，这玩意的职业限制只限定水手，你又不能用！”

　　燕小乙撇撇嘴巴，推开左手猥亵，顺手把鲨牙短刃也给拿了出来，拿着一堆祝福又开始往上砸，直到鲨牙短刃也变成+5为止！

　　右手纯真脸色一变道：“小乙哥，你不会想砸+9吧？”

　　“你说呢？”燕小乙咧了咧嘴，露出一口白牙，拿出求签筒就摇了起来，念叨道：“天灵灵，地灵灵，上帝是个老光棍，给我吉！”

　　吧嗒！

　　一声脆响，一根竹签落在甲板上，正面朝上……

　　小吉！

　　叮！

　　顺手抓起灵魂宝石就一下印在亡灵骨刀上，那缠绕着的黑气突然往内收紧，把众人吓的心脏都提到了嗓子眼，但是，他们的担心明显成了多余，亡灵骨刀并没有出现裂痕，反倒是那黑烟收缩后，突然的就变的浓密起来，从本来的环绕变成刀柄的位置喷出黑烟，包裹亡灵骨剑，若隐若现！

　　“老大，我的心脏真的不经吓！”荣少捂着胸口道：“小吉你也砸，起码出个大吉才能敢动手吧，而且我看+8已经够牛了，你别继续……”

　　荣少正说着，燕小乙已经把那根小吉的竹签丢回求签筒，顺势的一摇，便又是一根竹签掉落在甲板上，燕小乙无奈地摇头，因为是根“小凶”签！

　　从背包里拿出宝石……

　　“不能砸！”左手猥亵一把扑在燕小乙身上，抱住他道：“这个不能砸，真不能砸！”

　　“撒手！”燕小乙无奈的推开左手猥亵，拿过鲨牙短刃道：“你当我有病啊？小凶我还砸？拿这个先碎一下而已！”

　　燕小乙无语的拿着祝福宝石晃了晃，直接丢到鲨牙短刃上！

　　叮！

　　鲨牙短刃一声清脆的响声，竟然直接跳到+6了！

　　这变故把所有人都一愣，连燕小乙也不例外，紧接着，燕小乙就冒出一丝冷汗！

　　自己还是太小看系统的设置了！

　　本来这是他好不容易想出来的办法，说白了，求签筒无非就是吉会走运，凶会倒霉，具体怎么走运，怎么倒霉都不好说，既然如此，那么就自己制造好运和制造倒霉，所以燕小乙就想出这砸装备的办法，吉就砸自己想要的，凶就砸自己不要的……

　　但事实证明，自己似乎太天真了，系统不是那么好忽悠的，而且仔细回想一下，上次在逃离海军的时候，摇出凶签，所以碰到了大荒龙蛇，可是在逃跑的时候，桅杆断裂，砸中大荒龙蛇才使得他们被丢进冥狱海，那么到底那个才是凶签触发的，这又有谁能知道呢？

　　当然了，还有个更现实的麻烦，那就是现在该怎么办？

　　砸！

　　一定要砸！

　　燕小乙咬了咬牙，拿出个一颗灵魂宝石，迅速地往鲨牙短刃上印了下去！

　　叮！

　　一声脆响，鲨牙短刃散发出紫黑色的光芒，竟然直接+7了！

　　“我靠！”荣少忍不住道：“你上线前是不是那釉子叶洗手了，这么什么人品啊？”

　　燕小乙听得出荣少不无羡慕，可他自己却哭笑不得，这系统是想玩死自己啊，这到底该不该往下砸，而且该砸哪一把，不砸的话是不是一会因为凶签的关系自己得倒霉？

　　“奶奶个腿的，最后一颗低级的灵魂宝石，小爷拼了！”

　　燕小乙大喊一声，猛的把那灵魂宝石继续往鲨牙短刃上一丢……

　　叮！

　　那紫色光芒突然大盛，变成了紫，黑，深蓝三色的光芒交织，互相融合涌动着，鲨牙短刃竟然一口气被砸+8了！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”燕小乙揉着头发抓狂道：“老天爷，你玩死我吧，直接给道雷劈死我，让我死的干脆点成不成？”

　　轰隆！

　　那天空突然一声闷响，一道旱天雷呼啸，顿时把燕小乙给吓的老实起来，冲着天空拜了拜，老实的就坐回甲板上去了！

　　“哎，拿去吧！”右手纯真拿出颗灵魂宝石递给燕小乙道：“小乙哥继续吧，你今天要是把砸出个所以来，我都不安心，回头我们的船莫名其妙的漏水怎么办？”

　　荣少不乐意道：“好歹是传说级的装备啊，虽然品质B级，但是+8能卖多少钱啊？”

　　“舍不得孩子套不到狼懂么？”

　　燕小乙咬了咬牙，拿过灵魂宝石就朝着鲨牙短刃按去！

　　咔啦！

　　灵魂宝石幻成一道粉色的液体融进鲨牙短刃之中，但是那声清脆的“叮”声终于没有再响去，而是传出东西碎咧的声音，整把鲨牙短刃顿时裂开无数的缝隙，刀身布满龟裂，海风吹过，陡然的化成一片铁沙迎风消散，连刀柄也是变成一道白光直接消失在燕小乙的掌中！

　　“+8啊，+8的传说武器啊！”

　　荣少和左手猥亵都是一脸的惆怅，反倒燕小乙心里一松，总算不再那么吊着，剩下的问题是要不要继续砸亡灵骨刀！

　　理论上，鲨牙短刃一碎，也就完成了垫刀的命运，而且鲨牙短刃也算不错的东西，垫刀效果当然更好，而且亡灵骨刀又有10%的装备升级成功率……

　　“拼了，奶奶个退给我上+9啊！”

　　燕小乙手一抖，抓过亡灵骨刀慢慢地把灵魂宝石给往上按去！

　　这一回没人阻止燕小乙，倒不是不想阻止，而是一看燕小乙抓起灵魂宝石，所有人胸口的那口气都被提到了喉咙口，全都说不出半个字来，眼睁睁的，连眼皮都不敢眨一下，看着燕小乙把那颗闪耀着光芒的灵魂宝石给放在了亡灵骨刀的刀身上！

　　叮！

　　清脆的响声，是成功的清脆响声！

　　所有人的心里都是一松，紧接着是难以言喻的喜悦！

　　本来浓密的黑色烟气慢慢的稀薄下去，全部附着在了刃刀的位置，只有在挥击的时候才会带起连成一片的黑气，而略有些残破的骨刀刀身上，慢慢的浮起一层幽黑色的光芒，内敛，却充满着危险的气息，并不是那种绽放的华丽光芒，却带着浓厚的光晕，仿佛从骨刀的内部释放出来，在刀身上如同水流一般缓缓的循环流动！

　　流光溢彩！

　　黑色的流光溢彩！

　　+9的凶器出炉了！


第126章 猪是怎么死的？

　　亡灵骨刀+9（稀有）（40级）：职业限制：水手，散发着死亡气息的骨剑，虽然不锋利，却十分的恐怖，伤害：1170-1300，速度4.5，品质S级，属性：敏捷+95，力量+95，体力+95，45%格档机率提升，致命一击机率8%提升，双倍伤害机率10%提升，装备要求等级减少7级，强化成功率提升5%，技能：挑刺，霸气波动，苍炎击，残影步，补刀，特殊效果：0.5%机率触发吸魂状态，强制扣血至1点，特殊怪物无效，20%机率触发腐蚀，每秒10点持续掉血，持续45秒，装备强化技能：黑烟亡灵。

　　黑烟亡灵：从刀身释放大量的黑色烟雾笼罩自己，烟雾笼罩后，速度+5，伤害+300，防御+100，持续时间180秒，冷却时间5200秒

　　看着亡灵骨刀重新展示出来的属性，包括燕小乙在内都是猛的倒抽了口凉气，属性上的提升倒是不大，因为装备强化主要提升的是基础属性，附带的属性只是小机率发生变化，有时候倒霉的话，属性不增还会降低，所以保持增幅就以前撞大运了，而且不论属性，那基础伤害就让人深深的为燕小乙的敌人给抹了把冷汗！

　　1170-1300点伤害，35级医生，音乐家恐怕也就是1000出头的血量，装备好点大概能勉强跟亡灵骨刀的伤害差不多……

　　所以，犹豫了片刻后，燕小乙很神经质的把微海之星也开始拿出来砸！

　　这回没人反对，中级宝石上次从百思不得其姐那里就敲诈了很多，再加上他们练级也小有收获，全部凑在一起差不多也有130多颗，砸几件装备还是能砸的起，只不过目前只有燕小乙的亡灵骨刀和微海之星才有砸的价值，其他人的装备中，哪怕是荣少的那一身也只能算是RMB装，却称不上极品，而且随着等级提升，已经有点淘汰迹象了，自然不值得一砸，当然了，最重要的问题是他们还没有集体更换30级的装备，都还在用低于30级的装备，抱着一堆中级宝石，想砸也砸不了！

　　不过，燕小乙把微海之星砸到+6后，其他人就死活不让他砸了，亡灵骨刀还能说是燕小乙自己的武器，而微海之星目前属于他们整艘船的底牌之一，那个24小时限用一次旋涡制造在很多时候都能发生关键作用，其他人自然不能让燕小乙继续发疯，特别害怕燕小乙哪根筋又搭错弦了，把微海之星都拿去砸+9，更可怕的是砸碎了，那乐子就大了，而且光是+6的微海之星就足够让他们倍手打击了！

　　微海之星（稀有）：职业限制：水手，炮手，航海士，需求等级：35级，伤害400-400，防御185-185，品质S级，属性：力量+70，敏捷+70，体力+50，智利+30，精神+30，水系抗性+45%，火系抗性+35%，物理抗性+15%，特殊效果：在海面制造一个直径为25米的旋涡，旋涡范围内多个指定目标每秒600点伤害，持续30秒，每日使用限制：1次

　　用祝福宝石每砸成功一次，微海之星的基础属性竟然增加50点伤害和20点的防御，而微海之星400-400的伤害叠加到亡灵骨刀后……

　　众人只觉得突然的打了个冷颤，燕小乙却觉得意犹未尽，贼兮兮的把人物属性也给贴到船队频道！

　　游戏ID：燕小乙

　　等级：36级（77899/157000）

　　声望：小有名望

　　职业：水手

　　阵营：海贼

　　隶属：未命名海贼团

　　船队：黄金美人鱼号（大型帆船）

　　饥饿：99%

　　生命值：100%（2105）

　　伤害：2505-2690

　　防御：400-570

　　速度：10

　　统率：未开启

　　兵力：蛙人战士（蛙人），幽儿（幽灵）

　　兵种：未开启

　　装备：+9亡灵骨刀，+7赤晶刀，柔软的蓝色水手服，精致鲨皮长裤，鲨鱼皮筒靴，古铜铃铛，微海之星

　　技能：双持天赋LV4，黄金十字斩LV1，附火LV1，破浪LV1，连斩LV1，挑刺LV1，突刺LV1，连突刺LV1，飞刀LV1，乱射LV1，连环飞刀LV1，霸气波动LV1，苍炎击LV1，残影步LV1，补刀LV1，黑烟亡灵LV1，怒炎击LV1，虚影LV1，鹰眼LV1

　　领兵技能：未开启

　　携带兵力：未开启

　　看着燕小乙展示出来的属性，一群人顿时无语了，首先是技能多了9个，其中有3个是30级的技能，还有5个是亡灵骨刀自带的技能，而且一群人不得不佩服燕小乙是不是最近经常扶老奶奶过马路，人品突然爆发了，亡灵骨刀自带的苍炎击是水手45级技能，正好是30级怒炎击的续接技能，而40级技能残影步，虽然可以单独使用，算不得30级虚影的续接技能，两者却是最实用，最常见的搭配，是典型的兄弟技能，挑刺就不用说了，最实惠的连击起手技能，虽然赤晶刀也有，但能无冷却使用2次也是好事，至于霸气波动则是船长职业的拿手技能，是破连击技的必备技能，而补刀则是倒地伤害追加技！

　　这随便出把武器，技能还像是量身定做似的，不是已有技能的续接，就是起手，追击之类的实用技能，竟然连一个废技都没有，这得多好的人品？

　　随后，看到燕小乙的伤害后，一群人就更加无语了！

　　2690的最大伤害，这还让不让人活了，荣少一身加血的RMB装备，35级也就460的最大防御，还有2190的血量，还不够燕小乙普通攻击一刀……

　　而且，微海之星接近200点的防御也是让燕小乙从高攻低防，变成了高攻高防，而且因为两件装备都增加体力属性，让燕小乙本来不满1900的血量陡然破了2100，一般的水手也就700到800的伤害，防御抵消后，砍燕小乙不过200到300的伤害，对于燕小乙2100的血量来说，硬抗2，3人也不算问题，何况，以燕小乙的技术而言，也不会去硬抗！

　　“哎！”荣少哀叹了一声道：“我突然觉得，其实你更像RMB战士，亡灵骨刀配合黄金十字斩，谁能够抗的住你一个技能，我就跟他爹的姓！”

　　“切！”燕小乙虽然也心下高兴，不过还是一副不以为然的表情道：“再狠也只能接弦战，这是大航海的世界，船是第一战力，其次是炮手是第二战力，水手只能算是第三战力，我们现在船很不错了，有了那些骷髅水手，我们的接弦战也算厉害了，惟独炮管不成啊！”

　　左手猥亵郁闷道：“这能赖我么？大炮和大炮图纸本来就难爆，我们前阵子杀的不是海怪就是弯钩巴斯腾那样的水手型大海贼，掉不出大炮图纸，我有什么办法？”

　　“没事！”燕小乙安慰他道：“找个机会我们去打！”

　　系统提示：尊敬的未命名海贼团，因为你们的通缉悬赏金名列前茅，获取金银岛获动资格，请问是否要进入活动专用地图

　　这时候，系统的提示音就突然响起，至于选择么，只要不是傻子就知道该怎么选！

　　全员选择进入活动地图后，一道巨大的白色光柱就落在船只的正前方，幽儿把船开进光柱后，四周的景象就陡然变的模糊起来，等到散开的时候，四周的景物已经彻底的变更！

　　抬眼望去，到处都是一座座的岛屿，而船尾则是一片大海，在最边缘的位置，还有一排圆形的巨大白色光柱，应该是让玩家传送离开的！

　　燕小乙皱了皱眉道：“这应该是金银岛周围的群岛外围！”

　　“那还等什么！”荣少急道：“去金银岛啊，早起的鸟儿有虫吃，晚起的鸟儿只能吃大便了！”

　　“你急什么？”燕小乙撇撇嘴道：“里面的海军就等着你这样的傻子一脑袋扎进去呢？”

　　荣少一愣道：“你是说里面有埋伏？”

　　燕小乙无奈道：“系统规划成3个时间让我们进入，不就是要让海贼被海军伏击么？”

　　左手猥亵郁闷道：“不公平，凭什么海贼就这待遇？”

　　右手纯真插嘴道：“因为，从根本上来说，海军的任务完成条件最难吧，我们只需要抢东西，但是，海军胜利条件有两个，一个是拿到宝物，同时还要保证小男孩吉姆不死！”

　　燕小乙点点头道：“差不多，应该是为了维持一个平衡吧，而且从金银岛的故事来看，系统的Npc海贼更多，所以，给海军一些优势也算说得过去，当然了，这种明显的埋伏，一般是不会上当的，除非是某些傻子！”

　　燕小乙一边说着，一边还朝着东南的方向努了努嘴！

　　在那儿一艘中型船和一艘小型船已经交上火了，其中那艘三桅中型帆船是艘海贼船，没有公会标志，应该是混的比较不错的独立玩家，而那艘小船自然是海军了！

　　两边的船只不在一个档次，炮手和大炮数量也明显是中型船占着优势，那艘海军的小型船顿时被打的截截败退，一边开炮还击，一边朝着群岛的方向开去，似乎想利用利用复杂的群盗优势和小型船的灵活度来逃离追击！

　　荣少顿时忍不住道：“我们还等什么啊？到手的肉啊，我们也去插一脚，捞点积分！”

　　燕小乙叹了口气道：“知道猪是怎么死的么？”

　　荣少哼哼道：“这么老的脑筋急转弯也敢来问我？猪当然是笨死的！”

　　“错！”燕小乙伸出食指摇了摇道：“猪是被人宰来吃的！”

　　在燕小乙说这话的时候，一座小型的岛屿后方突然出现两艘大型的五桅方形帆船，迅速地把那艘追击的中型海贼船给夹击起来！

　　轰隆，轰隆！

　　漫天的炮弹飞舞，如雨点似的朝着那艘中型海贼船落下，仅仅是两轮连环炮击而已，那艘中型的海贼船当场就被轰成了一堆破烂的碎木瓦砾，九道白光飞入云霄，代表着海贼阵营先折九人！


第127章 各路强豪

　　“四海团的大船！”荣少惊讶的回头看向燕小乙道：“你早就知道四海团有埋伏了？”

　　“你到底是有多傻啊？”燕小乙叹了口气道：“你注意过那艘小型单桅帆船的帆么？”

　　荣少愣了愣道：“还真没注意过！”

　　燕小乙叹了口气道：“你分析任务的时候不是挺细心的，怎么这种时候反倒看不明白了，那艘单桅帆船一直在狼狈逃跑，而且现在是东风，是顺风位，可是他们却不拉帆，你说架着根桅杆不拉帆，难不成挂腊肠啊？所以，只有两种情况，第一种是拉帆不利形势，可现在明明是顺风，怎么会不利形势？那么就是第二种情况，拉帆就会暴露，因为帆上画着四海团的标志！”

　　荣少顿时恍然大悟！

　　右手纯真从瞭望台探头道：“那两艘四海团的大船应该看到我们了！”

　　“没事！”燕小乙不屑道：“认出我们，他们也不敢有动作，不出30秒必逃！”

　　燕小乙刚说完，那两艘四海团的大型船就迅速地向着群岛内撤离！

　　荣少和左手猥亵顿时惊讶道：“神了，你是怎么猜到的？”

　　“哼，这用得着猜么？”闻人南不屑地哼了哼道：“不逃就是个死字！”

　　闻人南说完就往后面的光柱努了努嘴，那光柱中不断的出现海贼船，朝前驶来，不一会的功夫，四周就已经有了几十艘的大船！

　　荣少顿时回过味来道：“我们不进群岛就是为了等大部队过来？这样一起进去的话，那些海军就没办法搞伏击了，几艘船根本吃不下这么多的船，他们就只能撤离！”

　　“嗯，本来这招就是一锤子买卖，有些不愿意跟大部队走的，或者天真的以为先上金银岛就能完成任务的那些傻子才会成为目标……”燕小乙皱着眉道：“或者说，真正的埋伏应该在金银岛上，而不是海面上，那普林特的宝物总不会埋在海里吧？”

　　众人点点头，都觉得海军把埋伏设在金银岛上才比较靠谱！

　　这时候，两艘楼船突然的看到黄金美人鱼号的两侧，百思不得其姐站在船头就冲着众人招了招手！

　　“一起走吧！”百思不得其姐用手收拢成喇叭状道：“这次是以阵营合作的，我们联合起来，一定能打的四海团哭爹叫娘的，最后的胜利肯定是我们的！”

　　“哈哈哈哈哈哈，可笑！”

　　燕小乙正欲回答，却是一连串的朗笑声突然的从众人身后响了起来！

　　众人回头一看，眼睛顿时一亮！

　　好一艘庞然大物！

　　从船型上来说，那艘缓缓而来的帆船跟燕小乙几人的黄金美人鱼号并无不同之处，甚至可以说轮廓和大体框架都是一模一样的，因为这种船就只有两个统称，第一个叫法是五桅大帆船，第二种叫法是古典西洋帆船，主结构都是船身宽高，有三到四层船舱和一层泄水底舱，说是五帆，却并不止五帆，从船头直至船尾前有四根主桅杆，中间挂的是五面四角方形帆，前后两根挂的是四面四角方形帆或者三面四角方形帆，在船头有粗绳从船头一直连接第一根桅杆的杆顶，上面一般挂三到六面三角测风帆，用来测风速和风向，而在船尾的边缘还有一根桅杆，一般被叫做艉帆，通常都用三面三角帆，主控风力平衡，也有一些船会在艉帆上挂一些巴掌大的小型测风帆，用途一样是测试风速和风力！

　　这大体上就是西洋船的特色，跟中国古船通常拥有宽阔的甲板，喜欢把船舱建在甲板上，越高越是威风的特性不同，西洋船只大多数船舱入船身，桅高帆大，数量多，稳定性高，轮廓一般都差不多，无非就是船身大小，桅杆高度和风帆大小！

　　而这样的西洋大帆船中，有一艘霸主！

　　那就是普鲁士！

　　19世界半叶，帆船衰落，地位严重受到轮船的挑战，而在这样的环境下，一艘真正的海上巨无霸诞生了，那就是普鲁士号！

　　如果说郑和宝船是中国古代帆船的伟业，是中国历史上最大的帆船，那么普鲁士就是欧洲国家帆船史上不可逾越的巅峰！

　　虽然详细数据已经不可考证，但是据残留下来的船只构造图来分析，当时的普鲁士全长达148.8米，其中船身长达136.5米，船宽18米，吃水8.3米，吨位超过5100吨，从根本上而言，普鲁士的船身长度超过郑和宝船，但普鲁士是那种狭长形的船只，所以在宽度上，郑和宝船起码是普鲁士的2倒3倍，不过，当时的普鲁士还是创造了一项记录，那就是从龙骨到中央主桅的高度达到72米，是当时的帆船之最！

　　那艘后来居上的帆船明显是“普鲁士”帆船的类型，船宽只有20余米，狭长而窄，比黄金美人鱼号都窄了一半，更别说是跟藏天獒的两艘楼船相比了，但是那艘帆船的长度却超过了160米，比小型军舰都要长，而那桅杆更是有种高耸入云的感觉，中间两根主桅竟然是七面四角方形帆，前后两根桅杆则是六面四角方形帆，再加上其他的小帆，竟然达到了52面船帆，比黄金美人鱼号足足多出十二面！

　　“看海贼旗，那个恶龙骷髅图！”荣少悄悄地拉过燕小乙和左手猥亵道：“是霸天独龙公会的船，而且应该是霸天独龙的会长，霸天降龙枪亲自来了！”

　　“我知道！”燕小乙小声道：“别说话，看好戏，我们在那些公会会长眼里是小角色，那个霸天降龙枪肯定是冲着藏天獒来的！”

　　荣少和左手猥亵很自觉的就在嘴前做了个拉拉链的手势，然后就跟燕小乙站在一边，乐呵呵的在那里看戏，果然，那艘普鲁士根本没有靠近他们的意思，而是侧向的开到了百思不得其姐的楼船边！

　　“哼，你们藏天獒好气魄啊！”霸天降龙枪是个粗壮的男人，隔了一艘楼船，燕小乙都能听到他颇为不屑的冲着百思不得其姐道：“想拿活动第一，得先问问我们霸天团的，还有你们的会长呢？是不是藏天独啸月那家伙怕了，所以抓你们两个小的来顶事？”

　　“嘿嘿，霸天会长说的什么话！”百思不得其姐倒是好脾气，嬉笑道：“不管怎么说，咱们也都是海贼，联合在一起才能更好的打退对方，霸天团长，我说得对么？”

　　“哼，真对！”霸天降龙枪不屑的撇撇嘴道：“我虽然也不喜欢四海团那帮人，但我更不喜欢帮你们对付他们，什么狗屁联合，宝箱子就一个，宝物就一件，你要答应东西归我，我们立刻联合！”

　　百思不得其姐笑笑，也不搭这茬，一副大家都是明白人的样子，别拿这种小招糊弄人！

　　霸天降龙枪见百思不得其姐这副德行，也懒的多说什么，挥了挥手道：“我们走，到时候东西是谁的，手底下见真章吧！”

　　霸天降龙枪似乎是个干脆的人，来的干脆，走的也干脆，一会的功夫那艘普鲁士就没影了。

　　百思不得其姐回过头笑笑道：“兄弟，你们也不跟我一起走么？”

　　“不了！”燕小乙也笑道：“你们藏天獒是大公会，家大业大的，自然目标高远，我们心态很平和的，肉汤里有大块的肉，也有清淡的汤，肉太少，不够分，我们有自知之名，但是想让我们去喝汤，恐怕也比较困难，所以，捞点碎肉吃吃就好了！”

　　“嘿，这比喻有意思！”百思不得其姐笑道：“既然你们没兴趣，那就算了，我们先走一步，算是帮你们探探路，顺便清理那些四海团的阿猫阿狗，兄弟们，开船了！”

　　百思不得其姐一开船，另一侧的最后一个储南自然也不多做停留，尾随着百思不得其姐就进入群岛！

　　左手猥亵凑上来道：“你真的只打算捞积分？”

　　燕小乙不屑道：“你也信？”

　　左手猥亵撇撇嘴道：“我宁愿相信我老妹的胸部是C罩杯！”

　　吧嗒！

　　一块木头就从瞭望台上飞落，直接砸中左手猥亵的后脑勺，还有右手纯真怒气冲冲的小脸！

　　“嘿嘿，你知道我是说着玩的就好！”燕小乙看看四周道：“不过这群岛区域还真挺复杂的，有可能的话，还是摸摸底细，比如海流什么的，万一我们真得手了，那也得有一条逃跑路线不是！”

　　“不用那么麻烦！”右手纯真突然从瞭望台伸出脑袋，晃了晃手中的一件东西道：“金银岛周围海域图，活动开始前，杂货铺有卖的，15金币一份，我买了！”

　　“对，对！”荣少兴奋的一点头道：“还有这个，只要20金！”

　　荣少也拿出一本玩意挥了挥，燕小乙凑上去一看，赫然是金银岛中文版精编小说！

　　“我靠！”燕小乙无语道：“系统真奶奶腿的黑，这破玩意20金，要是人手一本，还真给游戏公司捞回去不少金币了！”

　　“怎么会人手一本呢！”荣少不乐意道：“系统又没公告，亏得我喜欢经常逛杂货店买稀奇古怪东西，要不然还不知道有这个呢！”

　　“你就是个傻逼！”燕小乙翻着白眼气道：“先不说原著情节有没帮助，我假设有帮助，1金币25Rmb的交易价格，20金就是500块钱，你要想看原著不会下线去书店买啊？最多20块钱，想知道什么内容看完了再上线不就完了！”

　　荣少顿时一噎，自己好像确实又傻逼了……


第128章 林间有女

　　系统卖的海图自然不可能是假货，船上又要幽儿和右手纯真这两位航海士高手，在金银岛附近的群岛出没自然不是什么问题，唯一害怕的就是系统又耍阴招，比如一些暗礁和暗流的位置故意不在海图上标示出来，不过如何去判断，那就是幽儿和右手纯真的事情了！

　　确定完路线后，黄金美人鱼号也缓缓开动，朝着金银岛的方向进发！

　　一路上，有一些比较聪明的中小型帆船徘徊在黄金美鱼号的四周，意图明显，燕小乙也没有拒绝，万一真碰到偷袭，自然是规模越大越占便宜，直到快接近金银岛的时候，燕小乙才让左手猥亵抛锚，停留在原地，那些小船起初还在观望，等了许久也不见动静，这才忍受不了金银岛的诱惑，自行前往金银岛！

　　“我们不上去？”荣少看着那些远去的小船不由得问。

　　“暂时不去！”燕小乙笑着道：“捞积分也不能挑着人多的时候，如果我们的目标再高一点，那就更不能在这种人多的时候去搅这混水了，黄雀总是站在最后的！”

　　左手猥亵纳闷道：“那我们现在做什么？”

　　燕小乙神秘兮兮的道：“捞积分！”

　　荣少和左手猥亵顿时小晕了一下。

　　“好啦，开个玩笑而已！”燕小乙摆了摆手道：“我的意思是在附近挑一处群岛，登陆收船，然后等天黑后换成双桅帆船登入金银岛，黄金美人鱼号的体型想不招人注意都难，岂不是给人提防我们的机会么，所以一定要悄悄的！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　右手纯真和闻人南一起举手，3票决胜，右手纯真开始挑选岛屿，最后挑选了一坐西南方向的岛屿，距离金银岛之间还隔了一座岛屿，但路程却很短，也非常隐蔽，确定四周没有船跟走后，众人就下船上岸，荣少把黄金美人鱼号给收了回去！

　　“你们就地休息，嗯，沿海四处逛逛吧，系统竟然弄出群岛，砍Npc又有积分拿，也不能保证这附近的群岛上就没有Npc，所以探察一下，如果有话，正好捞积分，我跟冰块脸去岛内看看，对了，如果是海贼一系的Npc也砍，不会减分的！”

　　“不会吧！”左手猥亵诧异道：“杀死同阵营要扣分的！”

　　“绝对不会！”荣少摆了摆手，终于显示出自己在任务分析上的天赋，信誓旦旦的道：“那只是系统玩的小把戏来误导玩家而已，第一，扣分标准第一条写的是同阵营玩家不得pk，没说Npc不成，第二，奖励分数条件第二条，杀死一名Npc加15分，没说敌对Npc，第三条，你说海贼阵营的Npc为了抢藏宝图会不会攻击我们？当然是会！既然他们能攻击我们，我们为什么不能攻击他们？系统不会做这种摆明刁难玩家的事情而落下诟病，据以上三条，同阵营不得pk的条件只限玩家，Npc是可以任意杀的！”

　　“差不多就是这样！”燕小乙一摊手道：“冰块脸，走了，我们去里面看看！”

　　燕小乙冲着闻人男招了招手，便带头离开浅滩钻进边上的灌木丛！

　　其他人都不太明白燕小乙干吗非要探索岛屿，这里又不是他们的目标，不过燕小乙有自己的理由，在官方论坛看到四周的群岛，他就有种奇怪的感觉，当然他也假设了一些情况，比如用于刷Npc，比如形成海流阻挠，反正燕小乙觉得系统不会多弄出那么多岛屿拿来好玩的！

　　其次，原著里的宝物早就被挖掉了，而且，谁也没说原著里宝物在金银岛，活动就必须把宝物放在金银岛吧，别忘记，这里毕竟是大航海的世界，而不是金银岛小说，再说他们要是真抢到了宝物，万一冲不出去，熟悉一下周边岛屿，到时候也能藏匿起来，总归没坏处的！

　　“有人！”

　　两人顺着灌木往丛林而去，突然的，闻人南就猛的按住燕小乙的肩膀！

　　燕小乙会找闻人南跟自己一起来，第一是他懂自己的想法，第二是闻人南是船上除自己之外身手最好的，毕竟曾经中华区第一刺客的名头也不是吹嘘出来的，第三则是闻人南的两条木狗完全跟真的猎犬没什么区别，能够根据气味进行探察，比如现在，燕小乙连条影子都没瞧见，闻人南就有了发现！

　　伸出手指往树顶指了指，闻人南就默然地点点头，燕小乙便一把抱住那大树，踩着树杈爬了上去，而闻人南则是直挺挺的就向前倒去，直接爬进灌木丛中！

　　四周顿时静悄悄的，只有不知名的鸟儿在那里啼鸣跟风吹过树梢传出的沙沙声！

　　两人都显的很有耐性，虽然闻人南说有人，但过了良久都没有半分动静，可两人却是相当沉得住气，窝在那儿，甚至连任何的动作都没有，静待着那不知名的人到来！

　　五分钟！

　　十分钟！

　　十五分钟！

　　半个小时后！

　　燕小乙不会怀疑闻人南的专业性，能够让他佩服的高手并不多，闻人南是他的老朋友，也算佩服的人之一，但是半个小时都不出现，那么对方会不会突然转道了？

　　燕小乙不可抑制的如此想着，可就在这时候，那灌木间突然传出沙沙的声音，茂密的树藤被突然拨开，便有人钻了出来！

　　为首的是个女人，嗯，也许这么说不太确切，应该说走在最前面的是个女人，而她的脖子上架着把弯刀，在前面引着路，而后方则是跟着五个男人，其中一人用弯刀架着那女人的脖子，装束上来看，那女人不太好辨别，但后面那五个粗壮的男人应该是海贼，均是水手打扮，中间的一个带着骷髅眼罩，镶着金牙，手里拿着把双管火铳，应该是五人的小头头！

　　那女人是不是玩家，燕小乙猜不到，但是后面那五人肯定是系统Npc无疑，而这辨别方法也很简单，玩家虽然为了好玩，也会去带个眼罩，镶个金牙，在手上装个弯钩之类的，这东西统称叫时装，但是玩家绝对不会残疾，任何伤害一复活就好了，可是那五个男人中有一人却只有单腕，自然不可能是玩家！

　　燕小乙顿时冲着闻人南比了比两根手指，然后指指自己，又笔出三根手指，闻人南直接点头后，两人又继续潜伏着安静下来，直到对方走过燕小乙所在的树边……

　　“喝！”

　　燕小乙突然大喝了一声就从树上凌空跳落，亡灵骨刀在半空中就带出一刀黑烟，朝着那挟持着女人的大胡子海贼当劈落！

　　铛！

　　那大胡子倒是机敏，直接弯刀反撩，架住亡灵骨刀，可惜……

　　燕小乙用的是双刀！

　　赤晶刀顿时显露出狰狞的獠牙，刀锋鲜红，直扫那大胡子海贼的腰腹之间！

　　附火！

　　-2501伤害！

　　大胡子海贼惨叫一声，当场倒地竟是一刀秒杀！

　　燕小乙也不迟疑，飞身一脚踹开那大胡子海贼的实体，亡灵骨刀和赤晶刀在胸口一交，便是一道耀眼的金色的十字刀芒刮起呼啸风声，直扑对方！

　　黄金十字斩！

　　-3189伤害，-3200伤害！

　　两名海贼躲避不及，胸口顿时鲜血直流的倒地，而短短的一个罩面连砍三人，剩下的两名海贼顿时就反应过来，为首的那名海贼立刻把手里的双管火铳给举了起来，却是刚刚抬手，那灌木丛中就突然的扑出两条木狗，一条直扑后方的那名海贼纠缠，另一条则是一下咬住了他的手腕，那把双管火铳顿时就应声掉落在地上！

　　燕小乙立刻栖身而亲，却很无奈的害怕自己攻击太高把那领头的海贼也给秒了，只得把亡灵骨刀放回背包，脚背一勾，一脚勾住对方的脚踝往后一拉，那海贼就朝前扑倒，摔了个狗吃屎，还不待他爬起来，燕小乙就一脚踩在他的背上，双腿一曲，直接盘腿就坐在了那海贼的背上，赤晶刀顺着燕小乙的手腕一翻，在空中舞出朵刀花，便一下贴着那海贼的脸颊插进地面，吓的那海贼后背一阵冷汗，顿时不敢挣扎了！

　　闻人南也是掸着衣服就从灌木丛中钻出来，本来一条木狗独斗海贼还有些困难，但是随着另一条也迅速加入后，局势立刻陡变，闻人南的经验和意识可不是盖的，指挥着两条木狗灵活的交叉跑位，竟是一下都没有被那海贼攻击到，硬生生的把那海贼咬成了尸体！

　　“姓名，年龄，职位，三围多少，是不是处的？”燕小乙拿着赤晶刀拍了拍那海贼的脸颊，然后又突然一脸厌恶道：“抱歉，说习惯了，我对男人没兴趣，只要报告姓名和年龄，还有职位是什么就可以了！”

　　“我，我是马林！”那名海贼颤抖着道：“我是船上的队正而已，你要知道什么，我都告诉你，不要杀我，不要杀我！”

　　“哦？真的是什么都告诉么？”燕小乙笑道：“那我想知道你的头头在哪里，当然了，还有那个拿着藏宝图的小鬼头！”

　　“喂，他是我的猎物，你们难道不知道，这样抢夺别人的猎物是件很没规矩的事么？”

　　这时候，清脆的声音突然在燕小乙的耳边响起！


第129章 古怪的祭坛

　　燕小乙回过头一看，这才发现是刚才被这群海贼押解的女人，只是眼下却是一点阶下囚的狼狈都没有了，反倒插着腰，趾高气扬的指着燕小乙，表达着她的不满！

　　“嘿，这小娘！”燕小乙一把抓起地上那叫马林的海贼，顺手丢给闻人南，冲着那女人撇撇嘴道：“小美女，你要搞清楚，是我救了你一命哎，做人要知恩图报！”

　　“你……”那女人被燕小乙噎的半死，猛的一指马林道：“把那个人还给我！”

　　“凭什么啊！”燕小乙玩着刀道：“谁抓到就是谁的，对了，你可别说是你先抓到的，因为你那就被人抓！”

　　“好，这话是你说的！”

　　那女人突然在腰间一抹，燕小乙顿时眼睛一眯，其实那摸向腰间的动作做的很隐蔽，而且速度飞快，一般人的思维十有八九都会跟不上，但是燕小乙却隐然看到一丝银光从对方的腰间闪过，立刻本能地就往后退出一步！

　　唰！

　　一道歪歪扭扭的银光突然的就从那女人的腰间绽射出来！

　　细如针，快如雷，出手如若灵蛇！

　　是软剑！

　　燕小乙的眼睛向来很尖，一下就看清那道银光的真身，同时那道歪歪扭扭的银光，也突然的就从燕小乙的鼻尖擦了过去！

　　这一招快若电光石火，那女人一击不中也是不由惊讶，显然没想到燕小乙能够避过去，不过立刻尽展高手风范，一击未中，竟然弃燕小乙不顾，整个人灵活的就从燕小乙身边擦了过去，手中的软剑一抖，挽出个剑花就直奔闻人南而去！

　　燕小乙一愣，随即就明白过来，这小娘是想抢人了，然后就乐呵呵的站在边上看戏，大多数男人都一个德行，看到漂亮的小女生多少会留些情面的，只不过碰到闻人南这冰块脸……

　　啧啧，那家伙可不是懂得怜香惜玉的主儿！

　　果然，闻人南对于那斜斜的刺出来的一剑一点表情都没有，虽然连燕小乙都觉得这女人多少算得上小高手了，剑快不说，那看起来斜斜的一剑还带着一个弧度，直接绕开马林的脖子后才朝着闻人南而去，这难度可着实不小啊！

　　但闻人南觉得无所谓，他是曾经是刺客，一名站在山峦一览众小山的刺客，他知道，任何无法攻击到目标的招数，即便玩的再花俏也没用！

　　能够杀人的剑才是好剑！

　　所以，在那女人刺出这一剑的时候，两条木狗同时的就从两侧扑起，看似频率相同，却有一点小小的时间差，因此，那女人灵活的躲开第一条木狗的扑击后，下一条木狗的爪子正好掠过她的手腕！

　　嘶！

　　-198伤害，-209伤害，-211伤害！

　　三道触目惊心的伤口就出现在那白洁的手腕上，那女人立刻速退，却正巧撞到了站在边上的燕小乙！

　　“小心！”燕小乙笑着扶住她道：“我可没动过哦，别说我们两个欺负一个女人！”

　　“你！”

　　那女人指着燕小乙气的说不出话来，因为实在想不出什么可以辩驳的，而就在这时候，边上的灌木突然一阵晃动！

　　“铃儿，是你吗？搞定没有？”

　　那藤木被人用弯刀给拨开，隐约的能够看到不少的人影，那女人顿时就要开口，燕小乙却突然的抢先动了，突然的用胳膊卡住那女人的脖子，顺手把赤晶刀放回背包，取出亡灵骨刀单手倒提！

　　藤木被拨开！

　　一群明显海军打扮的人从藤木后走出来，数量大约有十人出头，看到燕小乙和闻人南首先是一愣，随即看到被燕小乙勒着的辰光铃儿，立刻脸有怒色，纷纷的拔出武器！

　　“喂，别乱来哦！”燕小乙亡灵骨刀一指道：“虽然死了也不过掉一级，但毕竟是难得的活动，大家应该很惜命吧？至少，我绝对是如此的，但是有人想要我的命，那我就不介意死也拉个垫背的，一起掉一级好了！”

　　“不，我们没恶意！”为首的那名海军立刻收起制式的海军直刀道：“你放人，尽管离开，我们肯定不追击！”

　　燕小乙不屑道：“这话说出来，你自己信么？”

　　“嘿嘿，兄弟的戒心很重，这么说吧，我是辰光耀阳，我想，辰光公会兄弟应该听说过的！”辰光耀阳想了想，便又补了一句道：“兄弟若不信，可以用视频精灵拍摄下来，我们辰光好歹是大公会，不会做这种自毁清誉的事情！”

　　“辰光，有听过，老牌公会，不过……”燕小乙提刀道：“我更相信自己，我现在要带人走，到看不见你们的时候，我自然会放人，当然了，到时候你们可以追，我不需要你们的保证，不过，你们也得小心我的刀！”

　　燕小乙冲着闻人南打了个眼色，他便立刻让两条木狗开路，迅速地钻进灌木丛，燕小乙则是胳膊用了些力气，不理会辰光铃儿的怒视，连拖带拽的把她给拽的跟进灌木丛中，辰光耀阳顿时皱了皱眉，不过也没办法，一换二不是什么好决定，这点积分他还看不上眼，他们要的是宝物，而辰光铃儿作为辰光公会的小高层，自然有其才能，她的死亡不是积分对换的问题，就算杀了燕小乙和闻人南，也弥补不回来辰光铃儿活着所带来的价值！

　　而就在辰光腰阳摇摆犹豫的时候，燕小乙已经带着人迅速的退进灌木丛去了！

　　其实燕小乙倒真信辰光耀阳说的话，公会最重要的是什么？当然是门面，而公会的门面是什么？当然是面子！若丢了面子，公会就不可抑制的会衰落，很多没有加入公会的新人都会背后悄悄地说：瞧，那啥啥公会太丢人了！

　　这样还怎么招人？怎么壮大公会？

　　所以，燕小乙不相信辰光耀阳会言而无信，但他想知道辰光铃儿从哪捞来的那几名Npc海贼来着！

　　“喂！”走出一些路程，燕小乙就一脚踹在那叫马林的海贼屁股上道：“你们在这座岛上做什么？”

　　马林很老实的道：“我也不知道，只是奉命看护一个古怪的祭坛！”

　　“祭坛？”燕小乙一阵奇怪，然后一指辰光铃儿道：“这个女人是怎么回事？”

　　马林道：“她突然出现在祭坛附近，我们就抓她，然后她说愿意为自己赎身，她的船上有很多金条，所以我们就押着她下山，去海边拿金条！”

　　“白痴啊，引你们上钩懂么？”燕小乙又踢了马林一脚，转头冲辰光铃儿道：“他说的是实话么？美丽的小姐！”

　　“我凭什么告诉你们？”辰光铃儿冷哼道：“你们是藏天獒的人？还是霸天独龙？”

　　“抱歉，都不是！”燕小乙嘿嘿地笑道：“现在你可以走了！”

　　辰光铃儿诧异道：“你真的放我走？”

　　“当然，我这人很重承诺的！”燕小乙笑道：“何况，我的目的已经达到了，因为，你是个聪明的女人，如果这家伙骗我，你自然会聪明的顺着他的话往下说，但你没有，而且一脸的不满，我自然知道他说的是真话还是假话了，所以，后会有期！”

　　燕小乙一边说着，一边就突然的抗起那叫马林的海贼，跟闻人南飞快地跑了起来，迅速的就窜出灌木丛，左躲右闪的就分成两侧消失在山林之中！

　　辰光铃儿想追，却一时又不知道该追哪一个，但随即又突然的笑起来！

　　“我哪个都不追，我就不信你们抢了人，会不想去那祭坛看看！”

　　飞扬的一甩头发，辰光铃儿也不郁闷了，只是飞快地退回灌木丛，准备去跟大部队汇合！

　　另一头，燕小乙虽然闻人南很默契的分头跑，但是片刻后就回到一起，而且辰光铃儿猜对了，既然知道了，燕小乙哪有不去看的道理，只过两人只看了一眼，便立刻离去，因为，那祭坛竟然还有数十海贼守着，其次，燕小乙自然知道像辰光铃儿那种一看就格外精明的女人，肯定会猜他们要来祭坛，他自然就不会多待，看过后就飞快的挟持着马林顺着另一侧的山峰滑下山峰！

　　不过，燕小乙的心里却已经犯起嘀咕了！

　　他早猜到系统故意弄出些群岛肯定不会无缘无故的，这其中必然有猫腻，但到底有什么猫腻，燕小乙猜不出来，毕竟他又不是什么半指神算，目前的信息太少，不过，燕小乙相信他能够从这个叫马林的海贼嘴里再套出些新的信息，而且燕小乙也得承认，荣少那家伙看起来很废柴，但在任务分析上绝对是一把好手，把人带去让他问问，应该会有一些有用的信息！

　　而在燕小乙和闻人南押着马林迅速的离开山顶祭坛的时候，辰光铃儿和辰光耀阳前后脚的堪堪赶到祭坛，四处张望了一下未发现人影后，辰光耀阳立刻挥了挥手……

　　“杀！”


第130章 我们来做笔交易

　　砰！

　　在辰光公会的人对祭坛进行大屠杀，探究着祭坛秘密的时候，燕小乙和闻人南已经带着海贼马林回到黄金美人鱼号上，直接就将人丢到甲板上！

　　“这家伙是谁？”荣少纳闷地看了看马林道：“看起来是Npc！”

　　“事实上，他就是个Npc！”

　　燕小乙摊了摊手，然后把岛上的事情给说了一遍，其他人顿时捏着下巴开始琢磨，而且仔细回想起来，虽然这活动仿佛有金银岛的故事背景在里面，但系统可从来没说过跟金银岛有关，随便弄几个一样的名字糊弄玩家，也是游戏公司常做的事情，至于改编，那更是基础的制作任务手段了！

　　“我觉得……”沉默了一会后，右手纯真发表意见道：“还是应该去金银岛看看，大致的了解一下情况才能做判断！”

　　荣少抓过那叫马林的海贼问道：“你说是西佛让你去守那祭坛的？”

　　燕小乙好奇道：“西佛是谁？”

　　“一个大海贼！”荣少解释道：“根据原著，他跟毕露船长是一条船的，找到了普林特的藏宝图后，毕露贪了藏宝图逃跑，西佛找到他后，给他寄去了黑丸，哦，就是海贼专用的最后通牒，谁看到就得死，然后逼死了毕露后，小男孩吉姆带着藏宝图要去寻宝，西佛就带着一群海贼冒充水手！”

　　燕小乙点点头，然后看向马林！

　　“是他让我们去看着祭坛的！”马林吞了吞口水道：“但是，他没有告诉我们要做什么，只是说让我们在那里等着，他拿到藏宝图后会派人通知我们！”

　　荣少点点头道：“你用到了‘我们’这个词语，是指在祭坛上跟你一起的那些海贼么？还是西佛派出的海贼不止那么少？”

　　“只是我们……”

　　砰！

　　-120伤害

　　燕小乙突然的抓住马林的脑袋，狠狠的就一下砸上甲板，把他疼的鬼哭狼嚎起来，燕小乙才抓着他的头发把人给提起来！

　　“我跟你说，骗人的时候动点脑子，眼神别那么飘忽！”燕小乙恶狠狠地说着！

　　右手纯真咯咯地笑道：“小乙哥果然是骗人的好手！”

　　“我什么时候骗过人了？”燕小乙撇撇嘴，不过想到这群家伙死活不相信自己是真的燕小乙，他也就懒的继续提这茬了，省的自己又多一堆亲戚，只是恨恨的捏了捏马林的脖子！

　　“我说，我说！”海贼马林道：“我只知道西佛船长登入金银岛后，派出三百多人，但是我真的不知道去哪了！”

　　左手猥亵惊讶道：“那他们一共得有多少人？数量太多了吧！”

　　燕小乙道：“小细节，不足为奇，数量太少哪够玩家刷的？玩家有六百人，你难道指望一人一个均分？荣少，你觉得这事怎么样？”

　　“是任务的重要一环！”荣少摸了摸下巴道：“右手，把海图给我看看！”

　　右手纯真把海图给荣少，荣少瞄了两眼后，立刻兴奋道：“看来我猜对了，你们看金银岛附近的群岛，大多数都是那种小岛屿，只有金银岛周围有六作岛屿是大岛，而且恰好围成一个圈，中央就是金银岛，虽然不知道干什么的，但是西佛在金银岛上抢藏宝图，那么藏宝图一定是真的，但是，他一定看过藏宝图，让这些海贼驻扎在这周围的六个岛上，多半是因为这六个岛可能跟宝藏埋藏地点或者挖宝的方法有关系，我建议先不去金银岛，去这六座岛看看！”

　　“那可不成！”燕小乙道：“不光我们发现了，还有个辰光公会的小娘也发现了，而且看起来挺聪明的！”

　　“辰光？”荣少愣了愣道：“那也是老牌公会啊，而且辰光是老牌公会中成员最少的，但是辰光出了名的高手多，或者说辰光出了名的会培养高手！”

　　燕小乙好奇道：“有多高？”

　　荣少想了想道：“我也不知道怎么说，不过有一场经典战役，辰光打四海团，四海团六千多人，辰光才不满两千人，结果打的四海团满地找牙，当然，不是这款游戏，不过都一样，辰光出了名的就是公会成员的素质高，跟其他公会的人海模式有很大区别！”

　　“那这么说起来，辰光在这次活动中占大便宜了？活动可是规定每个阵营就200人的，人海战术肯定不顶事喽！”燕小乙摸着下巴想了想道：“不过，既然辰光那么难啃，我们就送给别人啃吧！”

　　荣少好奇道：“你又有什么鬼主意了？”

　　“嘿嘿！”燕小乙笑道：“搞任务，你在行，阴人你不成！”

　　燕小乙一边摆着手指，一边就申请跟百思不得其姐进行视频通讯，片刻后，燕小乙身前就出现虚拟屏幕，百思不得其姐就出现在他跟前，身手是一片茂密的树林，显然是藏天獒的人已经上了金银岛！

　　“怎么？”百思不得其姐笑笑道：“要跟我们联合么？”

　　“不用了，不过我有个消息，想要跟你谈谈！”燕小乙笑着伸手笔了个大圆道：“这事跟宝物有直接关系哦！”

　　“这个……”百思不得其姐犹豫了一下道：“哥们儿，不是我不相信你，上次你也说有Boss，结果我们跟四海团打得半死，连根毛都见不着，还损失不少本来能够参加活动的好手，不过那是因为莫名其妙的出现个旋涡，我们后来也证实过却有其事，因此这事也确实赖不得你，咱们是讲道理的，所以这事我也没说什么，可是兄弟你做事得厚道啊，这回不会又是什么不靠谱的消息吧！”

　　“绝对靠谱！”燕小乙拍着胸口道：“这么说吧，这次我要的好处不用先付，这样你应该就可以放心了吧？”

　　百思不得其姐想了想道：“你先说说要什么好处！”

　　燕小乙伸出两根手指道：“第一，夺取藏宝图有150点积分，第二，挖出宝物有150点积分，我的要求不高，藏宝图你们快要得手的时候，必须让我们出面，这150积分让我们拿，其次，宝物由我们来挖，这150点积分我们也要了，简单地说就是300点的积分，其实说实话，那带着宝物传送出金银岛地图的150分也想要，不过估计这事肯定是没得谈了，所以就这300点积分，我告诉你一条跟宝物有关，而且非常重要的消息，同时我保证，只要不是游戏设计师嫌的没事干弄出来的装饰，这消息就绝对靠谱！”

　　“好，没问题！”百思不得其姐一口答应道：“只要这消息真的有用，别说是300点积分，我甚至可以帮忙，搞些Npc或者玩家，由我的人把他们全部都砍到没血，然后让你们一个一个杀过去捞积分！”

　　“ok！”燕小乙笑着笔了个手势继续道：“消息是：我们在金银岛周围的六座岛屿上发现了六座祭坛，每一座都有西佛，哦，就是故事背景中那名想抢藏宝图的大海贼，他虽然去了金银岛抢藏宝图，但是却在六座岛提前安放了人手，我猜测，宝图肯定隐藏着什么，而且用途非凡，但那六座祭坛是得到宝物的必须条件之一！”

　　“我跟其他人商量一下！”百思不得其姐并没有关掉通讯，而是当着面喊来几人嘀咕了一下，最后回过头冲着燕小乙道：“好吧，我承认，这次的消息应该不会有问题，你的条件，我都答应了！”

　　“很好！”燕小乙嬉笑道：“不过，有件事我提前提醒一下，我们在那附近看到了辰光的人，所以，万一中间有什么麻烦，你可别说我们一家消息多家卖！”

　　“辰光的家伙，靠，那还真有点麻烦啊！”百思不得其姐愣了下，还是咬牙道：“你放心，如果这事我摆的平，我们藏天獒说到的事情一定会做到，当然了，如果这事最后被人硬插了一手，那就是我们想履行承诺也没办法了！”

　　“没问题，我懂的！”燕小乙笑笑，便顺手关掉通讯！

　　荣少立刻凑上来道：“你又想坑藏天獒？让他们帮你打头阵？”

　　“当然了！”燕小乙撇撇嘴道：“你也不想想，六座岛屿，我们这么点人手有用么？这事摆明了常规手段轮不到咱们，既然这样，那就跟着藏天獒的人先混着呗！”

　　左手猥亵有些小郁闷道：“竟然要跟偶像们为敌，这世界何其残酷！”

　　一群人纷纷冲着他竖中指！

　　右手纯真不无担心道：“小乙哥，一个四海团追着我们就够烦的了，如果我们最后不守承诺，硬抢宝物，那不是把藏天獒也得罪死了，两支大公会每天轮流追我们？这日子可真的不好过了！”

　　“放心，第一藏天獒跟四海团是死敌，所谓敌人的敌人就是朋友，所以百思不得其姐才喜欢跟我们交往，毕竟我们能折腾四海团，他们就高兴，而且从我们能折腾四海团那么多回还没被挂这一点来看，我们也有实力跟他们交往，第二……”燕小乙卖了个关子，摊着手道：“我没有说要硬抢藏天獒啊，可如果他们都死光了，我们再拿宝物就没问题了吧？”

　　“哇，难怪你把辰光的事情也说出来，让他们百思不得其姐提防！”荣少指着燕小乙道：“合着辰光的人知道了，那么四海团知道，霸天独龙也知道，可就没什么稀奇了吧，而且你还把话事先挑明了，让百思不得其姐怀疑你走漏消息都无话可说，啧啧，你太坏了，不过我很喜欢！”

　　“滚！”燕小乙一脚把荣少踹飞道：“小爷不是基佬，小爷喜欢的是女人！”


第131章 蝎来了（一）

　　百思不得其姐坐在巨大的岩块上，看来有些狼狈，一件品质还不错的船长风衣看起来脏兮兮的，背后被拉出一条巨大的口子，几乎处于半报废的状态，手里拿着罐红药喝着，把生命值慢慢的回上来，只是百思不得其姐那苦涩的表情可一点都不像是在喝红药，而像是在喝苦艾酒似的，满脸都是惆怅！

　　因为，他被人阴了，求姐脱甚至直接战死！

　　说实话，百思不得其姐这群人也属于没心没肺的主，他们跟其他公会那群死要面子的家伙不同，他们输得起，也不在乎，但惟独不能输给老对头四海团！

　　很不幸的是他们正巧被四海团阴了！

　　百思不得其姐怀疑是燕小乙故意阴自己，甚至就算不是他故意阴的，也有可能是燕小乙一家消息多家卖，搞的几大公会互相的阴，但是，百思不得其姐又觉得可能不是燕小乙，因为他知道燕小乙和四海团之间很不对付，四海团的几个高层对他们那一船人也是恨得牙根直痒，毕竟几个独行玩家竟然挑战公会尊严，这对四海团来说很难接受，其次，燕小乙给他的消息没问题，他确实阴了辰光的一群人，只是随即又被四海团阴了而已，而在这段间隔期，恰好官方论坛有一个匿名帖子爆料，所以，辰光被他阴了后，偷偷下线去发帖揭露，彻底搅乱局势也不是没可能！

　　最重要的是五天前燕小乙已经登陆金银岛，百思不得其姐一直有派人盯着他们一群人，但结果是燕小乙一群人很老实的只在金银岛的沙滩区域晃悠，甚至都没进若山林地带，一直在海边刷Npc海贼，偶尔干掉一些落单的玩家，确实一副全心全意捞积分的样子！

　　再退一步说，这事就是个无头案，抓不到证据，是谁都没用，眼下关键还是要拿下任务！

　　百思不得其姐犹豫了一会儿，还是申请接通燕小乙的通讯！

　　对于燕小乙这人，他一直看不透，但是一条船上，一般的指挥管不是船长就是航海士，倒不是说玩其他职业的都是菜鸟了，而是这两个职业的特殊性最适合指挥，而黄金美人鱼号的决策者似乎是燕小乙，因为每一次都是他跟自己谈话！

　　其次，那一船的人应该都是高手，这一点很容易看出来，四海团追了他们那么久，结果半点好消息都没有，几次碰撞都是四海团吃亏，而且眼下有大型船的无一不是公会，他们这伙人能弄到黄金美人鱼号，这说明什么？很显而易见的事情！

　　“嗨，哥们！”虚拟屏幕出现在身前，百思不得其姐挤了个笑脸打了打招呼，随即沉声道：“你们的要求，我怕是没办法了！”

　　“嗯？出什么问题了？”燕小乙露出一脸惊讶，不过他心里倒是一点涟漪都没有，这结果本来就是他搞出来的，他当然也知道百思不得其姐被四海团阴了一把，因为他们一群人虽然没离开过金银岛，但是燕小乙却把两只蛙人战士派出监视了，乘着百思不得其姐偷袭辰光成功后，他就下线去论坛注册了个新ID匿名发帖子了，只不过燕小乙没想到的是四海团的动作竟然是最快的！

　　“这么说吧！”百思不得其姐沉声道：“我知道那个小男孩吉姆在哪儿，而且四海团也知道，但是我只剩下十几个弟兄了，想要拿下很困难，如果你们愿意考虑合作，我答应过的条件照旧，另外我愿意额外加价！”

　　燕小乙捏了捏鼻子道：“四海团有多少人？”

　　“我们的一倍多！”百思不得其姐对燕小乙先问兵力，而不是先问价钱很满意，至少有脑袋的人都知道，赚的了钱也得有命花！

　　“那四海团损失也不少啊，只有四十余人了？他们可是有近一百号人参加活动呢！”燕小乙啧啧的讥讽了一下四海团才继续道：“不过，四海团不是唯一，还有辰光的人，其次，别忘记除了公会的人，还有不少自由玩家，所以，合作没问题，但是东西归我拿，藏天獒享有优先购买权利！”

　　百思不得其姐楞道：“你的意思是我们一起捞宝物，捞到以后归你们，我们想要还得花钱找你们买？”

　　“对，我保留你们的优先购买权，并且我绝对不会不卖！”燕小乙一本正经的点头！

　　百思不得其姐苦笑道：“哥们，你这一刀宰的太黑了吧？”

　　“好吧，我保证价格上可以让步！”燕小乙想了想，冲着荣少伸手，让他放三十具骷髅水手出来，然后把视频角度切换了一下，继续道：“如你所见，三十名55级骷髅水手，我们招募来的，不客气地说一句，即便不合作，我们也有能力自己抢夺宝物了，但是，未了表明我们的心迹，所以我们愿意拿到东西卖给你们，以此证明，我们一开始确实对宝物没有任何的兴趣，而且恕我直言，如果你真的只剩十几个人，那么在抢夺战中能够帮上我们的地方很少，唯一能帮忙的也就是楼船掩护我们逃离而已！”

　　“我，我，我答应你们，我现在把我们的坐标发过来，你们要快！”

　　百思不得其姐最终还是咬了咬牙，可是关掉通讯后觉得纳闷，明明本来自己是宝物抢夺的竞争者，可怎么感觉一转眼，这好像就没自己什么事了？自己是让燕小乙帮自己抢东西，可是东西得归人家？自己抢完了还得花钱买？那自己干吗要出力呢？

　　百思不得其姐突然觉得脑袋灌了糨糊似的，突然就乱糟糟的了，不过一想到四海团，百思不得其姐就管不得那么多了，相比于宝物，他更想做的是弄死四海团那群家伙！

　　而在百思不得其姐想不明白的时候，燕小乙一群人已经进山了！

　　“我说，小乙啊，做人要厚道啊！”荣少拍着燕小乙肩膀道：“骷髅水手什么时候涨了15级？我们应该做一个诚实的孩子！”

　　燕小乙很无耻的一脸惊讶道：“骷髅水手只有40级么？看来是我记错了，你知道，那玩意是你招募的，所以我记错也情有可原的！”

　　一群人顿时无语，如果一个人从厚脸皮进化成不要脸后，那真的就天下无敌了！

　　不过，厚脸皮和不要脸其实也没区别，重要的是……

　　未命名海贼团，参战！

　　四十分钟后，他们就在体骨山的南面树林看到了藏天獒的人！

　　百思不得其姐这回算是真的吃鳖了，因为那十几个藏天獒的成员看起来太惨了，而剩下的高手，只有一个百思不得其姐和最后一个储南了！

　　“说说情况！”燕小乙跑到百思不得其姐身边直切主题！

　　“过程就不废话了，首先是霸天独龙的人全部死绝了！”百思不得其姐指了指树林外的山头道：“我得了你们的消息，这两天一直在附近几个岛屿，跟辰光和四海团都打了一架，霸天降龙枪跟四海团打了一架，然后跟Npc大海贼西佛打了一架，霸天独龙的人全部被送回港口了，西佛抓到了小男孩吉姆，躲上山头的一个临时山寨里，四海团的人已经上去了，我们想上去的时候受到了狙击，死了十几个弟兄，想上山，必须先过眼下这一关，其次是必须要快，西佛带的水手都是40级，而且不会刷新，现在只剩下30几个了，而系统正方Npc只剩下4，5个人，所以如果我们不赶快的话，那藏宝图就没我们什么事了！”

　　荣少道：“原著里有这个临时山寨的描写，是依附着一个山洞建造的，我估算，大概能抗住30分钟到50分钟！”

　　燕小乙点点头，随即又问百思不得其姐道：“那狙击你们的人有多少？”

　　百思不得其姐苦笑道：“一个人！”

　　“一个人？”燕小乙一愣道：“一个打你们三十个？还干掉你们十几个人，甚至把你们给逼的退了回来？大哥，你别逗我玩成么？”

　　“我没必要骗你！”百思不得其姐苦笑道：“他们是被毒死的！”

　　燕小乙一愣，随即站起身，默然的从背包里把亡灵骨刀和赤晶刀都给抽了出来！

　　百思不得其姐一双瞳孔顿时猛的放大了一下，直勾勾的就看着燕小乙，或者说是看着燕小乙手里的武器，+7和+9的双刀，哪怕是商店卖的白板货色，砸到+9的话，伤害也是相当恐怖的，随即百思不得其姐就泛起希望，四海团这回恐怕真的要倒霉了！

　　燕小乙却一点喜悦的表情都没有！

　　因为，他知道是谁来了！

　　“我们走！”燕小乙挥了挥手道：“不管怎么说，通过第一关能到达山头才是关键！”

　　言落，燕小乙就一刀砍掉跟前挡路的藤条，迅速地钻进边上的灌木丛，一点一点的钻出去后，眼前就是一条山间小径，蜿蜒曲折，盘旋着通往山头！

　　但是，在那之前，山径上却挡着个人！

　　斜斜的靠在边上的山壁上，五指翻动，一柄银亮的手术刀就那么在那穿花翻蝶似的不断的指节上连续的翻动着，带出一整团的银光，看起来煞是漂亮！

　　只是，那漂亮的银光会染血！

　　是蝎来了！


第132章 蝎来了（二）

　　有些人是那种一眼看去就能知道是可以招惹或者不可招惹的！

　　比如说闻人南，比如说蝎！

　　他们都是脸上就刻着生人勿近的那种人，光是站在边上就能给人很重的压力！

　　燕小乙双手略摆，赤晶刀斜在身前，亡灵骨刀倒负着贴着背后，身体有意无意的微微曲着，躬成一个小小的弧度，却又似很随意的站着！

　　站在燕小乙身后的闻人南眼睛突然一亮，燕小乙动手，可是从来不需要任何起手架势的！

　　“他认真了！”

　　闻人南轻轻的呢喃了一句，随即眼睛就又微眯起来，恢复到了平常的状态，只是不由的看了蝎一眼！

　　而就在这一瞬间，燕小乙突然的就动了！

　　不动则已，动若雷霆！

　　明明相距十步之遥，但仿佛在一瞬间，燕小乙就突然的扑到了蝎的跟前，只因为燕小乙悄然的释放了一个突刺技能，瞬间就把自己的速度给提了起来，冲到蝎的跟前，手中的赤晶刀带出漂亮的半月弧度，直接朝着蝎的颈间砍去！

　　铛！

　　Miss！

　　蝎手中的手术刀突然停出翻滚，朝着赤晶刀的刀身一敲，便敲出一声脆响，赤晶刀一斜就砍中地面，只是却没有给燕小乙造成任何的影响，一刀挥空，燕小乙竟然接着挥空的冲力，脚踝一扭，整个人就是突然的原地一转，反手抬起亡灵骨刀就朝着蝎砍去！

　　铛！

　　Miss！

　　亡灵骨刀不偏倚的砸中那把手术刀，蝎的手腕一软，那把手术刀就凌空飞了出去，插进一旁的泥地了，但是燕小乙还是诧异了一下，这家伙的格档率属性太高了点吧，竟然两下都是Miss？还是说运气太好的缘故，全部触发了格档成功？

　　但是，这都不重要！

　　重要的是蝎的手术刀已经被弹飞了！

　　“看你还用什么东西挡！”

　　燕小乙嘟囔了一句，第三刀就连绵的就再度朝着蝎斩出，从下至上，斜斜的从腰间直至肩膀，刀身上一片的蓝芒，翻滚着，如同卷起的海浪，直撩蝎的胸口！

　　破浪！

　　砰！

　　燕小乙争取着一击必胜，但是在砍中蝎的瞬间，突然一声枪响，燕小乙就觉得手腕一疼，不得以的就偏了些，刀尖直接撩过蝎的跟前，一刀砍进旁边的山壁之间，“哗啦”的一声，便是震下无数的石砾，再抬眼看的时候，蝎已经退了一步半的距离，脱离了燕小乙的攻击距离，燕小乙便很有默契的退后！

　　两步半的距离！

　　燕小乙站定，看向蝎的右手，果然多了一把红色的单管火铳，散发着暗红色的光芒，是如针刺一般炸开的光华，但是那光芒却没有留下火铳的表面形成流光，应该只有+7而已，何况，这个距离，燕小乙有信心躲开蝎的射击！

　　“不能放我们过去？”燕小乙突然开口问。

　　“我很喜欢你，所以你本来可以过去！”蝎从地上拣起那把手术刀道：“现在不行了！”

　　燕小乙笑问道：“为什么？”

　　“因为……”蝎突然手腕一甩，那把手术刀就朝着燕小乙飞了过来，“你是一个值得杀的人！”

　　铛！

　　赤晶刀一拨，便磕飞那把手术刀，同时亡灵骨刀却又同时斩出，直接朝着蝎的腰间横扫，冒出一丝丝的黑烟，一副势要将蝎拦腰斩断的架势！

　　连斩！

　　砰！

　　燕小乙刀锋所向，迅速的朝前斩出，蝎却是同时抬手就是一枪，两人几乎是同时攻击，却又是同时朝着一侧躲开，燕小乙的刀光擦着蝎的小腹而过，而蝎的铅弹却也是一样失去了准头射中了边上山峭。

　　舔了舔嘴角，燕小乙不由看了眼后方的闻人南！

　　一个值得杀的人，这家伙说出来的话感觉跟冰块脸似的那么神经质！

　　“哎，又是个疯子！”

　　燕小乙只得如此哀叹，随即就再度朝着蝎冲过去，他没有太多的时间了！

　　活动等不得人，其次，他也在害怕！

　　他害怕蝎放毒……

　　-250伤害，-250伤害！

　　燕小乙正如此的想着，脑袋上就突然的冒出个伤害，燕小乙顿时大愕，自己还没有被攻击，不对，自己又中毒了，该死的，这家伙每次都是这样，到底什么时候放的毒！

　　双刀背负，燕小乙立刻顾不得跟蝎继续纠缠，迅速地向后退去！

　　“快点，快点，给他刷个回血，对，还有状态免疫，快解毒，解毒！”

　　百思不得其姐立刻机敏的大声喊起来，他们倒真在蝎这儿损失惨烈，但是却拼死把最重要的一个医生和一个音乐家给保护了下来，在平地上战斗，这两个职业才是最重要的！

　　绷带治疗！

　　+1200生命

　　那奶妈迅速的打开医术，取出一桶由白光凝结而成的绷带就朝着燕小乙飞来，在燕小乙的身侧环成一圈一圈的，迅速地把生命值给回了起来！

　　而那音乐家则是迅速的取出小提琴，搭上弓弦就是一片绿色的音符从琴身飘了出来，迅速的飘向燕小乙，进入他的体内，一股清凉的感觉顿时包裹着燕小乙的全身，那持续的伤害终于也是戛然而止！

　　燕小乙顿时松了口气，却也是把赤晶刀忿忿的朝着地上一斩！

　　他有信心干掉蝎的，只要给他一点时间，蝎的反应和走位在他看来都只能算是出色，还谈不上优秀，只要给自己5分钟，不，哪怕是3分钟的时间进行持续的攻防战，他就有信心让蝎出现走位失误，以亡灵骨刀的伤害，像蝎这样的医生自然可以一刀解决！

　　可问题是燕小乙没有3分钟的时间！

　　蝎放毒的功夫太神出鬼没了！

　　重新握紧了手中的双刀，燕小乙一咬牙，就准备再度迎上去，却被人突然搭住肩膀！

　　“他跟你不是一个类型，让我来的！”闻人南把燕小乙拉到自己身后道：“有机会就上山吧，这里由我来，你pk很厉害，但是，你杀人不行！”

　　闻人南说完就一挥手，召出那两条木狗，缓步迎上蝎的目光！

　　燕小乙眼睛一亮，傀儡应该不怕毒吧，就是不知道那两条木狗能不能拦住蝎，这跟技术无关，纯粹是装备上的问题了！

　　其他人个燕小乙也有相同的担忧，荣少最沉不住气，忍不住道：“他行不行？”

　　“行不行就只能看了才知道！”燕小乙撇撇嘴道：“但肯定比你行！”

　　这时候，闻人南却已经突然的迎上了蝎！

　　两条木狗在闻人南的指挥下迅速的交叉跑位，疯狂的逼近蝎！

　　砰，砰，砰！

　　蝎手中的火铳连开，可是却无法跟上两条木狗的跑动速度，连开数枪都只击中地面，激起一道一道的小烟柱，却始终无法击中，蝎只能无奈的向后腿去……

　　轰隆！

　　电光石火！

　　在蝎向后退出去的一瞬间，他脚下的地面突然裂开一道大约一臂宽的裂缝，一条黑影突然的就从裂缝里窜了出来，直扑蝎的胳膊！

　　-372伤害！

　　看着伤害飘出，再朝着蝎的右臂看去，那赫然是一条足有碗口粗细的木蛇，燕小乙顿时在心里大声叫好，闻人南这家伙竟然还藏私，有着压箱底的招数，上次木鹰被大荒龙蛇毁了，哪想到这家伙闷声不响的又弄出一条木蛇，里面藏的木精灵，自然多半是以前放在木鹰身上的那一只了！

　　“你们先走！”

　　闻人南突然的回过头，冷不丁的喊了一声！

　　燕小乙点点头，提刀迅速的朝前跑去，同时有意的让其他人拉开一点距离，蝎最强的不是单挑，而是下毒的本事，换言之，人越多就越不利，不过蝎似乎没有再出手的意图，只是看着他们一路通过！

　　百思不得其姐很谨慎，他知道蝎会在这里，自然是拿了四海团的钱，就像他也雇佣过蝎对付四海团一样，所以，走过蝎身边的时候，百思不得其姐不由的就伸手想抽武器，但是正犹豫着要不要出手，燕小乙突然的按住他的手腕，冲着他摇摇头，直接拉着他就往山上走去！

　　蝎这样的人往好听的说叫难以琢磨，往难听的说叫神经质，不能用正常思维去分析，但是如果百思不得其姐真的攻击蝎，他就死定了！

　　等最后一人离开蝎的身边，这家伙果然没有任何的表示，只是跟闻人南对峙着，燕小乙瞥了眼闻人南，看他信心十足，自己也就不多说什么了，而是迅速地向山上跑去！

　　通过蝎把守的一关，后面的路程稍顺，看的出四海团对蝎还算信的过，但是在最后的拐角口，四海团放了守卫的人，也不知道从哪搬来几颗圆木，直接堆叠在那儿！

　　“十几个人？”燕小乙一愣，看向百思不得其姐道：“四海团就四十人左右了，还分出近一半的数量守护在这里？他们真当系统Npc是软柿子，那好歹还窝着一个Boss呢？”

　　“我不知道！”百思不得其姐苦笑道：“我真不知道，但我保证四海团真就那么点人了！”

　　右手纯真道：“既然能雇蝎，他们也不在乎多雇佣几个赏金猎人，别忘记赏金猎人是可以在受雇佣后加入两方阵营中一方的！”

　　百思不得其姐一拍脑门道：“我怎么没想到这招呢！”

　　燕小乙笑道：“你不是雇了我们么？”

　　百思不得其姐翻了个白眼，自己还真是雇了你们，只是雇你们的代价够雇一群赏金猎人给自己卖命的了！


第133章 交战（一）

　　慢慢地摸近那些守卫，现在的问题是杀！还是不杀！

　　游戏的坏处就在于你无法阻止消息的流通，比如说眼下这十几个四海团的守卫，也许你能够悄无声息的干掉他们，但是那有什么用？山顶的其他四海团成员会不知道么？好吧，即便有一些特殊地点是无法用短信和私聊频道的，可你又怎么知道，他们在线下会不会就一起带着虚拟眼镜并排坐着？

　　要么就打，直接杀上山顶，要么就等，最好能掐住他们两败俱伤的时候横插一脚！

　　“我看还是打吧！”荣少道：“这要有个万一的，真说不准的事！”

　　“嗯，嗯！”百思不得其姐道：“宁可打不了再退回来，威慑一下四海团的那帮孙子也好啊，让他们就是不能安宁的杀那个Boss西佛，而且海军要救那个小男孩吉姆，也不知道会拖到什么时候，时间也不好掐算！”

　　燕小乙见大多数人都同意杀上去，也就不废话了，直接手一挥，便带着一群人浩浩荡荡的直扑上去！

　　那些四海团的成员倒也尽职，一看山道上出现人影，立刻就要高喊，迎上的却是右手纯真的三根羽箭，连成一条漂亮的弧线直飞而去！

　　-211伤害，-119伤害，-456红色重击伤害！

　　右手纯真的射击就像是一个宣战的信号一般，藏天獒残余的三名航海士也是立刻张弓搭箭！

　　噗，噗……

　　-300伤害，-278伤害，-218伤害……

　　那四海团的小领队终于没有喊出声，直接就倒化成白光，而燕小乙也是带着众人杀入！

　　破狼！

　　-2198伤害！

　　附火！

　　-2220伤害！

　　黄金十字斩！

　　-3109伤害，-2999伤害！

　　燕小乙一出手便是连斩四人，正中央的几名四海团成员当场就被秒杀化成白光，看的百思不得其姐和最后一个储南暗暗咋舌，这伤害也太恐怖了吧，全部都是一刀一个，除非能保证每一击都有效闪避过去，要不然谁敢跟燕小乙打？谁能跟燕小乙打？

　　“楞着做什么，杀啊！”

　　燕小乙冲着两人喊了一声，手中却丝毫不慢，亡灵骨刀在空中画出个半圆又劈向下一个！

　　苍炎击！

　　-2550伤害！

　　亡灵骨刀的刀身上突然的爆出一团火焰，直接把一名四海团的水手给彻底的吞没！

　　连秒五人！

　　百思不得其姐和最后一个储南终于反应过来，可是等他们想下手的时候，却突然发现没人可杀了，他们本来就剩余十几人，燕小乙七人加入，几乎就达到2比1的比例了，何况，荣少还突然的放出7，8具骷髅水手，山径又空间狭小，燕小乙一出手灭了三分之一，等他们想出手的时候，人都差不多死完了……

　　“爬树，我们往上冲，既然打草惊蛇了，那就要快，杀四海团一个措手不及！”

　　燕小乙一边喊着就爬过那些临时堆起来的大树，也不做任何的停留和隐匿了，提着刀杀气腾腾的就直冲山顶而去！

　　“到了，是四海团的人！”

　　大约4，5分钟后，一群人就冲出山径，百思不得其姐立刻喊了一声！

　　其实不用他喊，燕小乙也已经看见了那密密麻麻的人影了，还有那技能释放的光芒也是若隐若现，只不过有不少人站在战圈的外面，显然是四海团已经得到了消息，只不过时间太短，那消息恐怕也不完整，并不清楚来了多少人，所以只分出了二十余人守在战圈外面！

　　“杀上去！”

　　燕小乙立刻大喝了一声，壮了壮士气就一马当先的发起冲锋，要的就是四海团措手不及，既然对方没重视，那目的也就达到了，自然要乘机多少几个！

　　黄金十字斩！

　　-3200伤害，-3652伤害，-3099伤害！

　　双刀交叉，一道金色的十字光芒便冲入对方的阵圈连砍三人！

　　“藏天獒的弟兄们，砍死四海团的王八蛋啊，跟我冲！”

　　百思不得其姐一打四海团就来劲，兴奋的就冲了进去，上蹿下跳的逮着一名水手就疯狂地砍杀了起来，反倒是燕小乙威势无比的连斩三人后，突然的稳了下来，一边逮着人猛砍，一边慢慢的在战圈外围转起圈来，看到荣少要召唤骷髅水手，立刻一把按抓他！

　　“放二十具出来意思一下就好了，别忘记我们的目标，别把家底都给掏尽了！”

　　荣少立刻会意地点点头，不过二十具骷髅水手依旧有相当震慑力，人高马大不说，而且大晚上的一身的骨头架子站在那里砍人，也确实让人看的颤的慌，几乎是眨眼的功夫，那二十几人就死了大半，而藏天獒这边连伤着的都没有！

　　“医生呢？医生回撤，外圈的立刻回防！”

　　四海团小南一直站在中圈偏后的地方压阵，当然他身手真不成，冲到前线去是找死，所以只能在后面指挥，不过在他看来，那木寨迟早会被打破，那些Npc只有几条破火铳，有医生轮流回血，拿下木寨绝对没问题，唯一的问题是那个叫西佛的海贼Boss，他让航海士扫过，有47级，而且是金色ID的稀有Boss，不太好对付，但是人多，配合的够好，还是能拿下的，而就在这时候，藏天獒杀上了……

　　本来么，藏天獒就剩些残兵败将，不值一提，他也没有太在意，但等他在意的时候，自己这边已经死了十几个弟兄了，而他眼睛一扫，正好看到偷偷摸摸往里杀进来的燕小乙！

　　“怎么又是你！”四海团小南顿时不由自主的脱口而出！

　　“嗯？”燕小乙一愣，然后也觉得四海团小南好像有点眼熟，随即恍然大悟，立刻咧了咧嘴道：“是啊，真巧，我们又见面了，送你点见面礼后！”

　　燕小乙笑着就迎了上去，只是礼物却是亡灵骨刀带起的劲风，那锋刃飞快的就朝着四海团小南的脸颊罩了过去！

　　四海团小南顿时有点脚软，他的头脑确实还不错，指挥控局是把好手，但是让他自己去跟人pk……

　　那简直跟老寿星上吊似的嫌命长了！

　　而就在最后时刻，一双大手突然搭上四海团小南的肩膀，把他猛地往后一拉，亡灵骨刀就擦着四海团小南的鼻子飞了过去！

　　“贝哥！”四海团小南擦了把汗道：“麻烦你了！”

　　百思不得其姐回过头冲着燕小乙喊道：“当心点，那家伙是贝拉特里其，狗日的，昨天在其他岛上的时候，这混蛋砍了我们不少弟兄，这家伙是赏金猎人，也是四海团雇的狗！”

　　“你死定了！”贝拉特里其立刻一指百思不得其姐恶狠狠地说着！

　　“哼，指不准谁死呢！”百思不得其姐撇着嘴道：“我记得你还有两弟兄，叫啥来着？但丁跟那个谁来着？不是照样被我们给砍死了！”

　　贝拉特里其眼睛一红，立刻就想朝着百思不得其姐扑去，只是脚踝刚刚一动，一把白森森的骨剑就突然横在自己的跟前！

　　怒炎击！

　　霸气波动！

　　燕小乙的刀去的突然，也去的快，只是贝拉特里其的反应也着实不慢，立刻往身上丢了个霸气波动技能，这技能是船长职业的第一无赖技能，以自己为圆心放出波动攻击圆形范围周身每一个目标，而且还带吹飞效果，燕小乙只得强制终止技能，但是……

　　退一步半！

　　再度扑出！

　　燕小乙一招收手，一直垂落的赤晶刀却猛然的朝上撩起，带起一团火焰！

　　苍炎击！

　　铛！

　　-1510伤害！

　　贝拉特里其反应灵敏的就突然抬起手里的银质十字剑，虽然挡了一下，赤晶刀的刀锋却突然拐了个弯，在他的手腕上带了一下，拉出条伤口，自然也没机会等待系统判定格挡成功了！

　　只是这结果却大出两人意料！

　　“这家伙竟然没死？”

　　这是燕小乙诧异的地方，自己2600多的攻击啊，砍他一下才“1510”的伤害，这家伙的防御岂不是至少得有1000点以上？

　　“这家伙竟然差点砍死自己？”

　　贝拉特里其也同样无比诧异，霸气波动是船长40级的技能，而贝拉特里其的等级也恐怖的达到了42级，一身40级+6的稀有装备，防御自然有1000点，事实上，他的防御是1327点，燕小乙那一击其实还很是运的打出了最大伤害！

　　但是，仅此一下，贝拉特里其的生命值就剩600多了，一刀就砍掉了他差不多三分之二的血量！

　　贝拉特里其背上冒了些冷汗，一边从背包里摸着红药，一边迅速的退开，他现在看出来燕小乙不好对付了，早知道就不管四海团小南的死活了！

　　“啊！”

　　这时候，那阵圈的前方突然的响起几声惨叫声，而且失了四海团小南的指挥，顿时变的乱糟糟的一团，而贝拉特里其乘着这档口，突然的往边上一窜，一下子就混入人群！

　　燕小乙本来就没心思追他，也就由着他去了，而是警惕的举目眺望前方，竟然是山寨里的Npc海贼杀出来了！

　　燕小乙顿时乐了，这么一来四海团的人马可就面临两面夹击了，而且山顶本来就不宽阔，阵势会越收越小，夹在中央的人群根本没办法还击，局面立刻会相当不利，那些Npc海贼能果断出击，还真不笨来着！


第134章 交战（二）

　　“我们撤开一点！”

　　眼看着系统的Npc海贼从那简易的山寨里冲出来，燕小乙立刻顺势的就拉住荣少和百思不的其姐，让他们两个把骷髅水手和藏天獒的成员都给撤回来一些！

　　百思不得其姐顿时好奇道：“为什么？痛打落水狗才爽啊！”

　　“你傻啊！”燕小乙道：“你是来砍人的还是来抢藏宝图的？你让他们掐呗，全死光了我们才好抢东西，而且你发现没有，四海团那群人好像不怎么敢对Npc海贼下手！”

　　“咦？”百思不得其姐愣了愣道：“还真是啊，他们好像只防不攻啊？”

　　右手纯真凑上来道：“你们看那些Npc海贼的最里面！”

　　其他人闻声而看，猛地发现Npc海贼的后方有个带着眼罩的海贼，穿着脏兮兮的白袍子，右手上戴着一门固定在手腕上的手炮，左脚是断肢，用一根独木棍支撑着，走起路来一瘸一拐的，不甚灵活，但是那门手炮厉害的紧，一炮一人，全部当长轰成肉泥！

　　“这应该是大海贼西佛，想抢普林特宝物的那一个！”右手指了指西佛肋上夹着的一个卷发小男孩道：“那应该是吉姆，他从毕露船长那里偷了宝藏，然后跟希利弗医生，还有一个出资买船的屈列劳尼乡绅一起来寻宝，在活动任务上，海军除了找宝物，还必须保护小男孩吉姆和希利弗医生，他们怕伤着人！”

　　“那岂不是很好！”百思不得其姐开心道：“辰光损失惨烈，霸天独龙又死绝了，四海团最好也步了后尘，那才叫天助我们！”

　　“哼！管好自己的嘴巴，谁说我们死了！”

　　这时候，山径上突然传来喊声，霸天降龙枪带着不少人突然的顺着山径而上，一群人顿时诧异了一下，百思不得其姐不是说霸天独龙跟Npc海贼火拼，然后又跟四海团打了一架，全部都挂回城了么？好吧，其实各大公会到底有多少人只有他们自己心里有底，但就算有剩下的，最多也就零零散散的一些吧，可眼前浩浩荡荡的足有五十余人！

　　紧接着，燕小乙看到了辰光铃儿和辰光耀阳两个老朋友！

　　“我就说么！”燕小乙玩着刀道：“四海团两打了两场，就算雇了不少赏金猎人也不该那么密密麻麻的一大片啊，看到霸天独龙跟四海团火拼是装的吧，就是为了让他们先帮你打Boss来着！”

　　百思不得其姐跳出来道：“霸天，你要脸不，竟然勾结海军！”

　　“我呸！”霸天降龙枪一翻白眼道：“这是玩游戏呢，你真以为自己是海贼了，我们这叫合作，合作懂么？不过我看你这脑袋里只有女人内裤的家伙是不会懂的！”

　　燕小乙顿时乐的拿手肘桶了桶百思不得其姐道：“他的最后一句话，我表示赞同！”

　　百思不得其姐翻了个白眼，都这种时候了，你丫的还有心情调笑？

　　“哼，杀！”这时候，霸天降龙枪也看出四海团的颓势，也不想跟百思不得其姐继续纠缠，挥了挥手道：“杀Boss，夺宝图！”

　　“吼，吼，吼！”

　　霸天降龙枪的身后立刻传来一阵喊声，人流迅速的就冲进战圈！

　　三分钟前，百思不得其姐还在为包了四海团的饺子而高兴，三分钟后，他自己被人给包成了饺子……

　　“嘿嘿，杀吧！”

　　燕小乙抽出双刀很淡然的笑笑，既然要算计人，自然就得被人算计，这世道很公平的！

　　赤红色的刀芒就陡然在人群中绽开！

　　苍炎击！

　　-8799金色致命伤害！

　　冷冽的刀锋划过，燕小乙竟是一刀将人拦腰砍断，只是过于血腥，尸体还未落地，在半空中就被系统果断的刷新掉，其他人见燕小乙纷纷出手，自然也不犹豫，逮着人就互相厮杀起来，燕小乙想要杀向下一人的时候，却是突然被一把软剑给缠上！

　　软剑是很难玩起来的兵器，但特点是灵活，如同灵蛇般灵动，迅速的如同鞭子的似绞出燕小乙的亡灵骨刀，却又突然的弹开，那锋刃就在燕小乙的胸口陡然一勾！

　　连环击！

　　-211伤害，-197伤害！

　　燕小乙看着系统提示弹出来的伤害值，再看了看自己的柔软蓝色水手服，这衣服也跟着自己久经战阵了，现在又新添两道口子，看来也到了寿中就寝的时候了！

　　“何必呢？”燕小乙抬头看了眼辰光铃儿道：“非逼我打女人，其实我很有绅士风度的！”

　　“哼，少废话！”辰光铃儿一抖软剑道：“你现在还敢说自己不是藏天獒的人？”

　　“本来就不是！”燕小乙伸出两根指头弹了弹赤晶刀，震出一阵刀鸣道：“我只为钱办事，你要是出钱，我也可以帮你砍了那个经常撩人裙子，偷看女人内裤的家伙哦！”

　　“咳，咳！”百思不得其姐在边上咳嗽了两声道：“哥们儿，虽然我很喜欢你说话直白，但做人有时候能不能稍微含蓄一点点，我就在你边上呢！”

　　燕小乙翻了个白眼道：“你没看出来我只是调戏一下这位美女么？管你屁事，自己一边玩儿去！”

　　辰光铃儿眼角一抽道：“看来你真的很习惯无视别人！”

　　一边说着，那柄软剑有突然朝前甩了出去，那剑尖一弹就直挂燕小乙的脸颊！

　　眩舞击！

　　铛！

　　-199伤害

　　燕小乙迅速的后撤，同时亡灵骨刀迅速地往身前一竖，那柄软剑立刻如同金丝灵蛇一般缠上亡灵骨刀，遗憾的是燕小乙虽然也有着很高的格档率，但这一次挡下对方的兵器却没有触发，但是在那软剑绞上亡灵骨刀的一瞬间就迅速地往后一拉！

　　女人的力气总归有些不如男人，辰光铃儿顿时脚下一个踉跄，赶紧把全身的力气都使了出来，这才稳住身形，没有直接摔倒在地上，可是胸前却是门户大开，燕小乙立刻伸出一只咸猪手就要朝着辰光铃儿的胸口去摸去，辰光铃儿顿时“啊”的一声惨叫，抱着胸口就连退了数步！

　　当啷！

　　那柄软剑就直接掉在地上，燕小乙很潇洒地让亡灵骨刀顺着手腕转了个圈，挽出多刀花后就吧嗒一下架在辰光铃儿的肩膀上！

　　“啧啧！”燕小乙坏笑两声道：“你又落在我手上了！”

　　“你……”辰光铃儿恨的压根直痒痒道：“我还当你是个pk高手，结果就用这种手段？你不觉得自己很无耻么？”

　　“承蒙夸奖！”燕小乙嬉皮笑脸着道：“所谓的pk高手就是在pvp中保持高胜率的一方，而所谓的胜率是如何保持的，可没人有过明确的规定哦，所以，你其实说我无耻，但我更渴望你称我为战术高手！”

　　辰光铃儿顿时送了燕小乙一个小白眼，做人无耻也得有个界限！

　　“快跑啊，Boss发威了！”

　　这时候，那战圈的中央突然一声大喊，燕小乙回头一看，竟然是左手猥亵这家伙，也不知道做了什么，竟然引的那大海贼西佛在追杀他，而左手猥亵滑溜的跟泥鳅似的，窜进人群后，西佛顿时大怒，手中的火炮直举向天，黑夜中，那炮口白炽的光芒显的格外刺眼！

　　燕小乙顿时愕然，这可是Boss放大招的先兆！

　　燕小乙本着孙子兵法之上上策，也开始撒腿就跑……

　　轰隆！

　　那手炮突然发出轰鸣，一团白光就直冲天空，速度并不快，但是飘到众人头顶十余的米的时候，那白光突然发出一声震慑天地的巨大爆炸声，无数只有一指粗细的白光就随着光团的爆炸如雨般朝着四周炸裂！

　　-1760伤害，-1117伤害，-1287伤害，-1300伤害……

　　密密麻麻的伤害就从人群中冒出来，不少没能把血量维持在70%以上的人面对那至少“1200”点的伤害顿时纷纷的化成白光被送离战场，何况，那人挤人的战圈甚至连逃跑都变得无比奢侈！

　　而那大海贼西佛一炮轰上天空后，却是看都不看附近一眼，伸手抓住想要逃跑的小男孩吉姆就乘着混乱疯狂的逃出山顶，却走的不是山间小径，而是冲向另一侧的斜角悬崖，纵身一跃就朝着下方跳去！

　　不少留心的玩家立刻神色一讶，这家伙要是就那么跳崖死了，他们上哪去找藏宝图去，只是眼看着要撞上那几乎呈45度的悬崖时，西佛突然的就向着那山壁开出一炮，反冲的力道便把他弹开一点，等到继续下落着，再度要撞的时候，他立刻就放出第二炮，就那么一点一点的挪着身体躲开，转瞬的功夫就下落了十几丈！

　　“给我追！”

　　百思不得其姐，霸天降龙枪，辰光耀阳，四海团小南几乎是同时歇斯底里的喊出这一声，眼巴巴就要到手的肥肉，怎么能就这么跑了！

　　燕小乙是第一个行动的，直接轻巧的冲着那悬崖轻巧的一翻，便也朝着那悬崖外跳了出去，哪想到辰光铃儿眼疾手快，突然的也跟着跳了出去，直接就抱住燕小乙，整个人就那么挂在燕小乙的脖子上！

　　“放手，两个人会摔死！”燕小乙气的大喊！

　　“不放！”辰光铃儿大喊道：“要么一起下去，要么一起摔死！”

　　“我干！”

　　燕小乙咬了咬牙，眼下自己整个人都在悬崖外面了，想跳回去自然不可能，只能一咬牙，把亡灵骨刀和赤晶刀往那山壁里一插，那吹毛断发的锋刃竟然在上壁间生生的割开一条裂缝，两人就抱成一团向着悬崖下面滑了下去！


第135章 猎杀Boss（一）

　　砰！

　　-600伤害，-600伤害！

　　悬崖坠底的时候，两人便再无倚仗，只能重重地摔倒在地上，全身的骨头架子仿佛差点都震碎似的，疼的燕小乙龇牙咧嘴，只是他却没有半分的耽搁，连辰光铃儿趴在自己怀里的温香软玉都顾不得享受就把她给推开，一个鲤鱼打挺的就爬了起来！

　　因为，冲下悬崖的并非只有他们两人！

　　一共七人，首当其冲的是辰光耀阳和霸天降龙枪，这俩家伙都是仗着兵器之利，辰光耀阳是一把足有两个手掌合并宽度的阔剑，而霸天降龙枪用的竟然是一把枪刀，自然插入山壁用于缓冲的效果极好！

　　第三人略让燕小乙诧异，竟然是百思不得其姐，说实话，燕小乙还真没看过百思不得其姐出手，两次见他动手都是混战，而且也没什么显山露水的地方，但是从百思不得其姐能追下来这一点来看，这家伙看起来也是隐藏的颇深！

　　第四个人则是贝拉特里其，他的出现燕小乙倒是不怎么诧异，以他的防御就算直接滚下来都不一定死，而第五个则是右手纯真，右手小萝莉有从钟楼跳下去的本事，这样的斜坡自然是难不倒她的！

　　算上燕小乙和辰光铃儿，正好七个人，都顾不得自己的狼狈，迅速的围上西佛，各自站着位围成一个圈，却又警惕地看着其他人，各自分成小的团伙互相依仗，其中霸天独龙和燕小乙这边是三对三，四海团只有一个贝拉特里其，自然搞的这位贝爷又无比郁闷，他就是个受雇的赏金猎人，搞的那么拼命做什么！

　　“废话我就不多说了！”燕小乙撇撇嘴道：“你们要想掐架，我先砍那个小男孩吉姆，让你们海军先通通滚蛋，你们要不信，可以试试！”

　　百思不得其姐眼睛一亮道：“这是个招，从规则上来说，我们杀了那小男孩，把这群混蛋踢了，宝物就是我们的了！”

　　“哼！”霸天独龙冷然道：“你可以试试，是你先把人杀了，还是我们先把你杀了！”

　　贝拉特里其开口道：“我提议先杀Boss，杀完了之后可以慢慢的分，不然大家抢也可以，我们现在内讧，要让人跑了可就吃亏了，别忘记这活动的持续时间是30天，现在已经11天了，如果他躲进山里，谁有把握能把人给搜出来？”

　　贝拉特里其这话说到众人心坎里去了，西佛船长的手下估计都被屠干净了，要能重新刷出来聚在一起，那还容易找人，要是就剩眼前这死瘸子，往山里一扎根，想再找出来还真不容易，特别是这种损人不利己的事系统特喜欢做，而且要是到了活动最后一天，系统说不准就很无耻的又让玩家把人给找着了，到时候只能死磕，大大刺激了活动的精彩程度！

　　退一步说，抢图可比抢人要强得多了，毕竟藏宝图能拽在自己手里，但是人可就不好说了，会反抗的……

　　一群人不由的把目光朝着西佛船飘去！

　　这家伙从被围上开始就没有逃跑，而是继续打晕了男孩吉姆，盘坐在地上养神，等到众人刚达成合力先击杀Boss的协议，他才突然的睁开眼睛！

　　砰！

　　-198伤害！

　　西佛船长抬手冲着贝拉特里其姐就是一记手炮，不过堂堂40几级的大Boss竟然只轰了他不满“200”点的血量，可见贝拉特里其确实有厉害之处，也就是正巧撞上了燕小乙这高攻狂人才让他吃个小鳖！

　　只是西佛船长这一炮却轰的颇为聪明，打的贝拉特里其下三路，击中地面后就荡起一片的泥土，然后转手就跑，想要钻进树林，却在最关键的时候，一抹蛇形的银光突然迎了上！

　　眩舞击！

　　Miss！

　　连环击！

　　-276伤害，-288伤害，-300伤害！

　　辰光铃儿悄然的迎上，抬手就是三剑，手中的软细蛇般左右摆动，朝着西佛船长当胸就是三剑，但是，当她想挥出第四剑的时候，西佛船长突然的抓住她的手腕，那门足有两个拳头大小的手炮就直接顶中辰光铃儿的脑袋！

　　啪！

　　挑刺！

　　-1098伤害！

　　3.5秒的浮空状态！

　　燕小乙突然的杀了出来，在西佛船长发射手炮之前，便突然的绕到他的身侧，身脚在他那条由木棍代替的短腿上一勾，西佛船长顿时朝前摔去，而燕小乙手中的亡灵骨刀也是陡然杀刀，带出一刀银芒就直接把西佛船长挑到空中！

　　怒炎击！苍炎击！

　　-1786伤害，-1666伤害！

　　燕小乙双手连挑，身体一扭，整个人突然缩进西佛船长的身下，亡灵骨刀和赤晶刀左右开弓的同时出击，刀身上涌出两团刺眼的火光，一下就轰在西佛船长的胸口，借着浮空之势，一下就把西佛船长给轰上半空，紧接着脚尖画圈，原地一转，便摆出突刺的架势，身体微曲，如同豹子似的突然跃出！

　　突刺，连突刺！

　　-1977红色重击伤害！-1540伤害，-1777伤害，-1776伤害……

　　燕小乙的身体飞快地跳动着，如同一片残影似的来回跑动，手中的双刀所带出的锋芒随着燕小乙来回的冲刺突击，仿佛连成一条银色的细线一般，把西佛船长不断的击打上空中，看的其他人暗暗咋舌，攻击流畅是一方面，同时一群人也暗自惊讶燕小乙的伤害，1000多点的伤害砍玩家都算高伤了，这小子砍40几级的稀有Boss都1000多点一下……

　　变态，实属变态！

　　所有人都不自觉的离燕小乙远了点，这家伙要是突然偷袭，阴他们一下，估摸着谁都感觉很痛苦！

　　但是，他们不去燕小乙，却不代表燕小乙会放过他们！

　　连斩！

　　-789伤害，-888伤害，-798伤害，-1039伤害……

　　吹飞状态！

　　燕小乙刀锋回转，连续的砍在西佛船长的身上，直到浮空状态的效果消失，西佛船长浮空的高度陡然下降，迅速地回落到地上，燕小乙才一记吹飞状态，把西佛船长像打球似的突然打向贝拉特里其！

　　贝拉特里其的防御确实也堪称变态，所以他很老实的想要压阵，再说黄雀在后这种事情也很常见的，到时候等Boss快死了，自己仗着防御高，抢最后一击才是王道，这抢输出又累又危险，谁爱干就谁干去好了，哪想到他正这么乐滋滋的想着，一团黑影就突然朝着他凌空飞了过来！

　　“我草泥马！”

　　贝拉特里其自然知道燕小乙是故意的，虽然一般吹飞状态是很难控制的，但以燕小乙展示出来的连击技能，他才不会相信燕小乙会控制不了吹飞状态的方向，但是除了骂娘，他也毫无办法，只能抽出银质十字剑迎了上去！

　　霸气波动！

　　-240伤害！

　　砰！

　　-200伤害！

　　贝拉特里其防御很不错，但攻击就有失水准了，自然没办法像燕小乙那样连击，再说船长45级才有控制技能，45级只有一个眩舞击带2.5秒眩晕，还只有15%机率，自然不能指望运气，仗着防御变态，贝拉特里其索性一个霸气波动把人给弹开了！

　　三连射！

　　-487伤害，-498伤害，-1367金色致命伤害！

　　导引箭！

　　-1500金色致命伤害！

　　击退箭！

　　-500伤害！

　　击退状态效果！

　　右手纯真总算大方一回，抽出一把大舌箭就拉弓搭弦，指尖轻扣着弓弦就不断的拉出满月，大舌箭就破空而起，在空中掠过，化成一道一道的粉色光芒，直扑西佛船长的后背，最后一招击退箭。把西佛船长打的倒退，又朝着贝拉特里其倒飞回去！

　　“你奶奶个腿啊，我跟你们有仇啊！”

　　贝拉特里其顿时无比郁闷，霸气波动的CD时间还没有过去，只得硬生生的看了上去，顺手往嘴里叼了个血药！

　　眩舞击！

　　-236伤害！

　　连环击！

　　-330伤害！

　　砰，砰！

　　-378伤害，-300伤害！

　　贝拉特里其的战斗方式就是传统网游常见的死抗打法，仗着防御高，一刀换一刀，若是换成玩家，装备不如他，这种疯子打法还真的特容易耗死人，不过跟Boss对砍，比起生命值的高低……

　　燕小乙画个十字为他默哀！

　　“你们都准备看戏么？”果然，撑了没几分钟，贝拉特里其就气愤地喊道：“你们要这么玩，那就别怪我也不客气了！”

　　“咳，咳！”辰光耀眼咳嗽了两声道：“既然大家达成临时协议，那么我希望大家还是通力合作一下，不要玩这样的小花招了，Boss解决的一瞬间，协议取消，大家觉得这样如何？”

　　“好像你没出手啊！”燕小乙摊摊手道：“我好歹刮了不少血，谁更想坐收最后的渔翁之利，非常显而易见，对么？”

　　“我指的是接下去！”辰光耀阳尴尬了一下道：“我来分配一下，由我，贝拉兄，霸天会长来轮流充当MT的角色，轮流抗住西佛船长，铃儿，百思兄在两边侧应，防止Boss放逃离或冲出范围，最后由这位航海士小姐和你作为主力输出，这样没问题么？哦，对了，麻烦这位航海士小姐随时报告一下血量，可以么？”

　　“没问题！”燕小乙一摊手，冲着霸天降龙枪勾了勾手指，指了指西佛船长道：“要我教你怎么当一个合格的坦克或者肉盾么？”

　　“哼！”

　　霸天降龙枪冷哼着扫了燕小乙一眼，提着枪刀迅速的也迎了上去！


第136章 猎杀Boss（二）

　　附火！突刺！连突刺！

　　-1239伤害-1111伤害,-1600伤害，-1457伤害……

　　怒炎击，苍炎击！

　　Miss，-3978绿色双倍伤害！

　　穿透箭！

　　-251伤害！

　　三连射！

　　-233伤害，-640绿色双倍伤害，-1087金色致命一击伤害！

　　辰光耀阳，贝拉特里其，霸天降龙枪的配合非常不错，三人采取三角的包围阵把西佛船长给围在中间，这还是典型的欺负速度不快，灵活度不高的Boss，交替轮换着死抗，其中不得不说的重点是三人除了技术非凡，都是有钱的主，因为没有奶妈奶爸在场，他们一个船长，两个水手，血量总归有限，可问题是三人都是有钱的主，能够轮替喝药，还是商店卖的，最大的那一种，1金币才1瓶，30秒内恢复800点的血量，冷却时间35秒，有贝拉特里其这个即便不喝药都能抗2，3分钟的变态存在，这点限制几乎无视！

　　不过值得一提的是霸天降龙枪这家伙还真的挺厉害，以燕小乙的技能伤害来看，西佛船长的防御至少超过1000，当然了，也有可能其实没超过1000，但是有着一定的物理伤害免役或者物理伤害吸收，但是霸天独龙枪每一下都有超500点的伤害，但是他的防御也贼高，最高才掉450左右的伤害，一般维持在350左右，也就是说他的防御也超过900点，在1000点以下，不比贝拉特里其要差多少，竟然是攻防皆备！

　　燕小乙不得不感叹，杀Boss这种事情果然还是要跟高手配合才爽快，他几乎什么事都不用多想，死命的放技能和挥刀就可以了，甚至连击技都成了奢侈，不如直接挑高伤技能释放来的快，而百思不得其姐和辰光铃儿压根就成了摆设，西佛船长很难冲出三人的三角阵，也就没他们俩什么事了！

　　“航海士小姐！”辰光耀阳回头笑笑道：“我说过，希望能隔一段时间报告一下血量，现在超过30分钟了，我想，你可能是忘记了，所以我提醒你一下！”

　　“哼！”右手纯真哼哼道：“你又没说多久，而且你不知道并不是每次侦测都能把血量扫出来的么！”

　　辰光耀阳笑道：“可是，你并没有使用侦测技能，不是么？”

　　“告诉他们！”燕小乙偷偷的发了条短信给右手纯真道：“多报2000血！”

　　右手纯真扫了眼短信，保持一副若无其事的样子，丢出几个侦测技能道：“满血状态是32000血，目前还有14350！”

　　“谢谢！”辰光耀阳很礼貌地点点头，似乎真的只是单纯问一下血量似的，又专心地开始围杀！

　　“吼！”

　　这时候，被久困其中的西佛船长终于红着眼睛大吼了一声，手炮突然的散发出光芒！

　　“这是他的技能，雷炮散射，基础伤害120%，固定伤害500点，应该是刚才山顶的那一招！”

　　一群人都不是菜鸟，右手纯真一喊，便是立刻撤退，迅速的自己找到掩护点躲避，而贝拉特里其则是一脸悍然的把银质十字剑往地上一插，虽然是满血状态，却还是强灌了一瓶血药，利用30秒的持续恢复硬抗，然后拿着银质十字剑朝着西佛船长狂砍！

　　“快跑！”这时候，右手纯真又从岩石的背后探出脑袋喊了一声，贝拉特里其一时没有反应过来，右手纯真只能继续喊道：“Boss的第二个技能，雷霆轰炸！”

　　轰隆！

　　-2000伤害！

　　右手纯真刚喊完，西佛船长就直接把手炮对准贝拉特里其的胸口，炮口就突然的涌出蓝色的电流，如同一张大网似的迅速朝着四周张开，那电流的中央，一道直径足有两米的雷柱就喷射而出，一瞬间把贝拉特里其给吞没其中！

　　瞬间放空的血量，还有耳边血量过低的警报都把贝拉特里其给一震，一看自己只剩200多点的生命值，贝拉特里其顿时吓得半死，连滚带爬的就逃到一边去了，心里还不由骂骂咧咧的，狗日的，自己都1000多点的防御了，还一下2000点的伤害，这技能哪抗的住，换谁不得当场秒杀啊，得亏小爷玉树临风，而且还练过，要不就被整成肛裂了！

　　“不用怕！”右手纯真又探头扫了一眼道：“那技能是固定伤害，不管多少都扣2000伤害！而且看起来是雷柱，但实际上是单体伤害！”

　　贝拉特里其气道：“你怎么不早说！”

　　“说个屁！”燕小乙不屑道：“自己反应慢赖谁？快点上去抗！”

　　辰光耀阳谨慎地问了一句道：“没技能了吧？”

　　“没了！”右手纯真确定道：“就两个技能，一个范围群伤，一个单体高伤！”

　　虽然谈不上完全信任，但不管怎么说也是合作砍Boss，右手纯真都保证了，辰光耀阳和霸天独龙枪也只能硬着头皮上，而且西佛船长两个技能放完后就又准备逃跑，他们不上都不成！

　　“喝！”

　　霸天降龙枪仗着枪刀的长度便是一记横扫，带出一圈沙尘和一片突如其来的火光就直扑西佛船长！

　　怒炎击！

　　-1098红色重击伤害！

　　这一刀与其说伤害，倒不如说是时间掐的恰当好处，拖延了西佛船长一下，辰光铃儿立刻迎了上来！

　　连环击！

　　-217伤害，-189伤害，-200伤害！

　　软剑一抖，蛇形银光片片，直接缠上西佛船长的胳膊，把西佛船长猛地向后一拉，然后辰光铃儿就灵活的迅速退开，辰光耀阳跟她同属一个公会，长期练级，自然是配合默契，立刻迎上，硬抗住西佛船长，不让他转身攻击辰光铃儿！

　　“掀内裤的！”霸天降龙枪一边舞着枪刀，一边冲着百思不得其姐吼道：“看了半天戏了，他要回血，你都不把位置顶上来？”

　　百思不得其姐自然想既落得清闲，又能浑水摸鱼，不过都被指名道姓了，也不好意思继续站着不动，要不然就成众矢之的了，立刻抽刀迎了上去！

　　突刺！

　　-350伤害！

　　连突刺！

　　-378伤害，-340伤害，-333伤害，-320伤害……

　　身影化光，手中的弯刀浮现出光芒，变成巨形的尖锥，伴随着百思不得其姐的突刺冲锋，迅速的刺进西佛船长的体内！

　　片刻后，贝拉特里其总算把血给回了起来！

　　辰光耀阳，霸天独龙枪和百思不得其姐都松了口气，别看论技术，走位，判断什么的，贝拉特里其看起来似乎是众人中最差的，但是他这样的装备战士还是相当强横的，没有他死抗，顿时有些险象环生，燕小乙都不敢贴的过近，而且那个雷霆轰炸的技能不论防御，固定伤害2000点也着实太变态了，等同2000生命值以下的哥们击中就秒杀，连Miss的盼头都没有，而眼下生命值过2000的只有两个人！

　　一个是燕小乙，一个是贝拉特里其！

　　燕小乙当然不会把自己有2100多生命值的事说出来，然后傻逼的大喊向我开炮，其次，他要负责输出，也不可能去当肉盾，关键时候还是得贝拉特里其上来充当打不死的小强！

　　回归到原来的三角包围阵形，大家顿时又能放心的施展开来，坚持了近十分钟后，西佛船长明显的就出现了委顿的迹象，这种迹象有2个可能，第1个是要拼命，第2个是没拼命的技能了，那就是快要嗝屁了！

　　“4300多的血！”右手纯真悄然的发条短信给燕小乙！

　　“喊2000！”

　　“最后一击！”收到短信，右说纯真立刻大声喊道：“剩2000生命值了，集中攻击！”

　　喊完后……

　　鸦雀无声，该做什么的继续做什么，压制着西佛船长，根本没人把右手纯真的话给听进去！

　　“这群该死的千年老狐狸！”

　　燕小乙顿时在心里很郁闷的骂了一句，燕小乙耍了个小花招，想要骗他们集中攻击，然后却无法秒杀西佛船长，然后自己紧随其后的出手，捞到Boss的最后一击，甚至他还故意雪藏了黄金十字斩没有使用过，只可惜，自己的小花招显然没有起到什么效果，而且连一个相信的都没有，只是齐齐的看傻子似的看着燕小乙，臊的燕小乙的脸也小红了一下……

　　不过，所有人都警惕起来！

　　右手纯真的话，也等同给他们提了个醒，燕小乙的技能攻击基本可以维持在1300到1600之间，扣除右手纯真骗他们而多喊的2000点，应该总血量是在3300点到3600点的样子，考虑到大家都互相的不信任，燕小乙可能还隐藏着什么强力技能，所以，这个剩余血量差不多4000的样子是最合适的！

　　不得不说，能混成他们这种程度的玩家，几乎很少有笨的，所有人计算出来的结果都差不多，而且开始自己不断的计算伤害，最重要的是他们估算的生命值很接近，西佛船长的生命值确实只剩4000多一点点了……

　　“就是现在！”

　　掐算着，在西佛船长还有1800到2000血量的时候，每个人都同时出手，不管燕小乙的伤害多高，哪怕是他不出手，一群人的技能同时释放也足够放空西佛船长的血量了，所以燕小乙的高伤变的毫无意义了，剩下的就只能看他们的速度属性，反应能力，还有……

　　运气！

　　一大片各种技能释放所带出的华光在一瞬间就把西佛船长给彻底的笼罩起来！

　　现在，就是赌运气的时候了！


第137章 半路杀出的活宝

　　“你们……会……后悔的……你们一定会后悔……当死亡笼罩这片土地的时候……你们都会死……一定都会死……”

　　西佛船长跪倒在地，捂着胸口，面目狰狞的怒声诅咒着！

　　其他人并没有过于在意，这事很常见，有些Boss，特别是剧情Boss被击败后，并不会直接化成白光或者倒地变成尸体，他们总是会絮絮叨叨的说一些废话，这些废话有的是为了圆满剧情，有的可能成为后续的任务或者一个新的情节触发，但是，这都不重要！

　　他们都在等，等西佛船长说完，到时候他自然会挂掉，变成尸体，爆出一些让人垂涎的东西，甚至藏宝图如果在西佛船长的身上，说不准也会以这种形式爆出来，一切的一切都是为了这一刻而存在的！

　　“但我觉得你们高兴的太早了！”燕小乙笑嘻嘻的声音突然响起，“现在，立刻，退开那瘸子五米远，不然，我就不保证手里这小家伙会怎么样了！”

　　众人回过头去，便看到燕小乙提着小男孩吉姆的衣领，亡灵骨刀架在他的脖子上，他们才想起来，在给予西佛船长最后一击的时候，他们都是第一时间扑向西佛船长想要抢夺东西，只有燕小乙是悄然向后退去的！

　　“卑鄙！”

　　“好样的！”

　　前一声自然是辰光铃儿喊出来的，而后一声自然是百思不得其姐！

　　“承蒙两位的夸奖了！”燕小乙嘿嘿地笑道：“其实，我只是要拿回属于自己的东西，不过分吧？大家应该都懂物品获取优先权利的规则，我可是最高输出者，对么？”

　　“对！”辰光耀阳眼角抽了抽，率先退让！

　　其次是辰光铃儿和贝拉特里其，只有霸天降龙枪无所谓，燕小乙这一招只对海军有威胁效果，小男孩吉姆若是死了，海军阵营就直接宣判出局，会让他们连翻身的机会都没有，那有没有藏宝图就更无所谓了，可是霸天降龙枪不在乎，因为他也是海贼阵营！

　　所谓的合作关系就是彼此都拥有利益的时候所建立的同盟，当利益产生冲突的时候，便会立刻瓦解，比如现在的霸天降龙枪和辰光耀阳！

　　霸天降龙枪不想退，但无奈辰光耀阳，贝拉特里其和百思不得其姐都对他虎视眈眈，右手纯真更是直接就把张弓搭弦，连掩饰的意图都没有，直接就对准了他！

　　面临四人的合击，霸天降龙枪也知道想全身而退的难度太大，要是挂掉了，自然也什么都白搭，出了藏宝图又能如何，也只得老实的退出数米！

　　“很好，谢谢各位那么厚道了！”

　　燕小乙冲着右手纯真努了努嘴，西佛船长已经倒地了，很遗憾，似乎没有爆出藏宝图，但毕竟是40几级的金色名字稀有Boss，爆装的装备应该还是蛮可观的，一共4件东西，一个黑色的小铁盒子，一张不知道具体内容的图纸，一本武装技能书，一把银色的晶弓！

　　右手纯真作为航海士，第一目标当然是那把晶弓，但是刚刚把弓拿到手，眼前就突然闪过四只手影，剩下的东西就全不见了！

　　“我靠，怎么又是你们两个神经病！”

　　百思不得其姐顿时在边上破口大骂，其他人因为太突然，所以反应不过来好理解，但是眼前这俩家伙几乎都是他最敏感的那根神经了，因为……

　　突然出现的正巧是在港口见过的黑岩雪和黑岩雪兔！

　　“把东西还回来！”

　　百思不得其姐喊完之后，其他人顿时也是冲着突然莫名其妙杀出来的两人怒吼！

　　“哇，好凶，好凶！”黑岩雪跳着脚，抛着那抢来的黑铁盒，冲着百思不得其姐道：“你想要这个么？”

　　“废话！”

　　百思不得其姐撇撇嘴，伸手就要朝着那黑铁盒抓去，黑岩雪却是手指一勾，突然的就把那黑铁盒子给挑飞起来！

　　“老婆，接着！”

　　黑铁盒子在空中飘出漂亮的弧线，黑岩雪兔纵身而起，身手就抓那铁盒，然后灵活的在空中一个倒翻，十字飞标出现在空中，一甩手就朝着百思不得其姐投掷出去！

　　“你的脑袋和赏金，我们都要了！”黑岩雪兔一声娇喝！

　　“啊！”

　　-146伤害

　　贝拉特里其突然一声惨叫，脑袋就插上了一支十字飞标，脚下踉跄地跌坐在地上，同时不由的感叹，今儿终于见到高手了，自己连看都没看清楚就莫名其妙的中标了……

　　“喝！”

　　这时候，霸天降龙枪突然的一举枪刀就朝着燕小乙扑过来，他已经明悟过来，把小男孩吉姆比抢藏宝图跟能够占据到优势！

　　借着枪刀的长度和突然来袭，霸天降龙枪硬生生的就把枪刀穿插进了燕小乙和小男孩吉姆之间，散发出蔚蓝色的波澜光芒！

　　破浪！

　　Miss！

　　燕小乙迅速的就把亡灵骨刀垂直的架在胸前，架住霸天降龙枪的枪刀！

　　穿透箭！

　　-402红色重击伤害！

　　右手纯真陡然发难，拉弦搭箭朝着霸天降龙枪就是凌厉的一箭，只是霸天降龙枪却是不避不闪，抬着胳膊任由大舌箭刺入自己的胳膊，直接抱着枪刀就地一滚，便把倒在地上的小男孩吉姆抱在怀里，迅速的退开！

　　燕小乙愣了愣，也不追击，而是突然的扑向黑岩雪！

　　因为，辰光耀阳已经朝霸天降龙枪反扑而去！

　　“把人还我！”

　　“东西还我！”

　　两边同时的大喊，辰光耀阳迅速地跟霸天降龙枪纠缠在一起，而燕小乙则是手腕一抖，反手就是一刀甩向黑岩雪！

　　“我的妈妈咪呦！”

　　黑岩雪一副害怕的表情，然后惊恐的一矮身体，整个人就突然的蹲了下来，却是正好躲开燕小乙凌厉的一刀，而且因为惯性的关系，燕小乙一下就绊在黑岩雪的身上，整个人就朝前摔了出去！

　　“老婆，贼人势大，丢了东西快跑！”

　　黑岩雪大喊了一声，便把那本武装技能书给丢到空中，而黑岩雪兔则是迅速地把刚刚接到的黑铁盒子用了的丢上空中！

　　“导引箭！”

　　右手纯真迅速的拉弦搭箭，一箭射中那本武装技能书，燕小乙手脚并用的爬起来，用力朝前一扑，便把那本武装技能书给抱进怀里，而那黑铁盒子却是被辰光铃儿用软剑一卷，从半空中拉了下来，迅速的收拢起来！

　　百思不得其姐和贝拉特里其顿时相视一眼，心有灵犀的眼泪汪汪起来，谁让他们两个没有别人手快来着的！

　　“咱们后会有期，下次再来拿你的脑袋……袋……袋……袋……”

　　这时候，黑岩雪和黑岩雪兔又突然的跑的没影，只有那山林里传来喊声，惊起大片的鸟儿，荡起一阵一阵的回音，百思不得其姐顿时无比痛苦，很想告诉这两个神经病，现在海贼高的悬赏金已经是燕小乙了，要缠也该缠他去！

　　遗憾的是，百思不得其姐没功夫把这话说出口了，而燕小乙在另一边也是暗自懊恼，折腾了一阵，最后爆出四件东西，那不知道装着什么的黑铁盒子被辰光铃儿抢了，那张未知的图纸被那两个黑岩神经病给带走了，四件本该都是他的东西，一下子没了一半！

　　“离远点，都不准给我过来！”

　　这时候，后方霸天降龙枪和辰光耀阳的战斗也宣告结束，虽然辰光耀阳是个高手，无奈的是霸天降龙枪既然是霸天独龙的会长，自然手底下也有两手过硬的功夫，两人纠缠了一会后，辰光耀阳最终还是没能把小男孩吉姆给抢回来，因为霸天降龙枪挣脱纠缠后，已经把刀架上了吉姆的脖子！

　　“把抢到的东西给我交出来！”霸天降龙枪拿刀一指众人说着！

　　“哼！”辰光铃儿冷哼道：“凭什么？”

　　“不交我就杀了他！”霸天降龙枪一撇嘴就提了提小男孩吉姆，果然要挟人的滋味真爽！

　　“你有病吧？”燕小乙却立刻给霸天降龙枪浇了盆冷水道：“我也是海贼，你要挟我？你爱杀就杀啊！”

　　霸天降龙枪顿时一噎，只得恶狠狠的看着辰光耀阳，结果这哥们也是一摊手，很无奈的表情，人家都把东西装进背包了，把人杀了也不一定爆的出来，他能有什么办法？

　　霸天降龙枪顿时无语了，怎么这一招到自己手里就突然不好使了呢，凭啥燕小乙耍起来就那么顺溜……

　　“呃！”这时候，谁都没有想到的是那被西佛船长打晕的小男孩在这时候竟然悠悠的醒来，随即一脸惊恐道：“不好了，坏人，那坏人把藏宝图给抢走了！”

　　“嘿嘿！”燕小乙哼哼着踢了一下西佛船长的尸体道：“小鬼，你是指他么？”

　　“啊，西佛船长死了？他竟然死了？”小男孩吉姆反倒更加惊惧的大喊起来道：“放开我，放开我，那家伙抢了藏宝图，他要复活普林特，复活普林特！”

　　众人皆是一愣，不是来寻宝的么，怎么好好的变成复活普林特了？

　　轰隆！

　　这时候，远处突然传出一阵轰响，遥遥望去，一大片黑色的烟雾直冲云霄！

　　死气！

　　带着强烈的死气！


第138章 亡魂普林特（一）

　　惊惧，害怕，压抑，死亡……

　　远处那腾空而起的黑烟仿佛充斥着一切的负面情绪一般，让人有种异常难受的感觉，当然了，这可能是游戏为逼真而弄出来的效果，但是不得不说，游戏公司成功了！

　　霸天独龙枪不自觉地把小男孩吉姆给放了下来，因为，他突然发现，好像继续抓着他也没什么意义了，唯一还能引起他们兴趣的只有远处那滚滚而起的黑烟！

　　事实上，不光是他们，只要是岛上还存活的人，注意力全部都集中了那腾空而起的黑烟上，从距离上来判断，那黑烟涌起的方向应该是海上无疑！

　　“我们走，去海滩！”

　　燕小乙回过神来，冲着右说纯真招了招手，便迅速的冲进边上的树林，顺着树林的坡角快速地往下奔跑，同时燕小乙也没忘记联系一下其他人，问了一下他们的情况，发现除了荣少损失了6，7具骷髅水手以外，都没有伤亡，便松了口气，由右手纯真报了个坐标作为集中点后，便继续的林间飞速狂奔！

　　跟燕小乙做着相同事情的还有不少人，比如辰光耀阳和辰光铃儿，霸天降龙枪，百思不得其姐等等，当然了，他们奔跑的方向各不相同，因为他们的登陆点不同，虽然船能收起来，但是设置过登陆点后，想要重新航行就必须去登陆点，或者销毁登陆点，设立新的登陆点！

　　燕小乙他们的登陆点在西南方，不是什么好地方，是一块小浅滩，四周还有暗礁，进进出出的挺麻烦，但是很是运的，那个浅滩距离他们所在的悬崖很近，所以两人很快地就冲出树林，然后……

　　燕小乙和右手纯真就看到了倒在血泊中的跛子腿！

　　“跛爷，跛爷！”燕小乙发疯似的冲上去，他不是船长，作为船队招募的Npc，跛子腿的属性只有荣少能够查看，但是从外表看起来，跛子腿看起来真不怎么好，燕小乙只能摇晃着他道：“不管怎么样吭一声啊，感觉如何？”

　　“我……没事！”跛子腿的眼皮抖动着睁开，突然的抓住燕小乙的手腕呢喃道：“是……马林……”

　　马林就是燕小乙抓回来的那个海贼，因为是混战，所以燕小乙不乐意带跛子腿一起，怕他不小心伤着，造成一些医不好的伤势就妙了，便让跛子腿留在浅滩看守着马林，同时还把那两名蛙人战士交给跛子腿了，但是，现在马林不见了，跛子腿受伤，两名蛙人战士估计也凶多吉少！

　　右手纯真阴沉着脸道：“是我失误了，你们把那家伙抓回来后，我看到你们很轻松就能制服他，所以我没有对他使用侦测技能，那混蛋竟然是46级的金色名字稀有Boss！”

　　右手纯真一边说着，一边朝着那海中央一指！

　　马林驾着一条小船在那海面上飘着，手里不知道拿着什么东西，散发着强烈的黑光，而那黑光之中不断的有黑色的烟雾涌出，朝着天空涌起！

　　“怎么回事？”

　　这时候，一边的灌木丛中，荣少和左手猥亵也带头钻了出来，紧随其后的，闻人南也带着两条木狗从另一侧的树林走出！

　　“嗯？打的怎么样？”燕小乙冲着闻人南问着。

　　“死了！”闻人南看了一眼跛子腿，皱眉道：“看来你这边的情况应该不好？”

　　“是很不好！”燕小乙撇撇嘴指了指海中央的马林，大家顿时多少能猜出个大概了！

　　“去宰了那混蛋！”荣少冲到海边就要放船道：“拿大炮轰死这丫的！”

　　“别冲动，先看看！”

　　燕小乙拉住荣少，然后指了指岛的另一侧，那个方向隐隐的一些可以看到一些船只，应该是有一些家伙想要抢好处了，驾着船飞快地奔向马林，大多数是30米到40米左右的中型船，大概有7，8艘之多，燕小乙希望这群人让去试探一下，那个马林看起来似乎有古怪！

　　轰隆！

　　果然，在那些船只在快要接近马林的时候，四周的海水突然狂暴起来，卷起海水朝着四周推开，那些船只仿佛撞上了一面透明的墙壁似的被拦截了下来，在海上打着转儿，好不容易才稳定下，不至于被那些海浪给直接掀翻船身！

　　轰，轰，轰！

　　那位置距离马林的小船并不远，所以几艘船立刻果断的开始发炮，黑色的炮弹划过天空，很古怪的是那些船仿佛会被一曾屏障挡下来似的，但是那些炮弹却毫无影响，径直的就飞了进去，但是，当炮弹钻进那黑色的烟雾时就变的悄然无声，竟然一颗都没有落下！

　　嗡！

　　天边突然一阵的嗡鸣，八道黑色的光柱从金银岛周围的八座岛上直冲云霄，那天空中的黑烟在那八道光芒的印照下，陡然收敛，变成一个人形，有鼻子有眼的，栩栩如生，有着一把巨大的胡子，左手火铳，右手单刀，一脸的狰狞，只是一瞬间，便又成了黑烟，迅速的朝下飘去，迅速的进入马林的身体！

　　“啊，啊，普林特船长，我，我是你忠实的仆人，不要杀我……”

　　马林在小船上痛苦的打着滚，歇斯底里的惨叫着，身上的皮肤迅速的腐烂着，好几处的位置直可见骨，片刻后，便一动不动的趴在床上，可在众人都以为他死了的时候，马林突然的就大笑着爬起来！

　　“哈哈哈哈，我是普林特，海洋，天下，我回来了！”

　　马林的眼睛变成鲜红的颜色，单刀指天，张狂地大笑着！

　　“我懂了！”荣少阴沉着脸道：“看来所谓的宝物就是大海贼普林特，金银岛是让普林特复活的地点，吉姆误以为这里有宝藏，而西佛船长本来的意义就是复活普林特，那个马林骗了我们，那些祭坛应该是复活大海贼普林特的关键，他并不是奉命去守护祭坛的，他当时应该就拿到了所谓的藏宝图，也就是说，他当时并不是去守卫，而是去复活普林特的准备，然后骗了我们，乘着我们都离开的时候，他让普林特复活了！”

　　燕小乙诧异道：“不是说要把宝物带离才算活动胜利么？”

　　“当然！”荣少撇嘴道：“你杀了普林特，爆出东西你也得能带出去吧？系统估计在这方面进行了设置，比如物品不绑定，无法放入背包，也有可能是放入背包后，死亡必掉之类的设置，另外，我猜测如果有人能一开始就摸透这个任务的关键，直接破坏掉祭坛，也能得到东西，当然那样会隐蔽许多，成功率很高，即便是实力不强，也有机会带东西离开的！”

　　左手猥亵道：“那现在只能打了？”

　　燕小乙点头道：“当然了，你看周围！”

　　左手猥亵向四周看去，新的船只又从金银岛开了出去，这次却不是那些想要捞好处的家伙了，而是真正有实力的家伙都出手了，清一色都是大型船，百思不得其姐的楼船自然也在其中！

　　“看来我们也要参战了！”燕小乙回头道：“我们的机会只有一个，那就是黄金美人鱼号的船只技能——幻境，但是这技能只能在非战斗状态和非系统反击时间内使用，可是，我们不参战，像四海团，百思不得其姐，霸天独龙都知道我们的存在，他们肯定心存戒备，所以想啥事都不干，肯定是瞒不过他们的，所以，我们必须在战圈外围游弋，该打还是要打，但是必须掐准时间，找准机会脱离战斗状态，在普林特死亡的一瞬间释放幻境，然后抢了东西就跑，有异议么？”

　　“没有！”

　　“这么办吧！”

　　“给跛爷报仇！”

　　其他人都纷纷点头，荣少立刻跑到浅滩的边上，把黄金美人鱼号给拿了出来！

　　“幽儿，幽儿！”

　　登上船后，燕小乙就跑到船舱喊了几声，因为白天不能见阳光，所以幽儿就一直在船舱里睡觉，但现在却需要依靠她控制黄金美人鱼号了，荣少的驾驶技术实在让人有种淡淡的忧伤……

　　“谁回来了？”幽儿从船舱里走了出来，然后开心的在燕小乙的四周飘舞起来道：“是小乙哥哥回来了，你们已经忙完了么？”

　　“快了！”燕小乙笑笑道：“有个大家，你应该能看到吧，解决他就忙完了！”

　　幽儿闭了闭眼睛诧异道：“死灵？”

　　“嗯！”燕小乙点点头，拿出金银岛的海图道：“只在周围绕，暂时保持射程范围以内，但不要过于接近，等会再给你新的命令，能办到么？”

　　“没问题！”幽儿信誓旦旦的保证！

　　“那就看你的了！”燕小乙笑着冲幽儿笔了个拇指，走回甲板道：“升帆，起锚，开船，左手把大炮都推出来准备发射，注意拿其他人的船做下掩护，我们要低调，等离的稍微近点的时候，右手丢个侦测技能看一下，都明白了么？”

　　“懂了！”左手猥亵和右手纯真齐齐的响应！

　　荣少哭丧着脸高喊道：“我才是船长来着！”

　　可惜，没人理他……


第139章 亡魂普林特（二）

　　荣少装腔作势的开着船变驶离金银岛，迅速的加入到阵圈之中！

　　燕小乙对自己的计划还是比较有信心的，现在几乎都杀红眼了，而且论船的话，他们还真不算占优势，但不代表燕小乙没有担心，他现在担心的是能不能干的过55级的大海贼普林特，目前海面上的船算上藏天獒的两艘楼船，辰光的一艘大型帆船，霸天独龙的普鲁士船，还有两艘不知所属哪方的两艘大型帆船，一共六艘大型船，其他中型船零零散散的只有十几艘，这样的配置能不能干掉普林特还真不好说！

　　轰隆，轰隆！

　　正在燕小乙忧虑之时，前方却已经交火，数艘大船同时开拍，那炮弹简直如雨一般密密麻麻，轰然的就朝着普林特轰然炸落，百思不得其姐现在哪有功夫管自己跟燕小乙的交易，指挥着两艘楼船就从侧面迂回，那高耸的舱楼之上，数以千计的箭支倾泄而下，迅速的就把普林特笼罩其中！

　　密密麻麻的伤害！

　　强占了马林身体的普林特没有任何的反抗，硬生生的将所有的攻击全部都承受下来，然后脚底突然的涌出黑烟！

　　“今日起，这天将不再蔚蓝，今日起，这大地将开始颤抖，今日起，亡灵的足迹将踏遍七海，我要那世人皆叹，人间地狱！”

　　普林特疯狂地大笑着，那黑烟竟然迅速的扩散，片刻的功夫就变成了一艘巨大的五桅帆船，普林特站在船头信手一挥，无数的森森白骨就突然出现在黑烟凝结的大船四周，一瞬间就建立起一艘骨船，同时那骨头慢慢的堆立，竟然瞬间出现了一具一具的骷髅，在甲板上跑动着，拉帆，掌舵，那艘骨船就缓缓地开了起来！

　　“发射！”

　　听着普林特的豪言壮语，看着那艘骨船拔地而起，都是脸色一变，自然知道刚才的一轮攻击没有造成任何的伤害，立刻下令重新开始炮击！

　　在这一刻，不管是海军，海贼，还是赏金猎人都显的格外同心协力，连燕小乙都觉得是不是暂时放弃自己的策划，先全力战斗，毕竟普林特显示出来的一切太强势的！

　　“小乙哥！”右手纯真脸色难看的从瞭望台伸出脑袋道：“那个普林特有点问题，算了，你们还是自己看吧！”

　　右手纯真一边说着，一边把普林特的属性贴到船队频道。

　　亡灵海贼普林特（传说）（55级）：伤害5100-5100，防御0-0，血量1/1，速度1.2，技能：无，装备：无，携带宝物：活动宝箱

　　普林特的属性显的相当简洁，伤害高的让人无以匹敌，固定5100点的伤害，即便是贝拉特里其那样的变态高防都抗不住一下，但是没用，这样的伤害也是垃圾，因为普林特的防御只有0点，而血量更是无语的只有1点而已！

　　这样的属性，哪怕是个1级的玩家，只要在被普林特攻击以前能够对他造成伤害就是秒杀，完全没有任何的看点，但是……

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　燕小乙正在诧异，第二波炮击正巧落下，那些公会成员不愧是有组织有调度的，而且用的也都是高级货，竟然都不是普通的铅弹，全部都换成了火药弹，一轮炮击下去，整艘骨船立刻黑烟滚滚，爆炸声不断，一瞬间卷起的黑烟竟然把骨船给彻底的掩埋，但是，片刻后，众人再显惊讶，整艘骨船没有丝毫的破损，亡灵海贼普林特依旧傲然立在船头！

　　这该怎么打？

　　所有人都涌起无限惊讶和一丝绝望！

　　燕小乙也惊愕的冲右手纯真道：“普林特和船都没有损伤？”

　　右手纯真很无奈地点头道：“没有任何损伤！”

　　吼！

　　这时候，普林特突然的在船头嘶吼，一圈青黑色的烟雾从船底突然的涌处，朝着一艘大型帆船扑去，迅速地把帆船包裹起来，紧接着，那帆船竟然以肉眼可见的速度开始风化，无数的白光纷纷的从船上涌起……

　　仅仅是一瞬间！

　　“一船的人都死了？”燕小乙吞咽了一下口水道：“系统折腾人呢吧？这怎么打？”

　　系统提示：尊敬的玩家燕小乙，百思不得其姐向您申请通讯！

　　“你们的航海士应该也查了吧！”接通视讯，百思不得其姐立刻急道：“这玩意根本杀不死，我们几家讨论了一下估摸着应该是用特定的方式才能干掉，系统没少干这恶心事儿，所以，大家的意思是炮击没用，那么就接弦战……”

　　“我参加，五分钟内向中央靠拢！”燕小乙很果断的答应！

　　抢Boss这种事情在任何事情都屡见不鲜，但大多数有实力的组织或团队都会等到Boss死亡后再进行拼斗，杀Boss的过程中虽然也是互相算计，但都保持一种合作关系，为什么？因为在Boss死前就拼，那么谁都得不到，但是在Boss死后，每个人都还有一丝希望，这才是聪明人的选择，损人不利己的事情除了爽快以外，得不到任何让自己变强的东西！

　　“幽儿，把船靠过去吧，不过要最后一个靠，确实可以围杀普林特我们再出力，虽然是合作，可我也不想去送死！”

　　燕小乙立刻冲着幽儿吩咐，幽儿便把船慢慢的靠去，但是很明显不可能在五分钟内靠拢！

　　其实，不光是燕小乙会这么吩咐，其他几大公会，不，任何一次因为Boss而挑起的战役中，虽然有可能双方，甚至几方人马达成暂时合作的默契，但谁会不留力等Boss死后的争夺？

　　这时候就只能看谁倒霉了，藏天獒的楼船强大之处不在远程，而在于接弦后，舱楼上如雨般倾泄的箭支，让藏天獒放弃这项强力武器当然不行，黄金美人鱼则是船大人手，还剩一艘估计跟燕小乙一样是独立玩家，自然也会找借口，推掉这炮灰的行当，最后这先锋只能霸天独龙和四海团去当，这就是默契，他们要不出头，合作关系就会破灭！

　　慢慢的，霸天独龙的普鲁士就从侧面倚上，普鲁士的特点就是速度快，是大型船中的翘楚，卡住骨船后，立刻采取船栏相接的方式进行靠拢，而四海团的帆船则是从后面撞击，结果四海团的帆船直接砸毁了半个船头，骨船却什么事都没有，再度让众人心寒了一阵，这都无法打击到对方，还能有什么办法？

　　只不过四海团的成员总算也称的上训练有素，立刻挥舞抛钩，抓紧绳子就准备攀上骨船！

　　藏天獒立刻分出一艘楼船跟普鲁士号相呼应，从另一边夹击骨船，如雨般的箭支再度朝着骨船倾落，压制骨船上的骷髅兵！

　　几大公会都动手了，而且藏天獒和四海团素来不合，这回都小配合了一把，燕小乙不上前也不好意思，便让幽儿将船开过去，但就在这时候，燕小乙的眼睛突然一亮……

　　楼船上的箭支倾落的时候，骨船任何一个位置都是硬抗的，只是射中骨船的船身也没什么效果而已，但是，在船头的位置却浮现出一片淡淡的，近乎透明的半圆墙壁！

　　“这好像有点像魔法船的屏障啊！”

　　燕小乙内测的时候有幸见过一次魔法船，所以有些印象，而且不管是不是魔法船的屏障，燕小乙却明显看到几乎透明的光墙在阻挡箭支，而且飞速的黯淡下去，而那光墙的后方是一个大胡子脸型的雕像！

　　普林特的雕像！

　　“撞，撞过去！”燕小乙瞳孔一缩，散发着兴奋的光芒，却又迅速的冷静下来道：“不，不能撞，让他们去撞！”

　　燕小乙翻着名单，霸天降龙枪的好友他没有，百思不得其姐喊了也没有，楼船速度太慢，而且这时候让他撤离来不及了，最终燕小乙突然的翻开仇人名单，找到四海团小南的名字！

　　“我不跟你废话，你也别跟我废话！”四海团小南接到燕小乙的通讯还颇为诧异，犹豫了许久还是选择接受，哪想到第一句就是这话，顿时把他气的半死，但燕小乙却已经语速极快的继续道：“我发现了普林特的弱点，是船头，在那里有个类似魔法屏障的防护，站在船头的那个普林特其实是马林，是个傀儡而已，所以我判断，这艘骨船才是普林特的真身，而船头是唯一的弱点，不过这只是猜测，是真是假你可以冲过去撞一下后自己判断，当然了，你不用指望我去撞，你们四海团家大业大，最多损失一艘船也不算什么，我可不一样，就算破损的太严重也没钱修，具体怎么办，你自己看着决定吧，你也可以跟其他公会的人商量一下，决定谁去撞船！”

　　燕小乙说完就直接关掉通讯，然后让幽儿停船，不再接弦！

　　荣少担心道：“万一你真猜对了，那不是便宜四海团么，他们一撞，如果出东西，他们自然离的最近，还有物品归属优先权利护着！”

　　“那也没办法！”燕小乙叹道：“其实，告诉谁都一样，要么别撞，要撞就得狠，所以若是真撞了，那艘撞上去的船十有八九也半瘫了，而现在只有藏天獒和四海团保持着两艘船，肯定要他们两家中的一家来干这事，楼船冲刺速度太慢了，所以，就算告诉其他人，最后商定后还是会让四海团的人去！”

　　左手猥亵道：“那要是四海团不愿意呢？毕竟一艘大船啊，而且也不知道成不成！”

　　“不会！”燕小乙舔了舔嘴角笑道：“因为，他们受不了这样的诱惑！”

　　燕小乙正说着，那本来在骨船后方的四海团帆船，突然的就缓缓开动起来，朝着骨船的船头绕了过去……


第140章 回梦仙游

　　吼！

　　当四海团的帆船撞上去的时候，那艘骨船突然的就发出悲戚的哀鸣之声，那骨雕的大脸突然露出狰狞而痛苦的表情，一丝黑烟便从那骨雕中涌了出来，飘向天空！

　　“我的……我……我的亡灵帝国！”

　　空中回荡起亡灵海贼普林特歇斯底里的怒吼，最后彻底的消散，那遮天蔽日的昏暗终于消散，露出那本来晴朗的天空！

　　系统提示：恭喜四海远洋号击杀亡灵海贼普林特（55级），从此声名远播

　　系统的提示响起，不过没有人太在意，击杀传说Boss都有得到公告的机会，但是也可以取消，一般太低的播报出来非但不提升名气，反倒掉档次，但是55级的传说Boss就很够分量了，但是，眼下大家的注意力却都不在公告之上！

　　因为……

　　一方血红色，镶着金边的宝箱从天空中飘落下来！

　　是活动宝箱！

　　到底是要把这活动宝箱带离金银岛才算胜利，还是宝箱中就装着这次活动的奖励，谁都不知道，但大家都知道一点，那就是必须抢下宝箱！

　　“准备释放幻境！”

　　走到了这一步，燕小乙当然不会就此放弃，无论如何都要拼一把，只要幻境释放成功，他有信心拿到箱子，无奈的就是能不能带出去而已，但是尝试了就有希望，不试的话就没有任何希望，很简单的选择题！

　　燕小乙把手高高举起作为信号，只要那箱子一落海面，他就会将手挥落！

　　可就在这时候……

　　一阵悠扬的箫声突然的响起，从海面上悄然的传来，忽远忽近，但是却始终在众人的耳边环绕着，悦耳动听，让人不自觉的产生一种宁静而安详的感觉！

　　而就在这一瞬间，四周的空气突然扭曲纠结，慢慢的变成另一番景象，那广阔的大海，突然的就变成了一片波光粼粼的湖面，四周仙乐缭绕，远处青山连绵，白云飞扬，仙鹤起舞，湖间荷花绽放，鱼跃龙门，细沙卵石，远处还有一座红顶绿瓦的古朴府邸赫然凌空的立在湖面之上，却是好一派仙府奇境的人间仙境之景！

　　“掐我一下，掐我一下！”燕小乙喃喃自语的念叨着，右手纯真立刻就很不客气地给燕小乙的脸上来了一下，疼的燕小乙龇牙咧嘴的！

　　“死丫头！”燕小乙立刻发动还击，在右手纯真翘挺挺的小屁股上拍了一下道：“要死了，掐那么重干吗？”

　　右手纯真委屈道：“你让我掐的！”

　　荣少纳纳的道：“黄金美人鱼号的幽冥幻境有这么强悍么？”

　　“扯淡！”左手猥亵一语道破，“自己查船只属性，技能冷却时间根本没有开启，再说你见过有把自己给困住的幻境么？”

　　“你们看！”右手纯真突然一指远方！

　　那座仙府竟是突然的散发出强烈的金光，如同极光一般在天空中飘忽，慢慢的，变成两行龙飞凤舞的草书！

　　梦醒人间看微雨！

　　前尘不共彩云飞！

　　两句很简单的短诗，边上还有四个小字：回梦仙游！

　　燕小乙皱了皱眉，看来真是自己这边着了人家的道了，或者说是有人抢先了一步布置了这一片幻境，如果不及时脱离出去，恐怕那宝箱就在别人的船上了！

　　“开炮，轰那仙府！”

　　燕小乙立刻让左手猥亵去做准备，把臼炮都给推了出来，迅速的聚集到船体的一侧，准备点燃引线后就齐齐的发炮！

　　可是，正要发炮之时，那仙府中的仙乐陡然而升，一群轻纱半裸的仙女突然的就从那仙府中飞出，飘然的向黄金美人鱼号而来，赤足轻踏，肤如羊脂，轻轻的便落在甲板之上，玉葱似的白皙手指轻轻一点，便是勾上了左手猥亵的下巴！

　　“哎，没创意，所谓的幻境，搞来搞去就是酒色财气，不是给你钱，给你装备，那就是色诱术，太鄙视这帮没文化的游戏设计师了！”燕小乙推开身边一名酥胸半露的女人，突然看着右手纯真道：“右手小美女啊，我能不能问你一个很正经八百的问题？”

　　右手纯真点点头道：“你问！”

　　“既然是色诱之术，那么弄一群美女来诱惑我们，我表示很理解，这年头除了像我这样意志力坚强的新三好男人之外，确实没什么人能经受住这一招了，但是……”燕小乙摸着下巴道：“理论上，给我们弄一群美女的话，是不是应该给你弄一群肌肉男，或者那种花样美男一样的小白脸之类的来安慰一下你那寂寞的心，哎呦……”

　　“你给我去死！”

　　燕小乙还没说完，右手纯真就已经一拳头砸在他脸上了，脑袋上飘起一个小小的“-35伤害”和眼圈上一层明显的熊猫眼……

　　“不要闹了！”幽儿飘到燕小乙身边道：“小乙哥，现在该怎么办？”

　　“这事简单，我有经验，你们看我的！”燕小乙揉着眼睛，跑到左手猥亵的身边，抓着他的肩膀，把他直勾勾盯着仙女胸部的脑袋转过来道：“左手，我得跟你说句话！”

　　左手猥亵的眼角依旧撇着那仙女的胸部，一边吞咽口水呆滞的道：“你要跟我说什么？”

　　燕小乙道：“我想说的那句话就是——对不起！”

　　砰！

　　-46伤害

　　燕小乙刚说完，便直接抬腿一撩，一招民间绝学断子绝孙腿就凌厉而出，一脚就踹中左手猥亵相依为命二十几年的小兄弟，眼睁睁的看着左手猥亵的瞳孔收缩着，弯着腰躬成虾米一样似的！

　　“现在有力气打炮了吧？”燕小乙拍了拍左手猥亵的肩膀，后者无比悲痛的点了点头，燕小乙才冲着右手纯真道：“给那傻逼船长也来一下，女人踢的话，更记忆深刻！”

　　“不用了，不用了！”荣少赶紧擦了把嘴边的口水摆手道：“我已经没事了，哎，红尘何惜，皆是红粉骷髅啊，哪有四大皆空来的爽快，色既是空，空既是色！”

　　“少废话！”燕小乙翻了个白眼道：“砍人，左手去打炮！”

　　燕小乙抽出亡灵骨刀，毫不客气的就砍向踏上船来的仙女，这些仙女都只是幻觉，也不是刷新出来的怪物，自然毫无抵抗力，一刀劈落，那些美女就直接烟消云散，化成一缕青烟，而左手猥亵也是将在臼炮架起，朝着远处的仙府轰击！

　　轰隆！

　　-1伤害

　　连绵的炮弹飞起砸落，直接轰中那座仙府，倒是没有花费多少的功夫，那座看起来宏伟无比的仙府只遭受了一枚炮弹的轰击，冒出个“-1”的伤害后就开始塌陷，四周的空气如同一拳砸碎的玻璃，开始四分五裂的出现蜘蛛网一般的龟裂，慢慢的剥落……

　　那如同世外桃源般的世界在这一刻粉碎！

　　四周又变成了一望无垠的汪洋，变成了金银岛的海域范围以内，让燕小乙颇为郁闷的是抬眼看去还有不少的船只，几大公会的巨无霸也在，换言之，托荣少和左手猥亵这两哥们儿的福，他们是最晚一个从幻境中脱离出来的，那宝箱……

　　“宝箱还在？”

　　燕小乙本以为他们既然是最后出来的，那宝箱的归属自然已经落实了，说不准拿了宝箱的人都已经开始疯狂地朝着金银岛周边的那些光柱传送点逃亡了，但事实上，宝箱还在，只不过也确实有了归属！

　　那骨船沉没的地方，此刻却是多了一张竹筏！

　　竹筏的后方站着个女人，一身白色的船长袍，一头黑亮的长发被盘了起来，手中拿着木桨站在那儿，而木筏的中央则是躺着个男人，穿着皮质的长裤，裸露着上身，胸前只有一根黑色的皮袋，上面插满了银色的飞刀，一顶黑色的鲨皮帽子盖在脸上，而脑袋的下方竟然枕着那只赤红色的宝箱，就那么睡在竹筏上，也不知道是死了，还是真的睡着了！

　　四周的大船已经悄然的把那只竹筏给围上，船上的成员门都聚集在船栏的边上，拿着武器警惕着，只不过，他们警惕的目标倒不是那竹筏上的两人，而是其他的那些大船！

　　正常情况来说，一只竹筏，两个人，想要把宝箱带走几乎是不可能的，而且在他们看来，不过就是仗着一个幻境之利，抢先拿到了宝箱而已，可拿到又能怎么样？有命拿也得有命带走，所以，真正需要担心的是那些抢夺的势力！

　　这样的互相对峙反倒造成了一种异常平衡的状态，哪一方都不敢去抢那宝箱，因为目前的情况不是抢与不抢的问题了，而是若抢到手的话，立刻就会成为众矢之的，谁要抢了这先手，反倒会成为第一个出局的人！

　　燕小乙倒是很好奇的注意着竹筏上的两人，如果没有点本事和后招，会跑来抢宝箱么？当然了，也不是没有可能，比如一些自不量力和自以为事的人，那么眼前这两个人到底是不是这两种人呢？

　　“啊，睡得好饱啊！”

　　这时候，那竹筏的中央突然传出响声，把所有人的目光都吸引了过去，那一直躺着的男人突然的伸长胳膊打了个哈欠，摘下盖在脸上的鲨皮帽，从竹筏上站了起来！


第141章 龙骑当千

　　细碎的长发，揉捏着眼睛，一双手很惹人注意，手指非常的修长，一副慵懒的样子，或者说颓废也算恰当，直到瞥了一眼脚边的活动宝箱，瞳孔里才略微出现了一些神采！

　　“既然东西拿到了，那就走吧，反正玩腻了！”

　　男人伸着懒腰，便又打了个哈欠，船后的女人随意的把双桨往海里一丢，那双桨仿佛是活物一般，竟然自己就在那里划了起来，竹筏推开一圈一圈的波浪，竟然真的旁若无人的就准备离开！

　　他这一动，自然如同一根导火线似的，四周纷乱起来，短暂的默契，只不过是没有人肯率先带走那宝箱，现在既然有人愿意来当这出头鸟，其他人自然变的万众一心起来！

　　“我认识你！”四海团小南站上船头道：“你是龙骑当千，赏金猎人的榜单上你排第五，把箱子教给我，我可以付你报酬！”

　　“我也认识你！”龙骑当千笑笑道：“你是个死人！”

　　银光乍现！

　　几乎没有任何人看清那道银光是从何而来，只是陡然出现，陡然消失，但是消失之际，四海团小南的脖子上赫然多了一把只有一指长短的小刀，身体突然软倒，化成白光而去！

　　四海团的成员顿时就炸开了锅，任何时代，任何团队，指挥官的阵亡都会造成相当的打击，只不过这次能够参加活动的好歹都是四海团内部的精锐，只骚乱了片刻，便有两名平时威望颇高的人站出来大喊着，稳住其他人，顺势的，刀锋齐指龙骑当千！

　　“出鞘！”

　　看着从船栏上跳下的四海团的成员，龙骑当千直接一脚踩猛踩着竹筏上，那竹筏的十二根青竹竟是中空的，龙骑当千一脚踏上，十二柄银亮的飞剑突然的便从竹节的前端飞出，不需要龙骑当千指挥，便是剑化琼光，在空中带出十二条细线，直透十二人的脖间，带出一道细细的血线，为首的十二名四海团成员皆数阵亡，尸体还未落进海中，便已经成了白光！

　　嘶！

　　众人倒吸一口冷气，出手十二剑，十二条人命，果然够狠……

　　“好样的！”

　　百思不得其姐顿时幸灾乐祸的吹着口哨在那里鼓掌，虽然他也想抢宝箱，龙骑当千若是强势，对他也不算好消息，但是，对藏天獒的人来说，没有任何的事情能够比看到四海团吃鳖要刺激的了！

　　“给我开炮！”连番战斗，四海团的人也不多，算上那些招募来的赏金猎人，十二人也是三分之一的数量了，两个小头目自然面有怒色，咬牙切齿的道：“给我往死里轰！”

　　“哼！”龙骑当千一脸的不屑，重新朝着竹筏一跺脚道：“再出鞘，乾坤剑阵！”

　　这一回却是那竹筏的尾后十二竹节的末端突然的飞出十二柄飞剑，足足二十四柄一模一样的飞剑在空中飘舞着组成一道剑圈，伴随着龙骑当千的信手一挥，那二十四柄飞剑顿时一分为二，变成了四十八柄，龙骑当千举手再挥，四十八柄飞剑就再度分化，变成九十柄飞剑，围成一个上中下三层并列的剑圈，在龙骑当千的指挥下，正反旋转，看起来声势浩大！

　　而就在这时候，四海团的两艘帆船也准备就绪，赫然四十门黑铁大炮全部都推到了船头，一声令下，黑铁大炮立刻齐命，四十发黑色的铅弹几乎是呈着垂直角，斜斜的就朝着竹筏轰落！

　　“给我起！”

　　龙骑当千伸手一指，那围在竹筏边上的三层剑圈陡然停止，亮出摄人的冷锋，便朝着那些炮弹飞去，坚固的铅弹在接触到锋芒的一瞬间便被劈成两半，只是略一眨眼，那四十枚铅弹就全部都被锋芒一分为二，发出“扑通扑通”的声响落入海中！

　　只是……

　　那近百柄的飞剑在直接摧毁那些炮弹后，却是威势不减，竟是飘忽着就直冲天空，迅速地在四海团的两艘大船上方排列起来，高高的悬挂在两艘大船之上！

　　“给我劈了这两艘破烂！”

　　龙骑当千冷笑着就伸手朝下按落，两片剑光就轰然的朝着两艘四海团的大型帆船落下！

　　轰隆！

　　一刀两断！

　　两片并排的飞剑直接幻成两片连成一体的银芒，直穿甲板，等所有人反应过来的时候，那两艘四海团的大帆船竟然发出“咔嚓”的声音，船头和船尾分别向着两侧倒去，那飞剑竟然是把两艘大型帆船给直接劈成了两半！

　　四周的人群顿时骚动起来，如果剑斩十二人，让众人觉得眼前的男人是个高手的话，那么剑劈两艘大型帆船，那就不是高手两个字能形容的了，这简直是变态，那可是船啊，不是人！

　　而此时此刻，那些四海团的成员却是已经落入水中，拼命地挣扎着，但是龙骑当千却没有丝毫留情的意思，伸手打了个响指，那九十六柄飞剑就迅速的下落，找寻着目标，一剑穿喉，将所有四海团的成员都给送回了港口！

　　“谁还想阻我？”龙骑当千扫了四周一眼道：“阻我航道者，杀！”

　　肃静！

　　没人会愿意承认自己的怯弱，特别是在人多的时候，人们的勇气就更能激发出来，这就是群狼定论，但是，现在却没人敢站出来反驳龙骑当千，整整四十一人，两艘大型帆船，不过眨眼之间就已经沦为过去式，而剩下的虽然还有不少人，但也就六七十人而已，真的能挡住那近百柄的飞剑取首么？

　　谁都没有这个自信！

　　如果结果不会改变，那么白白的挂掉一级，是不是太冤枉了？

　　所有人都不可抑制的如此想着！

　　“我们走！”

　　龙骑当千见无人回应，似乎也觉得无甚意思一般，收回目光，淡淡地说了一句，那双木桨就自己舞动起来，带着竹筏朝前而去！

　　可就在这时候……

　　唰！

　　那海水突然的涌起一波白浪，一道人影便凭空而出，突然的跃上竹筏，手腕一抖，便是一道银光，带出一片蔚蓝色的光芒，如同海浪一般翻滚着就朝着龙骑当千卷去！

　　是燕小乙！

　　“破浪！”

　　挽着亡灵骨刀，燕小乙凌空变是一记重击，来的突然，出手也突然，直奔龙骑当千的额头，可就在最关键的时候，龙骑当千诡异的朝后退了半步，燕小乙便一刀挥空，借着惯性在竹筏上一蹲，燕小乙就想继续朝着龙骑当千扑去，可是刚一抬头，燕小乙就看到龙骑当千手里多了把飞刀，顿时神色一变的退后数步！

　　也许，那凌空而起的飞剑更慑人心魂，但是，燕小乙却记得龙骑当千那诡异的一把飞刀就结果掉四海团小南的情景，那飞刀，绝不比飞剑差的！

　　“我知道你！”龙骑当千捏着飞刀，单手垂落道：“我在山顶看过你杀人，你的刀很快，而且狠！”

　　燕小乙看了眼龙骑当千的飞刀道：“你的飞刀也很快，也很狠！”

　　“所以，你可以赌！”龙骑当千嘿嘿地笑起来道：“赌你的刀快，还是我的飞刀快，赢的，带走宝箱，输的，会死！”

　　燕小乙眯了眯眼睛，盯着龙骑当千说里只有寸余的飞刀！

　　这其实是个好赌局！

　　那把飞刀黯淡无光，就算用宝石砸过，也至多只砸到+6而已，而且飞刀一般是一次性消耗品，不是钱多烧得慌，所以，龙骑当千能秒了四海团小南，却并不一定能秒了自己，当然，自己也可能秒不了他，或者，自己能秒了他，他也能秒了自己！

　　一切都是未知，还真是一场好赌局！

　　燕小乙略微松了松手，绷紧指骨，然后放松下来，重复做了几次，看起来像是在放松，但是等燕小乙重复着第六次将刀松开，再重新握紧的时候……

　　唰！

　　电光石火！

　　燕小乙毫无征兆的突然出手，龙骑当千手中的飞刀也是骤然飞出！

　　其他人也都是死死地盯着两人，他们看到了亡灵骨刀的锋刃所带出黑烟，也看到了龙骑当千掌中突然出现的银光，但是……

　　他们没有看清到底是谁先击中的谁！

　　所以，他们只能死死地盯着两人，谁先化成白光被丢回港口，自然就是那人输了！

　　“我输了！”半分钟后，谁都没有变成白光，只是燕小乙无奈地叹了一声，然后冲着龙骑当千道：“真是无聊的把戏，把幻境解开吧，我想，活动也该结束了！”

　　众人都是一阵纳闷，感觉燕小乙说的有些莫名其妙，而就在这时候……

　　啪！

　　竹筏，女人，龙骑当千！

　　在一瞬间就如同玻璃般彻底的破碎，一块一块的龟裂，然后彻底的化成粉末，仿佛从来没有出现过似的，而那两艘四海团的大帆船不知道何时已经恢复完整的停在边上，连那些四海团的成员也完好无损的站在甲板，很诧异地看着自己，感觉一脸的茫然！

　　“各位公会老大都是家大业大，小弟太穷，所以捞点零花钱，这次活动的好处，小弟就不客气的收下来，感谢各位老大谦让！”

　　天空中，龙骑当千的笑声突然回荡起来，紧接着……

　　系统提示：本次活动的活动宝箱被尊敬的玩家“龙骑当千”所取得，玩家“龙骑当千”成为本次活动的最终胜利者，15秒后，系统将对各位进行传送，在各大阵营的相关Npc那里可以领取积分奖励，感谢大家对本次活动的支持！


第142章 女人，女人……

　　“草泥马！”

　　看着系统公告，一群人顿时都忍不住破口大骂，忙活了半天，竟然被人莫名其妙的夺走，莫名其妙的带走，更重要的是对方还只是一个人，仅仅是一个人而已，如果对方也是颇有势力的大公会，他们也许还觉得不那么难受，毕竟，公会之争都是有胜有负的，当然，更重要的是很多人都不明白怎么回事！

　　燕小乙也觉得郁闷，但是他知道是怎么回事！

　　回梦仙境！

　　所有人都以为从回梦仙境中脱离出来，但实际上，谁都没有成功，那个一剑破船的龙骑当千是幻觉！

　　事实上，他应该更早发现的，连斩数十人如同砍瓜切菜也就算了，但是人力绝对不该把两艘大型帆船一刀切成两边的，这已经不是强不强的问题了，也脱离了“游戏高手”四个字的界限，因为，这种强大已经超出了游戏平衡，游戏公司是不会放任不管的！

　　遗憾的是燕小乙没有发现，直到那最后一刀……

　　那一刀，燕小乙赢了！

　　那一刀，燕小乙也算输了！

　　那一刀，其实只算不输不赢！

　　燕小乙率先砍中了龙骑当千，那柄夺命的飞刀却从燕小乙的脖子间飞了过去，但是，刀锋砍过龙骑当千，而龙骑当千却没有死，也没有任何的伤害显示，甚至连命中提示都没有，燕小乙就知道他上当了，所有人都上当了，而在他反应过来的时候，龙骑当千早已经带着活动宝箱从传送点离开了！

　　他是胜利者！

　　燕小乙有种心服口服，却又觉得无比郁闷的感觉！

　　“算了，得之我幸，失之我命！”叹了口气，燕小乙靠在甲板上道：“你们的积分多少了？”

　　“395点！”

　　“355点！”

　　“415点！”

　　“570点！”

　　一群人都有些郁郁，简单的报了下数子，荣少和左手猥亵左手，右手小萝莉破了400，跟自己差不多，燕小乙拿到455点，最让人诧异的是闻人南，他几乎没怎么打，竟然高达570点！

　　“这是蝎的！”闻人南摊着手解释道：“我只有45点，其他的都是杀了蝎后，自动转到我身上的，应该是系统的设置，杀了对方，对方的分数会累积杀害者的身上，你们自己算一下，你们本来应该也没那么高才对！”

　　燕小乙想了想，也觉得有理，上山顶前，他的分数好像才破300而已，也就是说多出来的150应该都是杀人得来的，也就难怪荣少和左手猥亵都不多了，这俩家伙pk都不咋地！

　　“不知道能兑换什么！”燕小乙瞥了眼荣少道：“我们回乌林港口？”

　　“是啊！”荣少点头道：“你不去兑换积分么？”

　　“去啊，我就问一下！”燕小乙查了下时间道：“回乌林港口需要不少时间，我先离线挂机了！”

　　“我也去！”右手纯真跳起来，拍了拍小脸蛋道：“这两天都没睡好，都要出黑眼圈了，怎么对的起青春靓丽的我啊！”

　　“那我们也下吧！”荣少和左手猥亵对视一眼，很无奈的摊手说着。

　　“我就不下了！”闻人南淡淡地道：“我研究了一些新东西，打算现在就制作出来！”

　　“那你看船！”燕小乙看了船舱一眼道：“到了港口，麻烦你把跛爷送去系统医馆，看会不会留下点后遗症什么的！”

　　闻人南点点头，一群人也就安心地选择离线挂机模式，把人物丢进船舱后就登出游！

　　“啊啊啊啊，我是猪，我是猪！”

　　走出生物仓，拉开窗帘，燕小乙就忍不住大喊了几声！

　　“吵什么吵，信不信老娘灭了你！”林娜一脚踹开包厢大门呵斥。

　　“对不起！”燕小乙赶紧委屈的装起乖宝宝，可怜巴巴的道：“我错了，我不瞎喊，我不扰民了！”

　　看燕小乙那可怜的样子，林娜也就不好意思生气了，她自然早就知道燕小乙志在宝物，至于结果，都全服公告了，她哪有不知道的道理，只不过她们早早的就撞上一支赏金猎人的队伍，早早的就出局了，没有像燕小乙一步一步的坚持到最后，自然也就不会有太多的遗憾了，但是看燕小乙这副样子，他也觉得其实这娃也蛮可怜的，还是不欺负他了！

　　“我们走！”林娜突然的灵光一闪，冲着燕小乙勾了勾手指道：“我请你吃饭去！”

　　“吃饭？”燕小乙楞楞的挂钟道：“现在都快晚上11点了！”

　　“那就吃夜宵！”林娜拉过燕小乙，冲着隔壁喊了声道：“百合姐，帮我看一下网吧！”

　　喊完之后，林娜就跑进洗手间，那水拍了拍小脸，左右照了照镜子，发现没什么问题后，就拉着燕小乙跑出网吧！

　　这就是林娜，对于她来说，任何事情总是想做就做的，一切的一切，只要开心就好！

　　天空中，不知何时开始飞舞起雪花，凉凉的，撒落大地！

　　巷间的一角，那白腾腾的热气在雪花之下，显得更加洋溢！

　　“干杯！”

　　林娜和燕小乙举起手中的玻璃杯，轻轻的碰撞在一起！

　　冬天，雪夜，啤酒，热气腾腾的羊肉火锅！

　　这世界上有许多美妙的东西，但是，在此时此刻，还有什么东西能比这四样更加的美妙，让人向往和让人垂涎？夹着那烫喉的羊肉，再来上一口冰凉的啤酒，实在是一种的极致的享受！

　　“啊，舒服！”燕小乙喝了一大口啤酒，夹了块羊肉，冲着林娜道：“老板娘，我从没想过给你打工竟然有这么好的福利，我觉得自己太幸福了，以后天天能吃这个就好了！”

　　“天天吃？”林娜翻了个白眼道：“你知道这一锅要多少钱么？”

　　“嘿嘿！”燕小乙干笑两声道：“我不是随口说说，感慨一下人生的美妙所在么！”

　　“知道人生是美妙的就对了！”林娜语重心长的道：“你要记住，人生是美好的，世界是快乐的，不能因为一点点的挫折就放弃，我们要积极的往前看，要有信心，忘记过去的一切，重新再来，一定能活的更精彩，更美好，一定会……”

　　“等等，等等！”燕小乙端着啤酒傻了好一会才拉住林娜道：“老板娘，你要死了？”

　　“滚！”林娜顿时伸着筷朝燕小乙凌空一戳，怒道：“老娘看是你想找死！”

　　燕小乙纳闷道：“你没得绝症什么的？那干吗说话跟遗言似的？你以为自己是哲学家？”

　　林娜顿时气结道：“我还不是怕你心情不好？”

　　燕小乙纳闷道：“我好好的干吗要心情不好？我又不是女人，每个女不会有那么几天的！”

　　林娜道：“你没心情不好？那你在房间里鬼吼鬼叫什么？”

　　燕小乙嘿嘿地笑道：“打牌，斗地主输了，输了的要冲着窗外喊三声我是猪！”

　　林娜欲哭无泪，很有掐死燕小乙的冲动，亏得老娘担心他，还善心大发的请吃火锅，这一桌得多少钱啊，喂狗还能几声叫唤呢，老天不开眼啊，怎么就让自己碰到这么个牲口呢，克星啊，克星啊！

　　“不过！”燕小乙突然的端起酒杯冲着林娜摇了摇道：“我还是要敬老板娘一杯，谢谢老板娘的担心！”

　　林娜的脸颊顿时唰的一下红了，两根手指纠结在一起，不知道该不该去拿酒杯！

　　“怎么了？”燕小乙侧了侧脑袋，避开火锅冒起的热气道：“咦，老板娘，你的脸红了！”

　　“哪有！”林娜赶紧拍了拍脸颊道：“热气熏的，吃火锅很热的懂么？”

　　林娜扭扭捏捏地说着，结果抬头一看，发现燕小乙压根就没理他，整跟一块羊排较劲呢，啃的那叫一个畅快淋漓，那叫一个无比欢跃！

　　“这混蛋王八蛋！”林娜在心里骂了一句，一筷子敲在燕小乙手背上道：“吃吃吃，你怎么就知道吃来着！”

　　燕小乙无辜道：“你不是带我出来吃夜宵的么？”

　　一边说着，燕小乙就又把筷子给伸进火锅里，林娜顿时无语，心里泛起些小委屈，却也仅仅只维持了一瞬间，然后看着燕小乙那德行，便也气呼呼地把筷子伸进火锅里，自己好歹是出了钱的，哪能在这里看着这小子吃呢，拿筷子夹了几下，夹住块羊肉，便探着脑袋向火锅伸去……

　　哪想到她刚刚把脸朝着火锅探去，燕小乙也半探着身体凑了上来，两人顿时僵在那儿，相距不过几寸，火锅的热气熏在脸人热腾腾的，林娜的双颊不自觉地又泛红了，心里怦怦地跳着，她甚至能够清晰的听到那鲜明的节奏！

　　“他会不会亲我？他要是亲我该怎么？我要不要打他一巴掌？”

　　在这一瞬间，林娜的心里一片空白，只剩下这些念头！

　　“两位，你们要的土豆片来了！”

　　这时候，服务员端着盘切好的土豆片插进两人之间，笑着将盘子放下，两人立刻触电般的迅速分开，尴尬地看着那服务员笑着冲两人点头，然后翩然离开！

　　“吃菜，吃菜，多吃蔬菜，养颜的！”沉默了一会，燕小乙才挠挠脸，拿着筷子胡乱的指了指道：“老板娘请吃东西，一定要大吃特吃的，不能不给面子啊！”

　　“德行！”

　　林娜飞扬的翻了个白眼，那尴尬的气氛仿佛随着那沸腾的热气，突然的烟消云散！


第143章 视频和广告

　　“哎，累死我了！”

　　燕小乙把已经醉的睡去的林娜丢在床上，一屁股坐在地上拿手给自己扇着风，擦了把额头上冒出的汗水！

　　燕小乙知道自己酒量向来不怎么好，所以他向来只喝啤酒，因为啤酒醉不了人，两三瓶喝下去，问题也不大，但是他今天终于见着一个酒量比他更烂的了，仅仅是一瓶啤酒，林娜就睡的不醒人世了，累的燕小乙只能满头大汗的把她给背回来！

　　捶了捶肩膀，深舒了口气，燕小乙才打量起老板娘的房间！

　　其实，林娜的房间就在网吧的顶楼，在那里有一间三角的阁楼，自懂事起，林娜就住在这里，因为把这里改成网吧之前，本就是林家的房产，直到林娜的父母过逝后，林娜才把除了阁楼以外的地方都拆了，改建成了现在的休闲网吧！

　　阁楼的布置很简单，一张正对着天窗的大床，床边有很小巧的床头柜，再就是女人都希望拥有的大衣橱，仅仅是这三件家具，连一些小摆设也没有，只有那床头柜上摆着一方相框，里面是一张很典型的三口之家照片，应该是老板娘小时候跟他父母的合照，燕小乙好奇地拿起相框，却发现相框的背面还夹着一张照片！

　　这张照片的聚焦有些问题，显的有些模糊，应该是一张废掉的照片，而照片中只有一个男人，还是一个侧后方的背影，实在看不出有什么特别之处，想不通林娜怎么会把这么一张照片给保留着！

　　“那是燕小乙！”百合姐的声音突然在燕小乙的背后响起，把他给吓了一跳！

　　“你是说这个？”燕小乙笑着挥了挥手里的照片道：“世界冠军？”

　　“是啊！”百合姐接过照片，放回相框道：“娜娜是个很有梦想的人，她曾经幻想过自己能够站在那个舞台上，她最喜欢的人，除了父母以外只有两个，第一个是梦雨尘微！”

　　燕小乙笑道：“梦雨尘微林若仙？雨梦俱乐部的当家打手？虚拟格斗这款游戏更适合男人，所以，女性职业选手并不多，林若仙是其中最顶尖的，也是少数世界级的女性职业选手，会手到女性玩家的追捧，很正常，论人气的话，林若仙可是数一数二的！”

　　“是啊！”百合姐点点头，随即戏谑的看了燕小乙一眼道：“第二个就是飞燕回廊的Yan神燕小乙了，作为世界冠军，当然人气很高了，而且跟你一个名哦！”

　　“我说我是，你们又不信！”燕小乙嘟囔了一下，随即看着那照片道：“那照片不会是燕小乙吧？她哪弄来的？”

　　百合姐笑道：“燕小乙送的，还花了不少钱，我们都说假的，是她碰到了骗子，你想，燕小乙虽然是职业选手，可没有参加任何的俱乐部，也不打联赛，只参加国际赛事，只以游戏角色示人，明明是不想被人知道他的样子，怎么可能会随意出现在她眼前，还随意的告诉她自己的身份，只是她不信而已，一直保留着这张照片！”

　　燕小乙尴尬的捏了捏鼻子，自己好像就是随意地出现在她面前，随意的告诉她自己的身份，只不过假的她信，真的反倒不信了！

　　“好了！”百合姐帮林娜盖上被子道：“太晚了，我们出去吧！”

　　“嗯！”

　　燕小乙点点头，等百合姐出去后，便把灯关上，悄然的退出房间！

　　回到自己的包厢，先跑去洗手间往脸上拍了点水，高喊了声：“奋斗，努力”之后，燕小乙就坐进生物仓，重新的登陆游戏！

　　Loading……

　　重新进入游戏，燕小乙很诧异的发现一群人都在，这让燕小乙挺诧异的，不是说都去睡觉了么，眼下刚过午夜，结果又全都兴致勃勃的上线了！

　　“小乙哥，快来，快来！”右手纯真冲着燕小乙招招手道：“论坛新闻看了么？”

　　“论坛新闻？没留意！”

　　燕小乙倒也有没事查查论坛的习惯，但是刚才他一下线就被老板娘大吃大喝去了，哪有机会查论坛，不过看其他人的表情，显然肯定又有什么新闻了！

　　燕小乙真猜对了，确实有些小新闻！

　　所谓的活动，一者是给玩家提升自己实力的机会，二者是宣传游戏的机会，游戏公司的初衷就是提升极小部分玩家的实力，不至于破坏游戏大环境的前提下，更好的宣传游戏，吸引更多的玩家，也让现有玩家投入的更多！

　　这是一种百年不变的游戏运营之策，也算是双盈之策！

　　活动之时，把一些活动细节公布出来自然不好，毕竟活动中又不是不允许上下线，借此得到其他人的情报，明显不公，但是活动既然结束了，游戏公司自然也就正大光明的放出了活动的全程录像，当然了，是剪辑过的，要不然几天几夜都不够放的，饶是如此，却也是长达2个小时的视频，堪称史诗动作大片的放录时间了！

　　除此之外，就跟欧洲各大足球联赛似的每月都会放出十佳球一样，游戏公司也精心的剪辑了十个最佳画面！

　　高挂第一位的自然毫无疑问是龙骑当千飞剑御敌的那一场，虽然是假的，但不得不说效果最不错，而且他是活动胜利者，摆在第一位也毫无疑问！

　　第二位则蝎一个人独战数十名藏天獒玩家的战斗，个人英雄主义总是能刺激人们的感观，所以排在第二也没什么异议！

　　第三位则是惹恼了不少人，而这些人恰巧就是辰光，藏天獒，四海团三大公会的人，因为排在第三的是一段联合剪辑视频，播放的是藏天獒偷袭辰光，然后又被四海团偷袭的场景，其实这两场有一定的时间间隔，只不过游戏公司合在一起了，其中辰光最委屈，藏天獒好歹胜一场，但被四海团偷袭，让他们怎么也忍不下这口，至于四海团……

　　他们倒是没有生气的理由，只不过，第四位的视频正好是百思不得其姐杀上山顶，跟Npc联手把他们给包了饺子，于是，四海团也有理由骂娘了！

　　不过这都是三大公会的事，吵闹归吵闹，但本质上还是公会争执，这种斗争其实是游戏公司最喜欢看到的，一家独大，他们哪有机会捞钱？

　　第五位的视频则就比较有意思了，出镜的竟然是荣少和左手猥亵，剪辑了两人一个在山顶指挥骷髅水手大战的场景，一个在黄金美人鱼号上命令骷髅水手开炮的景象，说实话，燕小乙倒不是鄙视这俩家伙，也不是羡慕，因为事实上这段视频真的不出彩，没有特别激动人心和技术性的东西展示出来，但反响颇高，播放率竟然排第三，不过仔细想想，燕小乙就懂了，随着玩家等级的提高，越来越多的东西可以开放出来了，所以，游戏公司这是借两人之手在宣传招募系统了！

　　排第六位的视频中，也终于轮到燕小乙和右手纯真出场了，是他们七人围杀西佛船长的视频，可以说挺精彩的，展示了技术性的一面，也有跌宕起伏的表演，排第六位真的有点委屈了，只不过砍Boss多少有些规律可寻的在其中，自然不如玩家pk显的刺激了！

　　第七位，第八位的主角，燕小乙都不认识，不过参加活动好歹六百人，他哪能都认识，也不可能每一方人马都喊的出名，不过主要还是混战pk所带起的热血澎湃！

　　第九位则终于轮到姗姗来迟的亡灵海贼普林特出场了，其实普林特的出场也很震撼，特别是那豪言壮语和骨船凭空而架，不过因为是Npc，所以就只能屈居第九了！

　　而看到最后一位，燕小乙就真的小惊讶了一把，因为最后一段视频是以他做的主角，而且播放率竟然高达第二位，而内容则比较无语，是他跳悬崖追西佛船长的那一段，然后辰光铃儿尾随着冲出来抱住自己，一起落下！

　　从刺激方面，这段视频当然无话可说，那近百米的悬崖，单刀滑落，自然是很刺激的事情，可问题是其他人跳崖也很刺激，干吗非放他的那一段？

　　因为，有时候一个女人可以改变一切的！

　　“你那叫幸福！”荣少不无羡慕的道：“你不知道有多少人看了你那段视频要讨伐你，特别是辰光的男性成员！”

　　左手猥亵捏着鼻子怪叫道：“有奸情，有奸情！”

　　“滚蛋！”燕小乙飞身踹飞两人道：“你们要是不想天天不吊在船栏上去泡海水，那就给我闭嘴，不然咱们就切磋切磋！”

　　左手猥亵顿时老实的闭嘴了，荣少颇有些不好意思的举手道：“其实我还有个事情要说，因为在最后的战斗中，我们的黄金美人鱼号也亮相了，而且小乙最后偷袭龙骑当千的那一幕虽然可能因为一些原因，没有被剪辑成十大视频，但是在那份活动视频里却有这一幕，而且给了特写，所以我老爹对我们在活动中的表现非常满意，应该会给不少人留下印象，所以，他决定找我们拍摄广告，电子合同可以立刻发到各位的邮箱，只不过，关于拍摄的问题，可能有一些小小的遗憾！”


第144章 辰光的交易

　　夕阳西落，血红的光辉映照海面，蔚蓝色的海面波澜壮阔，黄金美人鱼号推开波澜而前，船头那金色的美人鱼雕像在夕阳的光辉下显的栩栩如生，甲板上传出节奏清晰的脚步声，跛子腿傲然地走上船头，看着那海面，颇有指点江山的味道，沉吟片刻，便突然的抽出一把银亮的弯刀，大笑着，抓起腰间的酒壶往嘴里狠狠的灌了几口！

　　视频到此就戛然而止，而这一段视频就是荣少要拿去上交的广告视频了，当然了，不是说拍完就算了，比如后期要加入一些音效，还有跛子腿手里的酒壶会换成他们所要宣传的运动饮料，同时要插入特写的运动饮料图片，还有一小段是他们全员立在船头的视频也要被剪辑后接上，打出广告配音，比如：叉叉饮料，海上男儿的真选择之类的！

　　而荣少很抱歉的是他老爹最后竟然选择了跛子腿作为广告片的主角，原因无他，因为他老爹觉得跛子腿最像那所谓的海上男儿，当然，这也是无可奈何的事情，虽然Npc，但跛子腿可是真正的海贼，而其他人毕竟是玩家，多少的都缺了那一丝味道！

　　其他人都无所谓，只有左手猥亵很不乐意，不过看在钱的面子上，他就心理平衡了，因为这段广告视频给他们每人带来15万的Rmb报酬，对于荣少来说，这点钱估计还不够他零花的，燕小乙和闻人南的身份，这点广告费跟以前相比根本是小巫见大巫，特别是燕小乙，找回钱包和银行卡，度过经济危机后，他对钱就不怎么迫切了，反正不用他劳心劳力的去拍，他自然就无所谓，露个小脸就有那么一笔钱，简直跟白来似的，他自然也乐意，反倒是左手和右手在经济上不能说困难，但也就是一般小富家庭，这笔钱对他们来说自然是意外之喜！

　　搞定一切，那些派来拍摄的人跟众人寒暄了一下就果断下线了，燕小乙几人也不客气，全部丢下船喂鱼，反正都是些没等级的小号，总不能还回港口把人放下，反正对他们来说死亡掉1级根本无所谓的事！

　　“总算忙完了！”荣少蹲坐在甲板上抱怨道：“累死我了！”

　　燕小乙翻了个白眼道：“你压根没做什么事吧？”

　　“怎么会没做呢！”荣少强辩道：“为了这广告，我跑上跑下的还少么，你们也不知道感激我一下，你们现在开始就算名人哩，对了，新出来的运动饮料，我准备给你们每人快递一箱过去，你们一会把地址留给我，而且这次新饮料推出，还搞了个小花样，跟大航海的游戏公司合作，每瓶饮料送一枚海贼标签，我给你们送去的，全部都是整套标签的，集齐一套就送一件游戏内的小物品！”

　　左手猥亵纳闷道：“那你弄个几十套来多好！”

　　“那有什么用啊！”荣少撇撇嘴道：“都是些小玩意，不值一提，或者是一次性消耗的，大奖都是实物，你们拿着想兑换就兑换，不想兑换就送人，挺难凑齐的，当个收藏纪念一下也蛮不错的！”

　　“你以为能卖钱啊？那个有什么好收藏的！”燕小乙翻了个白眼，随手把一本武装技能书丢给荣少道：“西佛船长爆的，便宜你了！”

　　铁壁（稀有）：装载着名为铁壁的武装技能，能够让船长职业领悟铁壁技能，30分钟内，船只坚固度+700，伤害回避率增加30%，每日限制：3次

　　虽说不是攻击性技能，荣少还是显的相当高兴，武装技能每一本都有着其高昂价值的，特别还是稀有的武装技能！

　　“看把你乐的！”燕小乙鄙夷了一下荣少的大惊小怪，随即冲着右手纯真道：“你得的那把弓呢？拿出来看看？”

　　右手纯真笑笑，便拿出一把水晶制成的晶弓，散发着白炽的光芒！

　　水宫冰心+7（稀有）（40级）：职业限制：航海士，力量需求：95点，伤害780-880，品质：A级，属性：敏捷+175，体力+35，精神+55，5%双倍伤害机率提升，5%致命一击伤害机率提升，5%无视防御伤害提升，技能：冰冻箭，十方霜冻，特殊效果：攻击时30%机率触发冻僵效果，目标45秒内移动速度降低70%

　　“这都+7了，手脚真快！”燕小乙冲着右手纯真笔了笔拇指道：“虽然活动宝箱没拿到，但那毕竟独一份的东西，捞了本武装技能书，还捞了把不错的武器，我们也算没白去！”

　　“那我们再去一趟？”左手猥亵提议道：“我们也该去练练级了！”

　　“再去一趟？”

　　燕小乙愣了愣，随即就想起来了，金银岛活动结束后，官方就宣布开放30级副本金银岛，不过因为就是小更新，所以只在每周定期的维护时打了个小补丁，那大海中央就出现一座金银岛副本了！

　　副本么，自然是抢钱抢粮的好地方，首先经验略高，这一点是副本的特性，其次是有固定的Boss打，当然了，重复的打多了，出垃圾的几率很高，但总比满世界找Boss砍去来的强，再说不出东西，Boss经验也多点儿！

　　“那就走吧，去副本看看！”

　　“等会儿！”荣少很暧昧的举手道：“有人向我们船队申请视频通话！”

　　左手猥亵嘿嘿地笑道：“你笑的好贱哦！”

　　荣少眼睛一撇燕小乙道：“想知道是谁么？”

　　燕小乙把指节捏的啪啪作响道：“看来你们两个又皮痒了？”

　　“哎，又是这招！”荣少叹着道：“真没劲，自己看，自己看啦！”

　　荣少跑到船头，选择接受通讯后，船头就跳出虚拟屏幕，辰光铃儿就出现在屏幕上，燕小乙顿时愣了愣，他本来以为是百合姐或者老板娘，反正也都互相认识，所以荣少才开自己的玩笑，但是怎么都没想到竟然是辰光铃儿，不过仔细想想也说得过去，因为辰光铃儿没有他们的好友名单，没有互相厮杀过，自然也没有仇人名单，所以只能申请船队通讯！

　　“嗨！”荣少很没脸没皮的凑上去道：“找我们家小乙啊？”

　　“我……”辰光铃儿扭捏了一下，点头道：“对，是我找他，他在线没有！”

　　噗！

　　荣少和左手猥亵顿时差点被自己的口水噎死，本来两个人具体怎么回事，他们自然清楚得很，当然谁都没以为辰光铃儿和燕小乙真有什么关系，因为他们都是亲眼在山顶看见的，但是，辰光铃儿扭扭捏捏的一说，荣少和左手猥亵瞄向燕小乙的目光就变成有一腿了，不过又觉得他们俩本来应该不认识啊，难道下山的时候发生了什么超友谊关系的举动？

　　“咳，我们是纯洁地！”燕小乙很无辜的辩解了一句，然后冲着辰光铃儿道：“你找我？有什么事？”

　　“我，我……”辰光铃儿犹豫了一下道：“我想请你帮忙通过金银岛副本，放心，报酬我会照付的！”

　　“通关金银岛副本？”一群人面面相觑道：“什么意思？你们辰光高手如云都过不去？”

　　“不是，能过去！”称辰光铃铛整理了一下思绪道：“你们可能还没有去过金银岛副本，所以不太清楚，那个副本有一个通关时间记录，刷新一个最快记录就会全区公告，然后名字就会留在上面，而且会进行全区通告，不过，只有15分钟以内的成绩才会被记录，目前很多人尝试过，但都没进入这个数字！”

　　“哦，所以想请我帮忙？”燕小乙恍然地笑起来道：“因为我的伤害高，刷怪快？”

　　“嗯！”辰光铃儿点点头道：“我们可以支付你一定的报酬，并且第一名拿下记录，会得到奖励，我可以保证我们队内都不要，只要你能帮忙刷新记录，当然了，队长必须是我们的人，这样才会显示出公会名字！”

　　“哦，打响公会招牌！”燕小乙摸了摸下巴，想了一会道：“我接受，具体内容可以等我们到了金银岛后再谈，你觉得怎么样？”

　　“可以！”辰光铃儿点头道：“我等你！”

　　说完之后，辰光铃儿就很干脆的关掉通讯，似乎一点多聊的意思都没有，倒是荣少和左手猥亵两个牲口嗷嗷嚎叫着开始起哄！

　　“亲爱的，我等你，我等你，我等你哦……”荣少和左手猥亵掐着兰花指，学着女人的声音调侃燕小乙了。

　　“你们两个找死！”

　　燕小乙怒吼了一声，挥着亡灵骨刀就开始追杀两人！

　　打闹了一会儿，燕小乙把两人按在甲板上胖揍一顿，这才新满意足的直接坐在甲板上，想到辰光铃而的邀请，嘴上不自觉的上扬起来！

　　“你又有坏主意了！”闻人南冷不丁的插嘴道：“你每次打坏主意，都笑的这么贱！”

　　“呃！”燕小乙顿时一噎！

　　右手纯真好奇道：“小乙哥又想坑人家公会？那个辰光铃儿是美女哎！”

　　“美女又怎么样？”燕小乙嘿嘿地笑道：“再说我又不宰她，我只是让辰光公会出点血而已，大公会么，不缺钱的！”

　　荣少好奇道：“你打算怎么搞？”

　　燕小乙卖关子道：“回头你就知道了！”


第145章 光天化日摸上了？

　　金银岛的副本入口位于乌林海域的中央，从根本上来计算，六座基础港口到达的时间都差不多，入口的样子就是一座岛屿，但是，需要凭证才能进入岛屿，也就是进入副本，而所谓的凭证就是藏宝图，30级以下怪物都有掉落，分别是藏宝图残卷1到藏宝图残卷7，其中残卷5和残卷6颇为难掉，市价在5金左右，其他的则是1金1张，凑起残卷后就能得到藏宝图，然后就可以进入金银岛了！

　　虽然燕小乙还没有进过金银岛，但是目前玩家的平均等级大多在30级，金银岛出现的目的就可想而知了！

　　“西佛的船长帽，船长套装部件，3属2技品质C级，低价抛售了！”

　　“医生自制药水，每秒80，持续60秒，高效药水，肉盾好伴侣，每组1金，要的速度交易，只有20组，卖完就没了！”

　　“32高伤水手求组，伤害1120-1200，要的速度组！”

　　“菜刀队，求打手，伤害1000以上的组，缺一个位置，速组速进，藏宝图已齐！”

　　“卖藏宝图残卷2，5，7，要的速度交易，不单卖，6金打包拿走，速度交易！”

　　“33级奶爸求包养，反应快，人品好，绷带治疗+900，药水群愈+760，速度组队！”

　　走进金银岛浅摊的海域，立刻就是一番热闹的景象，密密麻麻的停满了船只，组队，求组，卖东西的都有，最可乐的是有人抢了个好位置，直接喊价卖位置，那热闹劲可比港口的市场还红火，几乎混的还不错的30级以上玩家都跑来这里了！

　　绕过那片热闹的区域，转道西南角后，燕小乙就看到辰光的船！

　　领头是辰光耀阳，其次是辰光铃儿，还有两人燕小乙并不认识，似乎没有参加金银岛的活动，正好是四个人，没有用辰光的大艘大船了，而是换了艘中型的三桅三角帆船！

　　金银岛的最高进入人数上限是十二人，最低下限是五人，不过十二是不刷新记录的，只有用最低限度的五人，时间进入十五分钟以内才会刷新记录，所以，最后的那个位置应该是给燕小乙留的了！

　　“我先问两个问题！”燕小乙跳上辰光的帆船道：“西佛船长你们也杀过，你们觉得十五分钟以内杀死有可能么？”

　　“当然可能！”辰光耀阳笑着道：“因为，副本里的西佛船长不是55级的，而是35级，血量18000点，假设你一刀能扣1000，也不过十八刀而已，当然了，单独迎战Boss的机会是没有了，里面Boss都带小弟的，除了西佛船长，还有一个二副吉克斯，大副马林，我们试了几次，时间都只能维持在17分钟左右，其他公会传来的消息，似乎也都差不多！”

　　“OK，我懂了！”燕小乙点头道：“那么谈报酬了，带4个人，也就是你们全部，100颗祝福，100颗灵魂，中级的，或者装备来抵也行！”

　　“这么黑？”辰光铃儿顿时忍不住道：“你怎么不去抢？”

　　“那你可以少带几个人啊！”燕小乙一摊手道：“反正你们的意思应该是只有队长才公告，那你们就选一个人跟我们组好了，价格是15祝福宝石和15灵魂宝石！”

　　辰光耀阳想了想道：“你的意思是你们几个开队伍，我们派个人在你们那儿挂个队长？这样倒也不是不可以，但恕我直言，我们这里都是挑出来的几个人，伤害和出手，总有一方面拿得出手，这样刷怪速度才怪，而且我们知道一些小诀窍，能够加快速度……”

　　“没事，没事！”燕小乙不耐烦的打断道：“你们派一个知道小诀窍的来不就成了，而且你们的目的只是挂上全服公告，你管我们成员有哪些做什么，反正队长给你们的人，保证上公告就可以了！”

　　“这样也可以！”辰光耀阳想了想道：“不过宝石作为报酬不行，我们公会有规章制度，宝石这样的消耗品价值很高，甚至一些极品装备的流通上，宝石已经开始慢慢代替货币了，所以我们都是上缴后统一分配的，你看看这个代替可以么？”

　　辰光耀阳伸手拿出三张图纸，两张船只扩建图纸，一张船只改造图纸，都不是稀奇货，但也是长期需要消耗的东西，而且正好他们炮台要扩建，船只要加固，都需要图纸消耗，这东西倒比宝石对他们胃口！

　　“成交！”燕小乙很干脆的接过图纸丢给荣少，接着道：“你们谁跟我们进去？”

　　辰光耀阳想了想道：“铃儿跟你们走吧，她细心！”

　　“没问题！”燕小乙回头道：“荣少不进了吧？我，冰块脸，左手和右手，算上那女人正好是五个人！”

　　荣少郁闷道：“凭什么我不进啊！”

　　燕小乙直接一摊手道：“那图还我，我找他们换宝石去，平分！”

　　“那我还是不去了！”荣少无比郁闷的蹲到桅杆边上画着圈圈道：“我是苦逼船长，我是苦逼船长……”

　　“别理他！”燕小乙翻了个白眼，冲着辰光铃儿道：“我们走，对了，藏宝图不用算我们的吧，你们辰光可是家大业大的！”

　　“不用！”辰光铃儿翻了个白眼，怎么又那么抠门的家伙！

　　一边说着，辰光铃儿把四人都组进队伍，然后燕小乙就带头跳上三桅帆船，辰光耀阳则是暂时被荣少接纳，成为黄金美人鱼号的水手，其实也就等同换了艘船，不过燕小乙留了个心眼，让幽儿别出现，同时嘱咐荣少别放他们进船舱，更别被人恭维两句就以为自己是喜羊羊了，船只属性是绝对不能展示出去的！

　　“Gogogo！我们是害虫，我们是害虫！”

　　一切准备完毕，燕小乙和左手猥亵就跳上船头高唱害虫之歌！

　　“两个傻逼！”

　　右手纯真只得冲着辰光铃儿做了个歉意的表情，指了指脑袋，表示不用理这俩家伙非正常人思维的家伙！

　　女生之间的感情比较好建立，辰光铃儿抱以微笑后，便选择使用藏宝图！

　　四周华光一闪，四周的景物就变换了一下，依旧是金银岛周围海域的样子，但船只被送出岛外两三百米的样子，四周的船只也都被刷新掉，虽然景色未变，但大家都知道，他们已经被丢进副本了，因为独立副本，所以其他玩家进不来的！

　　“小心了！”辰光铃儿看了眼后方道：“那两艘船回夹击我们进行接弦，逃不掉的，速度背靠背作战！”

　　背靠背是大航海里新发明的网络用词，因为接弦战以少大多的时候经常会出现两边的船栏同时来人，所以互相聚在中央，背靠背战斗就成了一种新说法！

　　右手纯真因为能上瞭望台，所以不需要，再说一个玩弓的航海士去肉搏也说不过去，所以正巧是四人，左手猥亵屁颠屁颠的就想跑到辰光铃儿的身后去贴一下，结果被燕小乙一脚踹飞！

　　“奸夫淫妇啊！”

　　左手猥亵长叹一声，只得找闻人南背靠背去了！

　　另一头辰光铃儿也觉得不自在，背靠背站位算是很普遍的站位方式了，也不是说非得分男女，辰光铃儿平时也是那么跟其他人配合的，可是跟燕小乙那么站位，她就不由自主想到论坛不少人对他们那段视频的评价，什么情侣云云的，还有好事的人编了段殉情的短故事，闹的辰光铃儿回想起来就觉得不自在！

　　“喂，美女！”燕小乙冷不丁道：“你的小屁股能不能别扭的那么风骚，我痒！”

　　辰光铃儿听了顿时气结，很想把燕小乙个掐死，可是两边的两艘大船已经被刷新出来，迅速地向他们靠拢，进行夹击，不断的有海贼水手从两边跳落！

　　附火！

　　-1980伤害！

　　突刺！

　　-1777伤害！

　　连突刺！

　　-1760伤害，Miss，-1666伤害，-1765伤害，-1888伤害，Miss！

　　燕小乙立刻拔刀动手，那海贼水手抓着抛钩还吊在半空中，燕小乙手中的亡灵骨刀的锋刃就带起一片黑烟，斜斩而起，直接把那海贼水手给一击毙命，而等第二名海贼水手落下的时候，燕小乙作势冲锋，立刻一击冲锋突刺就将人给桶进海里，然后脚踝一扭，反身回冲，衔接着连突刺，形成连击技，迅速的将第三名海贼水手给一刀秒杀，脚下却没有丝毫停顿，利用连突刺前后来折返冲锋的特性，一个回马枪，立刻又一刀刺向第四名落下的海贼水手，直到六次来回的连突刺结束，竟然每次都秒杀一名海贼水手，而且系统还全部判定衔接成功，给了一个8连击成功的显示，很鸡肋的奖励了80职业经验……

　　其他人对燕小乙的连击技使用早就见怪不怪了，只有辰光铃儿不由的捂了下嘴，在活动的时候，因为采取的MT打法，燕小乙并没有尽情展示自己连击技的机会！

　　而且，竟然能分别攻击八个不同的目标，还能全部衔接成功，判定连击技有效，这种事情，辰光铃可是从来没有听说过的，甚至都没想过连击技竟然还能这么玩！

　　“喂，美女，关键时刻别走神啊，再走神，我就摸你胸了！”

　　燕小乙伸出爪子朝着辰光铃儿晃了晃，哪想到辰光铃儿根本没意识到燕小乙在跟自己说话，燕小乙那一爪子不偏不倚的就按在辰光铃儿的胸口了！

　　燕小乙傻了，辰光铃儿傻了，左手和右手自然也傻了！

　　这光天化日的竟然就这么摸上了？


第146章 神来一击

　　“死流氓！”

　　啪！

　　-47伤害

　　辰光铃儿很呆滞的看了一眼胸口，燕小乙那爪子还按在上面，顿时就泛气无限的委屈，然后化悲愤为力量，怒火中烧的一抬手，一巴掌就印在燕小乙的脸上！

　　“你打我？”燕小乙捂着脸委屈道：“我又没想真摸，再说我还提醒你了，是你自己不躲开的，能赖我么！”

　　辰光铃儿气道：“你提醒我什么了？”

　　燕小乙做了个捏的手势道：“我说，我要摸你胸了！”

　　“流氓！”辰光铃儿顿时反手又是一巴掌，却被燕小乙轻巧的向后躲过，辰光铃儿才咬的牙根直痒痒道：“你的意思是我故意让你摸的了？”

　　“别吵啦！”右手纯真跳出来打圆场道：“先杀啊，越来越多啦，这还过不过记录了？”

　　“你给我等着！”

　　辰光铃儿一跺脚，指了指燕小乙，然后猛的抽出软剑，把怒火都发泄到那些海贼水手的身上，把软剑舞的如同出海蛟龙似的，挥，缠，缭，甩，把一柄软剑舞的银光片片，迅速地收割着经验！

　　燕小乙伸手左手握了两下，感叹了一下手感还不错，然后就挥舞着双刀迅速投入战斗！

　　重新投入战斗后，虽然因为刚才的小插曲损失了一些时间，但是在2分55秒的时候，依旧灭完第一波的海贼水手，燕小乙心中明悟，终于知道辰光的人为什么要刻意的换成中小型帆船进入了，这第一波看似简单，其实是个难点，接弦战时甲板的长宽很重要，如果换大型船进入，一次涌入的海贼水手肯定更多，也就更不好清理了，相反的，中小型船，每人每次只有对付1到2名海贼水手，能保持高效率，燕小乙掐算了一下，如果没有袭胸时间，2分30秒大概就可以结束了！

　　而结束了这第一波的双船夹击后，三桅帆船就顺着海潮向金银岛开去，在岛屿的外圈有一条内河入口，慢慢的进入金银岛的内部！

　　“这一段是真空地带，从内河入口一直进入到森林区域大约有800米的样子，没有怪物，大概需要消耗1，2分钟的时间，是没办法弥补的！”

　　“是1分33秒，如果有荣少的那艘双桅三角帆船，利用推进器前进，大概35秒就够了！”燕小乙在心里暗自嘀咕了一句，他希望能掐算出最短的通关时间！

　　“这里开始就麻烦了！”进入金银岛的树林，四周都是参天大树，那种数人都抱不起来的那种，树枝茂盛的如同伞顶，粗壮的树干上挂满了青色的长藤，是典型的热带雨林那样的茂密森林，除了内河流淌的水声就只剩下不知名的鸟儿啼鸣！

　　“注意了，两边的藤上会有海贼水手荡过来，比刚才碰到的那些强不少，但是……”

　　辰光铃儿一边说着，一边突然跳上船栏，抓着挂在桅帆上的粗绳，而正在此刻，一名手提弯刀的水手抓着巨大的藤蔓朝着船身荡来，辰光铃儿手腕一抖，软剑化蛇，直接割断对方抓着的藤条，那名水手就落进河中！

　　“这样就可以了，割断藤条，让他们坠河也算杀死！”辰光铃儿撇了燕小乙一眼道：“这就是很需要身手了，不是那种多练练就会熟练的技巧，连击技什么的，只要肯练，谁不会啊！”

　　“好吧，我试试！”

　　燕小乙一摊说，学着辰光铃儿的样子，一路爬上桅杆，然后高高的跃起，亡灵骨刀顺势割断一名来犯海贼所握的藤条，然后身体便朝下落去，可是在下落的过程中，燕小乙就迅速地把亡灵骨刀换成了一把小巧的飞刀！

　　乱射！

　　-176伤害，-111伤害，-187伤害……

　　一片的飞刀就朝着燕小乙头顶罩起，割断树腾，第二名海则就扑通一声跌进水里！

　　两名，恰巧的比辰光铃儿多出一人！

　　三连射！

　　右手纯真伸出纤长的手指搭在腰间的箭囊上，取出箭支，迅速地往弓弦上一扣，便是一箭，紧接着又立刻再度摸上箭囊，眨眼间便是三箭连环而出！

　　本来三连射这项技能是保持三箭一线，但是右手纯真却是既瞄既射，把三箭同时射向三个方向，连续的射断三根藤条，三名海贼就直接跌河里！

　　“还行，不算太难！”右手纯真拍着胸脯松了口气！

　　闻人男撇了撇嘴，伸手打了个响指！

　　啪！

　　一声脆响，头顶上方的伞顶就突然传出一阵窸窣的声音，一条木蛇陡然的就从那茂密的枝叶中突然扑出，身后挂着一堆的藤蔓，蛇尾一扫，便是数名海贼落进水中，这些海贼甚至还没有开始袭击，便全部被闻人南扫了出来！

　　辰光铃儿顿时无语了，也不知道该说些什么，但不管怎么说，燕小乙一群人身手不凡，这样更有利她刷新副本通关记录！

　　“下面就是第一个Boss所在了，前面是一个小型瀑布，船只会在那里被巨石卡住，西佛船长的二副吉克斯，他大约带领六十名海贼，每30秒还会多刷新十名，只有杀了Boss吉克斯，那些海贼才会被刷新掉，而吉克斯的防御是400，血量12000，我们尝试了几次，最好的办法是在船只在瀑布口被卡住后就用打炮轰击Boss，大概能干掉7000到10000的血量，然后不管那些海贼采取突击Boss的策略，强杀血量不多的吉克斯，便能通过这里了！”

　　“那么麻烦？”左手猥亵不满的挥挥手道：“不能直接在船上就把Boss轰杀掉么？”

　　“我们也这么想过！”辰光铃儿点点头，随即又为难道：“但实际上还是比较困难，好属性的大炮是最难弄的，因为能只接影响一艘船的战力，甚至比船只更困难，我们能找到最好的大炮也不过每一炮给Boss造成1100到1300的伤害，而那些海贼冲过来的时间只需要1分15秒，最多只够发射11到14炮，几乎要保证90%的命中率才能干掉Boss，这太困难了！”

　　“那不代表我也不行！”左手猥亵对打炮的执念很深，一直觉得自己是神勇无敌小钢炮，在这方面不输给任何人，辰光铃儿那么一说，他就开始自尊心作祟了，立刻在船头把床弩给架了起来！

　　说实话，床弩其实已经有点落伍了，而且自从抢到那批臼炮后，左手猥亵也从炮哥进化成炮头了，所以床弩就不怎么用，而是统一带领那些骷髅水手用臼炮，不过，床弩的五发连射使其的伤害还是非常可观的，更重要的是大多数玩家进入三十级后，低级宝石的价格就一落千丈了，左手猥亵也算小富翁一个，而且也不贪心，只是用祝福宝石砸到+6而已，伤害达到了960-1205，也算蛮可观了！

　　咔，咔！

　　在瀑布口，船身的下方突然传出巨大的响声，两块并排的巨石把船只卡在了中央，当然，这不是巧合，而是系统的故意安排！

　　在那只有三米多高的小瀑布下方就是内河的尽头，一片细碎的鹅卵石地，在那里有着密密麻麻的海贼等候着，当船只停下的一瞬间，站在最后方的二副吉克斯就高举手中的弯刀，开始发起冲锋！

　　左手猥亵把床弩架了起来！

　　没有人打扰他！

　　他需要冷静！

　　床弩的发射速度比辰光铃儿说的大炮要慢，但其实又不慢，因为床弩可以进行五支连射，以连射的间隔来计算，其实也足够发射两轮，也就是十支弩箭！

　　根据伤害和防御的计算，每一支弩箭大概能造成750到850的伤害，两轮全中也就8000到9000的伤害，理论上，左手猥亵绝对秒不掉Boss，因为要保证十箭全中就非常困难，其次，伤害也不够，除非他能够做到更精确，比如射击胸口，脖子，头部，这些位置就容易出现特殊伤害，甚至致命伤害！

　　但是，能做到么？

　　燕小乙觉得很难，左手猥亵确实很准，但一般也就五中三的水平，达到60%的几率已经属于一流射手了，而左手猥亵也经常能打出五中四的战绩，所以，说他是数一数二的神射也不算错，但是，依旧太难了！

　　不过，所有人都愿意看一看，左手猥亵能做到什么程度！

　　“我们尊称天上的您为父……愿您的旨意行在地上……阿门！”

　　左手猥亵轻轻的呢喃着，眼睛过于专注而变的模糊起来，但是，在那一片的模糊之中，却有一个目标是格外清晰的！

　　于是，他扣动扳机！

　　噗，噗，噗，噗，噗！

　　-889伤害，-809伤害，-840伤害，-1700绿色双倍伤害，-867伤害！

　　五支弩箭被机簧推动着弩弦弹射出去，五箭全中，如同一朵梅花似的扎在吉克斯的胸口，强大的冲力让吉克斯连退了十几步，而就在这时候，新一排的弩箭重新被送上床弩，左手猥亵则是略一瞄准便重新射击，显示出自己强大的自信！

　　-789伤害，-800伤害，-820伤害，-799伤害，-798伤害

　　五箭连贯，准确的再度钉入吉克斯的身上，左手猥亵也是难得的超水准发挥，竟然打出十箭十中的惊人成绩！

　　但是，还不够！

　　吉克斯还未倒下！

　　左手猥亵迅速的填上新的弩箭，却只有一发，而此刻，那些海贼几乎已经冲到了瀑布的下方，已经准备开始投掷抛钩！

　　在这一瞬间，左手猥亵发射了那最后一根弩箭！

　　雷弹轰炸！

　　这是弯钩巴斯腾爆出来的稀有武装技能书，当时燕小乙分给了左手猥亵，高达2600秒的冷却时间意味着这是一项目恐怖的伤害技能，因为，雷弹轰炸的最大伤害达到基础伤害的400%之巨！

　　巨大的弩箭弹射而出，包裹着深紫色的电流，拖出长长的尾巴，如同一条长龙一般扑想Boss吉克斯，直接轰在吉克斯的跟前，发射爆炸，带起滚滚的黑烟！

　　“吼！”

　　在发射的一瞬间，左手猥亵就已经从船头跳了起来，握紧拳头大声怒吼！

　　没有伤害，甚至浓烟席卷，没有人看清那最后一箭是否命中！

　　但是，左手猥亵不需要用眼睛就已经得到了答案！

　　自己成功了！


第147章 战斗吧，记录（一）

　　-3879伤害！

　　黑烟散落，所有的海贼变成白光被刷新掉，吉克斯变成尸体，留下两件装备，西佛船长的二副普林斯已经被雷弹轰炸所带起的爆炸给炸的尸骨无存，左手猥亵在发射的一瞬间已经知道了这样的结果，所以才发泄式的进行欢呼！

　　这时候，时间定格在6分49秒！

　　“我们走！”

　　燕小乙顺势的踏上船头跳落，从瀑布上落下，溅起大片的水花！

　　右手和左手，还有闻人南就没办法那么迅捷了，燕小乙的血量足够高，这样的高度即便造成一些小伤害也无所谓，他们就只能先下船，再从旁边滑落了，倒是辰光铃儿同为水手，血量也不低，直接学着燕小乙的样子从船头跳落！

　　风吹过！

　　燕小乙顿时捂着鼻子，怀疑游戏里会不会喷出鼻血来，辰光铃儿那件宽大的水手衣在下落的一瞬间就被风掠开，顺着里面看起，燕小乙就看到一抹黑色的束胸，胸前挺拔圆润，像两颗小球似的！

　　燕小乙赶紧的把脸移开，暗叹着，果然够圆，难怪手感也好！

　　哗啦！

　　辰光铃儿落进河水之中，有些奇怪地看了燕小乙一眼：“你脸红什么？”

　　“呃！”燕小乙噎了一下，拿手扇着风道：“冷的，这河水多冰啊，快走，快走，时间已经要过半了，我们的时间不多了！”

　　燕小乙一边说着，一边顺势拣起地上的两件装备开始往前跑！

　　“不是那儿，那儿是死路！”辰光铃儿一跺脚，心里觉得燕小乙肯定有猫腻，眼下却也没功夫计较，指着另一边的山坡道：“那里是系统的陷阱，往这儿走就是山顶木寨，在那里就是西佛船长和大副马林，还有一堆大约40只海贼，每隔2分钟会刷新40个海贼，也就说如果你想传统的方式清杀，很可能那些海贼刚清完，立刻就又刷新出来了，所以，只能强杀西佛船长和大副马林，这样才能通关！”

　　“那就是说又是杀大的死小的？杀了Boss，小兵自灭？”燕小乙摸了摸下巴道：“你们应该打过不少回了，有诀窍么？”

　　“有！”辰光铃儿道：“航海士敏捷高，视野广阔，挑个身手好的拉兵，然后找两个血厚的把两个Boss给死抗下来，推进木寨，然后航海士能跑则跑，跑不掉就牺牲，乘着这空隙强杀Boss！”

　　“太慢！”燕小乙撇撇嘴道：“你，左手，冰块脸强杀大副马林，右手拉怪，我强杀西佛船长！”

　　辰光铃儿皱眉道：“两分钟会刷新40名海贼，大副海好说，你能在两分钟干掉西佛船长么？即便西佛船长现在只是35级的普通Boss了！”

　　燕小乙很无辜的一摊手道：“我怎么知道？试试啊，试了就知道了！”

　　辰光铃儿立刻翻了个小白眼，她很想提醒燕小乙一下，他现在是受雇于辰光，而且都已经拿了好处，不过想想这样确实会快很多，既然燕小乙要试，那就让他试，反正这家伙死了也好，正好让自己出气了！

　　而燕小乙则是掐算着时间，从瀑布赶到山顶耗费了2分钟，这段时间可能不靠谱，毕竟跑起来谁也没准，误差在10到15秒的样子，平均算起来也就是在总时间9分钟左右！

　　“开工！”

　　看着密密麻麻的海贼，燕小乙挥了挥手，右手纯真就立刻跑动起来！

　　其实引怪也是个技术活，首先跑位等准确，你得一次一点的拖，还得掐算距离，不能把Boss也给带走了，在其次就是时间，间隔，移动速度，这些都需要保持在一个平均的数值，不同的怪物，数值也不同，引的过快，距离过散都会造成脱节，而且最好能拉成一排，这才是俗称的拖火车和放风筝！

　　右手纯真显然是这方面的高手，用了z字形的左右跑法，把海贼群拉散后，一点一点的拖了出来，直到最后守在Boss身边的几名海贼……

　　导引箭！

　　-365伤害！

　　三连射！

　　-333伤害，-329伤害，-689绿色双倍伤害

　　穿透箭！

　　-419伤害！

　　如同左手猥亵打炮一样，他们两兄妹好像在射击方面都有着超强的天赋，右手纯真回头射箭，每一支都不超过1秒的瞄准时间，竟然十中其九，迅速地把所有海贼都从两名Boss的身边拉开！

　　“杀！”

　　燕小乙高喊了一声，迅速的就冲了上去！

　　大副马林应该不难杀，辰光铃儿有过经验，自然估摸的准，关键就是燕小乙这一边了，能不能在两分钟内解决，从血量和伤害来看，燕小乙有信心，但是他也怕，不怕别的，就怕西佛船长的那两个技能，虽然整体被削弱了，可那两个技能还是很头疼！

　　所以，必须快！

　　黄金十字斩！

　　-4760绿色双倍伤害！

　　金色的十字刀芒破空而出，掠过地面，带起一片沙尘，结结实实的印在西佛船长的身上，而燕小乙也是眼睛一亮，这回算是出师大吉，竟然第一刀就砍出双倍伤害，近5000点的伤害的打击绝对是巨大的！

　　身体一挺，燕小乙就躬身而起，如同一头烈豹一般就扑了出去！

　　砰！

　　-419伤害！

　　西佛船长迅速地抬起手炮，一炮轰来，燕小乙却是不避不闪，硬抗了一下，然后暗自咋舌，这西佛船长被削弱了，攻击还是一样的高，419点的血量几乎就是自己5分之1的血量了，换言之，不喝药的话，挨着5下就得去见佛主！

　　看来是高伤类型的了！

　　既然如此，那么其他地方一定就是短板！

　　燕小乙双腿在地一踮，踩着小碎步往前一跳，借着冲力竟陡然加快速度，朝着西佛船长飞扑，他现在拼的可是时间！

　　突刺！

　　-1269伤害

　　连突刺！

　　-1118伤害，-1186伤害，-1276伤害，-1198伤害，-1120伤害，-1111伤害！

　　突刺和连突刺是个很难使用的续接技能，需要满足一个条件就是来回冲锋，但事实上，如果普通的刺击，一刀刺入对方的身体，怎么冲到对方的身后，不冲动到对方的身后，怎么进行来回冲刺的突击？所以，一般突刺和连突刺这两个技能的用法都是用挑刺让目标陷入浮空状态，然后借着高度，在目标的身体下方钻来钻去！

　　大多数人看来这是最合适的办法了，不过，燕小乙用了一种更快，更简单的方法！

　　那就是直接突击！

　　只是精确到毫厘！

　　缠绕着亡灵骨刀锋刃的黑烟几乎是贴着西佛船长的身体擦了过去，在西佛船长的腰间割出一道触目惊心的血痕！

　　仅一步距离！

　　燕小乙立刻回身反刺，从西佛船长的身后绕了回去，刀锋只是一带，砍在西佛船长的腰间，带出两刀几乎并排的血痕！

　　跳跃着！

　　本来应该来回奔跑冲刺的突击，燕小乙却采取了一种在Boss身边前后连续前后跳动的方式，不采取刺击，而是用砍的方式顺势带过，造成了突刺和连突刺的成功！

　　“一万了！”

　　燕小乙一直心中默数，刻意的挑出强击伤害的技能率先使用，西佛船长18000点的血量，目前不满8000，时间才过去39秒而已！

　　有希望！

　　连突刺结束的一瞬间，燕小乙立刻举刀回甩！

　　铛！

　　Miss！

　　一声清脆的响声，燕小乙脸上的表情顿时僵住，西佛船长竟然用自己的手炮把他的亡灵骨刀给拦了下来，这让燕小乙小小的吃惊了一把，立刻举起左手的赤晶刀再砍！

　　附火！

　　-1365伤害！

　　砰！

　　-820绿色双倍伤害！

　　赤晶刀的刀尖刮到了西佛船长，但是，相对的，他也被西佛船长一炮给轰中脑袋，强大的冲力把他给打的倒飞出去！

　　本来一炮打中脑袋，自然活不成了，好在只是游戏，一切依靠血量说话，而且燕小乙很庆幸打中脑袋这样的要害，还只是打出个双倍伤害，要是出个致命伤害或者无视防御，那他就直接回港口蹲着去了！

　　怒炎击！

　　-1376伤害！

　　苍炎击！

　　-1450伤害！

　　顾不得那一炮把自己轰的灰头土脸满面焦黑，迅速的从地上爬起来后，燕小乙就反扑而起，亡灵骨刀和赤晶刀左右开弓，只是，这一回却轮到了西佛船长硬抗了他的两下攻击！

　　燕小乙顿时暗骂了一句，其实就算西佛船长要挡，或者要闪避，他也有信心能够命中，但是有信心命中和对方故意让他击中是两回事，因为……

　　燕小乙看到西佛船长把手炮高高的举了起来！

　　雷炮散射！

　　西佛船长朝着空中开出一炮，涌到半空的时候，立刻如同烟火一般陡然炸开，密密麻麻的就朝着四周陨落下来！

　　燕小乙咬了咬牙，他可以退，可以避，但是，到时候就会来不及，右手纯真还拖着一大堆的海贼在那里转悠，他们一个都没清杀过，现在再刷出一堆该怎么？也许可以一点一点的再拉开，徐徐图之，但就赶不上15分钟以内破记录了！

　　燕小乙深舒了口气，他很久没有那么紧张过了，而紧张的后面，也难掩那丝兴奋！

　　四周，仿佛在一瞬间静了下来！

　　那坠落的无数光束在燕小乙的眼里突然的就慢了起来，甚至于自己的动作也突然的慢了起来，只有心脏跳动的频率，节奏鲜明的在耳边回响！

　　而眼前的一切，仿佛突然的就变的清晰起来，每一个落点，每一寸距离全部都清楚的在燕小乙的脑海中闪现！


第148章 战斗吧，记录（二）

　　一步半的距离！

　　燕小乙轻踏而出，那一指粗细的白色光束就击中他刚刚站立的位置，带起一片焦黑和一小撮的黑烟，而在那道黑烟涌起的一瞬间，燕小乙又重新站了回去，身边又是多出一条黑色的印子！

　　也许，这是一种天赋！

　　也许，这是因为精神的高度集中！

　　也许，这是所谓的第六感！

　　在这一刻，燕小乙眼睛里的世界仿佛都是缓速而过的一般，他可以准确的看到每一道光束的落点，他知道该怎么站位，他知道该怎么躲避，仿佛一切都早早的刻在他脑袋里一般！

　　虚影！

　　残影步！

　　燕小乙的身体突然的被一道光束击得粉碎，却没有任何的伤害，而是幻成一片残缺的影子，在那如雨般的光束中迅速的穿梭着！

　　附火！

　　-1409伤害，-3伤害，-3伤害，-3伤害……

　　每秒3点持续伤害的灼伤状态！

　　补刀！

　　-1266伤害！

　　连斩！

　　-799伤害，-607伤害，-699伤害，-589伤害……

　　吹飞状态续接！

　　栖身而前，穿过那片如雨的光束后，燕小乙手中的双刀就陡然露出狰狞的獠牙，带出半月的弧光，迅速的斩落在西佛船长的身上，系统的提示不断响起，燕小乙知道，西佛船长的生命值在迅速的下降着！

　　可是，就在这时候！

　　一大片白光突然的就在西佛船长的周围亮了起来！

　　这样的白光只有两种情况，第一种是大批的玩家死亡或者大的Npc死亡，被丢回港口或者是就地刷新掉了，而第二种情况，则是燕小乙最不想看到的情况了，那就是大批的怪物刷新出来了！

　　仅仅是一刀！

　　只需要一刀就能挂掉西佛船长了，难道自己真的就这么倒霉？

　　燕小乙叹了一声准备后撤，刷新通关记录可能有点麻烦了，但是就这么送死肯定是不干的，只能退后，再重新拉开新的海贼，然后屠掉Boss了，只是恐怕得重新再刷一次副本，挑战通关记录了！

　　“喝！”

　　这时候，燕小乙的耳边突然一声娇喝！

　　另一头，闻人南三人已经顺利的解决掉大富马林，辰光铃儿一看燕小乙险些要功亏一篑，立刻挺剑杀到，手上的软剑一勾，正巧拦在燕小乙的身前，那两名刚刷新在西佛船长身前的海贼立刻就被辰光铃儿给缠上了！

　　“弯腰！”

　　燕小乙顿时眼睛一亮，立刻喊了一声，辰光铃儿依言弯腰后，燕小乙立刻按在她的后背跃了过去，抬腿就是一脚飞踹踢在西佛船长的胸口！

　　砰！

　　-451伤害！

　　破浪！

　　-1456伤害！

　　2.5秒的硬直状态！

　　燕小乙和西佛船长几乎是同时出手，亡灵骨刀直挂西佛船长的肩头，而西佛船长则是一炮轰向燕小乙的胸口！

　　燕小乙则是在赌，他是一定可以干掉西佛船长的，唯一的担心是西佛船长会不会挂掉他，普通伤害他就死不了，自然赌赢了，特殊伤害他就得死，哪怕是双倍伤害也一样，他就赌输了，只不过，燕小乙的运气向来不错！

　　所以，他活着！

　　“Yes！”

　　燕小乙狠狠的一挥拳头，四周的海贼身体开始变的透明，然后被原地刷新掉！

　　系统提示：恭喜玩家“辰光铃儿”“燕小乙”“左手猥亵”“右手纯真”“闻人南”通关金银岛副本

　　系统公告：恭喜玩家“辰光铃儿”带领她的船队刷新金银岛记录，从此声名远播，通关记录：14分29秒

　　系统提示：由于您的船队刷新了记录，将得到额外的系统奖励

　　系统的提示结束后，众人就仿佛进入一个独立空间一般，四周变成纯白的颜色，空无一物，只有正前方有着六张巨大的翻牌出现在众人的眼前，而每一张牌代表着不同的奖励，燕小乙由于了一下，拿出求签筒又摇了起来！

　　“天灵灵，地灵灵，上帝如来搞基基，给我吉！”

　　竹签掉落在地上，露出个小吉，燕小乙立刻点选中间的翻牌，一时间金芒大盛，翻牌的后面露出一串珠链，散发着金色的光芒落到燕小乙的手中！

　　如意佛珠（稀有）：有道高僧加持过的佛珠，用途不明，属性：？？？

　　“怎么是这玩意？”

　　燕小乙看着那串珠链一阵纳闷，从背包里又找出一串，两者几乎是一模一样，全部都是褐色的佛珠串联而成，只是那串如意佛珠略长，是挂在颈间的那种，而新得的佛链则是手链的类型，佛珠略小，自然也短许多，是那种得道高僧经常拿在手上的那种！

　　燕小乙正纳闷着系统怎么给自己这么个没用的玩意，结果四周的白光一散，他们已经被丢出副本，辰光耀阳就笑着迎了上来！

　　“这回能刷新记录多亏几位帮忙了！”辰光耀阳笑着拍了拍燕小乙的肩膀道：“有没有兴趣去我们辰光的驻地去逛逛？”

　　“他们没兴趣的！”辰光铃儿硬是插进两人之间，恶狠狠地瞪了燕小乙，把辰光耀阳拉回自己的船上道：“我们又不是没付钱，跟他们客气什么，你啊，看什么看，还不回自己船上去，赖在这里干吗？”

　　“呃，铃儿！”辰光耀阳拉了辰光铃儿一把，小声道：“怎么回事？”

　　“没事，没事！”燕小乙赶紧摆手，他可不想被辰光也满世界追杀，赶紧的让荣少放下绳梯，随意的打了个哈哈就溜回自己船上去了！

　　左手猥亵在燕小乙背后看的直乐，他跟荣少摸人屁股被四海团追杀的事情，燕小乙可没少笑他们，现在终于三十年河西，三十年河东，轮到他们翻身农奴把歌唱了！

　　“啊，死流氓，你摸我，你摸我！”

　　回到船上，左手猥亵就掐着个兰花指在那里学着辰光铃儿上蹿下跳的，气的燕小乙顺手就把亡灵骨刀给丢了出去，可惜，没砸到……

　　“都闭嘴！”燕小乙恨恨地喊了一句道：“先开船，离辰光的人远点儿，我联系百思不得其姐呢！”

　　右手纯真眼睛一亮，忽然明白燕小乙打的什么主意了，开心道：“小乙哥，你是不是想带着藏天獒的人也拿一次通关记录！”

　　“聪明！”燕小乙在右手纯真的小屁股拍了一巴掌道：“一边等着看戏吧，辰光通关记录全服公告，其他公会没想法才怪呢，这是送钱给咱们花啊！”

　　燕小乙一边说着，一边就向百思不得其姐发起通讯申请！

　　“哈！”百思不得其姐接受通讯后就是那招牌式的笑容，冲着燕小乙道：“老哥们儿了，这一回有什么好关照的？”

　　“是有好事关照！”燕小乙笑道：“辰光的金银岛通关记录看了么？”

　　燕小乙一提这事，百思不得其姐就郁闷了，别看百思不得其姐一副豪爽的样子，久在公会高层经营的人，怎么可能会错过这样的机会，金银岛副本一出现，他就意识到这是个宣扬公会的绝佳机会，而且他还仔细盘算过对手！

　　首先，大航海中站在顶尖的公会目前大约有二十几只，一流公会数百只，至于二流和三流的公会更是数以千计，但这种抢通关记录的事情，基本上就只能在顶尖公会和一流公会中展开争夺！

　　一流公会底蕴毕竟不足，福利少，自然人数少，高手当然也少，可暂时不管，而顶尖公会也不是全部纠结在一个海域中的，像他们这块海域，长期驻扎的只有三只，分别是四海团，藏天獒和辰光，同时霸天独龙也需要担心，因为霸天独龙驻扎的港口就在他们隔壁的海域，离得很近，来往很频繁，但是霸天独龙所在的那片海域据说顶尖公会就他们霸天一家，完全可以安心发展，所以百思不得其姐霸天独龙的人不太可能会过来！

　　至于更远一些海域的公会，过来的可能就更小，毕竟千里迢迢的过来出一次名并不一定划算，因为这种事情要么不做，要做肯定只能做第一，要不然被其他公会的记录压在头顶，反倒是丢人，所以那些跟金银岛副本不在通海域的公会估计就不会打这主意了，跑过来练练级倒还有可能，长期守记录，使记录不被其他公会刷掉，估计是不太可能的！

　　所以，算来算去也就三支公会的争夺，分别是四海团，藏天獒，辰光！

　　百思不得其姐当然想第一个打破记录，毕竟后面虽然能打破对方的记录，但难度就更大了，所以他也一直在研究金银岛副本，结果记录果真被辰光先破了，当然了，他唯一庆幸的是这记录不是四海团破的！

　　“喂，喂，在听么？”

　　“啊？”百思不得其姐一愣，这才想起正跟燕小乙通话呢，赶紧告了个罪道：“抱歉，开小差了，你刚才说什么？”

　　燕小乙嘿嘿地笑道：“我想说，辰光刚拿了金银岛副本的记录，你们藏天獒对金银岛副本的时间记录有没有兴趣，比如，打破一下！”

　　“有，当然有了，可问题是那副本通关很容易，可是15分钟……”百思不得其姐突然一顿，惊疑道：“你好好的怎么会问我金银岛副本的事？有问题，肯定有问题！”

　　“嘿嘿，也没什么问题，就是你如果需要的话，我可以帮你们破一下，不过么……”

　　燕小乙贼兮兮的伸出两根手指搓了搓，做了个大家都懂的手势！


第149章 您呼叫的玩家不在世界……

　　百思不得其姐来的很快，屁颠屁颠的就过来了！

　　当然了，燕小乙可以理解他的心情或者说是想法，眼下辰光刚刚打破记录，估计在各大港口内，不少辰光的成员已经在那里大声吆喝着收人了，现在是影响力最大的时候，要是藏天獒能紧随其后的立刻破掉辰光的记录，影响力绝对比破掉系统规定的15分钟时间记录更大，而这时候，百思不得其姐又开始遗憾起率先打破系统记录的为什么不是四海团了，那样就可以狠狠的羞辱那帮家伙了！

　　“图纸，我要图纸！”燕小乙看百思不得其姐热情高涨，立刻伸出双手，笔出十根手指道：“10张船只扩建图纸或者改造图纸！”

　　“啊！”百思不得其姐顿时脱口而出道：“这么贵？”

　　“不贵了！”燕小乙拍了拍百思不得其姐的肩膀道：“辰光可是付出了12张图纸的代价才刷新记录的，我们都那么熟了，自然得给你个折扣，但是太少了又说不过去，10张则差不多，你要为难的话，拿点建筑图纸出来，给你再扣点儿！”

　　“我还真有建筑图纸！”百思不得其姐摸索了一下道：“6张扩建和改造图纸加一张船只鱼塘建造图纸！”

　　“我靠！”燕小乙翻了个白眼道：“你拿生活建筑糊弄我？8张扩建和改造图纸加那张船只鱼塘建造图纸！”

　　百思不得其姐咬咬牙道：“7张！”

　　燕小乙多伸出一根手指道：“9张！”

　　“你奶奶个腿的！”百思不得其姐翻着白眼道：“你非洲来的？哪有越喊越多的！”

　　燕小乙嘿嘿地笑道：“10张，还得加那鱼塘建筑图纸！”

　　“停停，我错了，我错了还不成么？就8张加那鱼塘图纸！”百思不得其姐很干脆的把东西交易给燕小乙，连连告饶！

　　“ok！”燕小乙把图丢给荣少道：“出发！”

　　燕小乙总算还厚道，没忘记收了钱得办事，至于进入的人选，自然还是老规矩，荣少最发挥不出作用，而且是船长，自然是留着守黄金美人鱼号，而藏天獒则是出个队长，不过并不是百思不得其姐，因为刷新记录的公告其实并不是把公会名字公布出来，而是公布队长名字，所以，百思不得其姐是自己的个性游戏ID，没有公会前纂，他只能找了一名叫做藏天小月牙的美女奶妈跟着燕小乙进入金银岛副本！

　　其中美女是左手猥亵要求的，而奶妈则是燕小乙要求的！

　　因为，有时候一名奶妈真的能撬起地球！

　　副本的第一关没什么值得一提的，只是需要速杀而已，少了辰光铃儿，来了一位奶妈，从根本来说就是缺了个打手，不过这回没有袭胸事件，所以耗时其实差不多，而第二波是漂流状态，燕小乙特意找荣少拿了船，反正副本都是固定路线，也用不着船长，但是闻人南这位匠师在，启动推进器毫无问题，一下子就把这一段所需要消耗的时间给缩短了，唯一麻烦的是第一位Boss吉克斯！

　　小宇宙爆发就跟人品爆发一样难以琢磨，左手猥亵刚才的十箭十中有着很大的运气成分，不可能指望着他再一次爆发，不过再次来到这里，燕小乙才发现个很傻逼的事情，Boss距离瀑布不过300米的距离，除了炮手，航海士完全也能够攻击到，辰光铃儿没有想到这一点，多半是因为追求通关记录，只带了炮手和水手！

　　安然通过第二阶段，也就是最后的糜战了，燕小乙强烈要求百思不得其姐送来奶妈的作用终于体现出来，依旧是右手纯真拉开海贼，闻人南和左手猥亵强杀大副马林，燕小乙则是在奶妈的细心喂奶下硬悍西佛船长，最后，时间定格在13分58秒！

　　由于虽然刷新了记录，但并不是头名，翻牌奖励自然没有了，Boss掉落的东西也有点差强人意或者说燕小乙一群人眼下都眼力高了，看不上稀有以下的玩意，倒是出两件套装不错，分别是西佛的船长帽和西佛的船长风衣，品质一般，属性也一般，不过有套装属性，是好是坏，得等刷出第三件西佛的船长鲨皮裤和西佛的船长手炮才能知晓了！

　　“好兄弟，不解释！”等众人传送出副本，百思不得其姐立刻给了燕小乙一个拥抱道：“以后你的事就是我的事，需要帮忙尽管说，随叫随到！”

　　“好，好，一定，一定！”燕小乙拿着白手绢，眼泪汪汪的送走百思不得其姐，叹息道：“希望你明天还能记住这话，右手，联系四海团小南！”

　　“噗！”左手猥亵正喝着葡萄酒润喉呢，立刻全喷到甲板上道：“你连四海团也不放过？他们可跟咱们有仇！”

　　燕小乙道：“那你跟钱有仇么？”

　　左手猥亵想了想道：“如果我说自己跟钱有仇，你会不会觉得我是傻逼？”

　　“不会！”燕小乙摇摇头道：“因为你压根就是！”

　　左手猥亵一摊手道：“好吧，我跟钱没仇，老妹，联系四海团，报价30张图纸！”

　　“你比我狠！”燕小乙很由衷的冲着左手猥亵笔了个拇指。

　　荣少好奇道：“你说四海团会同意么？”

　　燕小乙想了想道：“我给你10金币，让你学声狗叫干不干？”

　　荣少顿时不屑道：“我给你1000金币，你干不干？”

　　“不干！”燕小乙想了想补充道：“我还会打的你连你娘都不认识你！”

　　荣少气道：“那你还问我！”

　　燕小乙道：“我这不是给你举个例子么，有些人爱钱，有些人爱权，而公会的人就爱面子，因此，你们摸了他们副团长夫人的屁股所引发的一系列问题之中，其实摸屁股不是重点，摸了谁的屁股也不是重点，那屁股到底翘不翘，有没有肉也不是重点，关键是人家公会的面子丢在你身上了，所以，他们得打的你连你娘都不认识你！”

　　右手纯真嘿嘿地笑道：“小乙哥的意思是现在咱们给他们送面子，他们自然不会抓着以前的事情不放，还得乖乖掏钱，毕竟咱们那点事儿跟他们几大公会竞争算什么啊！”

　　燕小乙悲叹的冲着左手猥亵道：“你的IQ要有你老妹的一半就好了！”

　　左手猥亵翻了个白眼道：“我看那群玩公会的家伙就是贱的！”

　　燕小乙嘿嘿地笑道：“你那是羡慕嫉妒恨，右手，快联系！”

　　右手纯真点点头后，就直接给了四海团小南一条短信，反正都在仇人名单里，很容易就能拉出来，而荣少这死要面子的去跟死要面子的公会老大谈判，十有八九会谈崩，燕小乙和左手猥亵现在是他们的头号通缉人物，不光摸了人老婆，还杀过四海小强哥，显然也不好出面，所以只能让右手纯真去了！

　　谁让美女吃香呢，小萝莉就更吃香了！

　　不到一小时，四海团小南就带着人屁颠屁颠的来了，不过四海团小南是真不待见这群家伙，可想想辰光和藏天獒都上榜了，他们四海团要不上记录露一小脸，那不是告诉别人四海团比其他两家弱么，所以跟燕小乙猜的那样，四海团小南就很不计前嫌的来了！

　　只不过这家伙一付公事公办的样子，既不友好，也没找众人麻烦！

　　燕小乙心里暗笑，这丫的要不是这副态度，他还不好意思狠心往死里宰他呢，最后，燕小乙跟四海团小南以22张图纸，外带一张龙骨建筑图纸！

　　重新进入副本，燕小乙又做了些小小的改变，让四海团提供一名高伤炮手，一名奶妈，替换掉闻人南的位置，第一关自然保持匀速，第二关由于两名炮手和右手纯真齐轰，自然让Boss吉克斯变成了即刻死，通过两关的时间只用了5分50秒，比前两回都要快出不少，唯一的麻烦是最后一关，少了闻人南之后，左手猥亵的近战实力显然是菜瓜级的，虽然还是拼死了大副马林，不过他自己光荣就义了，但问题不大，反正除了左手猥亵自己，也没人在意他自己的死活！

　　重要的是金银岛的副本通关记录又被刷新了！

　　13分54秒！

　　仅仅比藏天獒的记录快了一点点，不过这足够让四海团小南满足了，一者是四海团小南也知道记录这种东西都是按照流程打，能快出几秒已经很不容易了，也不指望能拉开1，2分钟的差距，其次，就像藏天獒看四海团很不爽一样，四海团长期跟藏天獒折腾，自然看对方也是一股邪火，能在记录上压过藏天獒，四海团小南自然也是一阵暗爽！

　　……

　　“再见啊，有空记得常来啊，多合作，多联络感情啊！”

　　四海团小南志得意满的走了，燕小乙拿着白手绢，泪流满面的在船头依依不舍地挥舞着，虽说土财主特不招人待见，可这土财主要是上门来给你送钱，那你心里估计会骂他傻逼，嘴上喊他亲爹了！

　　“我呸！德行！真以为自己玉树临风小郎君了！”等四海团小南走了以后，燕小乙就碎骂了一口，然后冲着荣少挥挥手道：“开船，去东迦港口！”

　　荣少看着那一大堆的船只图纸眼热道：“不继续坑了啊？我觉得这生意不错啊！”

　　“你傻啊！”燕小乙不屑道：“迟早会知道记录都是咱们刷的，等着他们来找麻烦？对了，集体把短信设置成自动回复：您呼叫的玩家不在世界……”


第150章 福无双至，祸不单行

　　燕小乙这回真猜对了！

　　荣少驾着黄金美人鱼号开溜的时候，百思不得其姐正扎着纸人，写着燕小乙的名字练飞刀，辰光铃儿则是把燕小乙十八代以前的祖宗都问候了一遍，虽然燕小乙自己都不知道自己的祖宗叫什么！

　　不过燕小乙已经做好了长期抗争的准备，反正那些公会大佬不满归不满，最后这面子还是得要争回来，至于怎么争回来……

　　燕小乙自然就又有生意做了！

　　但是在此之间，燕小乙觉得还是那两位冷静一下，所以就转道去东迦港口了！

　　首先他们的金银岛积分还没有换，其次跛子腿的属性没什么问题，受的伤问题都不大，但还是得医，他们又没有医生，当然还是得送回港口去医生，所以跛子腿一直被丢在船舱里让幽儿照顾着，要不然把左手猥亵或者闻人南替换成跛子腿，那通关速度肯定更快！

　　其次当然还是等那几位消气了，反正东迦港口离的远，燕小乙索性哼着小调直接进入离线挂机模式晃荡去了，可是他的好心情也立刻随之烟消云散！

　　“老哥！”刚走下楼，燕青就推门而入，叼着棒棒糖冲着燕小乙招手！

　　“你又逃课！”燕小乙跑到食品柜里给自己拿了瓶可乐道：“你别以为老爸老妈不在就无所谓了，等他们回来，你就死定了！”

　　“他们已经回来啦！”燕青贼兮兮地笑道：“不过是你死定了！”

　　燕小乙好奇道：“我死什么？我不靠他们过活好些年了，哪像你啊，零花钱还想不想要了？先告诉你啊，你哥最近事业下滑期，股市不景气，不少人都只能肉偿去了，我可没钱！”

　　“谁说找你借钱了！”燕青翻了个白眼道：“是老妈要抓你去相亲！”

　　噗！

　　燕小乙顿时把可乐都给喷了出来，燕青早猜到他会有这表现，脚踝一转，小蛮腰一扭，很轻巧的就躲了过去！

　　燕小乙则是无比郁闷了！

　　说起来燕小乙老妈还是海归派，因为燕小乙爷爷就是华侨，所以燕小乙老妈从小就在国外长大的，后来念大学的时候跟燕小乙老爸认识，再后来就进了一间国外的投资公司，直到前些年才升官发财被调到中国区来了！

　　按说相亲这念头不该出现在燕小乙老妈的脑海里，无奈燕小乙太低估中国国情了，前两年开始，燕小乙老妈就特热心当红娘牵线，哪想到祸害完了别家的少男少女，眼下终于要开始祸害自己家的骨肉了！

　　抹了把冷汗，燕小乙冲着燕青道：“你怎么知道的？”

　　燕青道：“前两天我跟老妈通电话，她说要跟你说这事儿，我就自告奋勇的说来通知你了，当然了，我可是坚决站在你这边的，对了，老哥啊，我看中一条ChristianDior的裙子！”

　　“我买！”燕小乙一咬牙道：“你就告诉我老妈找不着我，对了，就说我去国外参加比赛去了，没有一两个月，不，没有一两年都回不来了，让她有事没事的都别找我，还有这事别告诉老板娘！”

　　“哦！有问题！”燕青立刻乐起来道：“老哥，你说老实话，是不是跟娜娜姐有啥不同寻常的关系来着？”

　　“有个屁的关系……”

　　“燕小乙，你给我死出来！”

　　燕小乙一口否认，二楼却突然响起老板娘的声音，燕小乙赶紧把燕青推出网吧道：“这里没你事了，快回去报告，有问题游戏联系！”

　　“可是我还想上网……”燕青郁闷的反抗着，身后的大门已经“砰”的一声关上了，燕青顿时气的跺脚道：“给你报信还这么对我，我找老妈告状去！”

　　“燕小乙！”燕小乙这边刚把燕青送走，老板娘就拍马杀到，指着燕小乙纳闷道：“你刚才跟谁说话呢？”

　　“没谁，有人结账而已！”燕小乙打了个哈哈糊弄过去，转移话题道：“老板娘找我有事？”

　　“哼！”林娜突然抓住燕小乙的耳朵拧道：“快说，我房间里的照片呢！”

　　“疼，疼，轻点儿！”燕小乙纳闷道：“什么照片？”

　　“当然是我相框里的照片！”林娜拿出张照片在燕小乙跟前晃了晃道：“这是什么玩意，我的签名照怎么变成这玩意了！”

　　“这才是真的燕小乙的签名照好不好，你那张假的早被我丢掉了，不信你来看！”燕小乙不乐意的抓起虚拟眼镜，接上外接屏幕，打开个网址道：“你看，这是去年虚拟格斗英国北斗杯大赛的网站，因为是慈善比赛，这里有所有参赛者呼吁拯救先天性白血病小孩的签名，自己看燕小乙的签名，我给你的这一张才是真的！”

　　“好像还真有点像啊，难道我以前那张真是假的？”林娜歪着脑袋对比了一会道：“可是照片里这人的背影怎么像你啊？”

　　燕小乙翻了个白眼，那个可不就是自己么，货真价实的，不过自己就算说了，老板娘也铁定不信，燕小乙索性两眼无神的望天花板，直接无视……

　　“好吧！”林娜站起来道：“这次就算了，原谅你了！”

　　燕小乙顿时就傻了，这就完了？自己那么大功劳，不说表达一下以身相许的精神，那至少也得亲一下之类的吧，哪有马儿跑完了没草吃的道理？

　　燕小乙正想抗议，老板娘已经扭着小腰回自己房间去了！

　　“哦耶，是真的燕小乙的签名哎，不过那家伙怎么会有的？”林娜开心的在床上抱着照片滚了两圈，然后又自言自语道：“可是那家伙怎么会有的呢？对了，肯定是这家伙到处冒充燕小乙骗人，当然得有准备，嗯，不知道这家伙有没有梦雨尘微的签名照呢，改天得问问他去！”

　　……

　　在林娜高兴着的时候，燕小乙则是无语的回自己包厢去了，今天就是衰的，刚刚那点大赚一票的好心情也一点而都没有了！

　　重新登陆游戏！

　　Loading……

　　四周的景物一阵扭结，变成黄金美人鱼号上的样子，结果刚清晰起来，燕小乙就看到跟前一条黑影“唰”的一下以堪比法拉利飞驰的速度从自己的眼前飞过！

　　“哇，鬼啊！”

　　燕小乙惨叫了一声，连连退了几步，然后就“扑通”一声栽进水里！

　　系统提示：您的船只遭到破坏，鱼塘耐久度减少15，目前耐久度：135/150

　　闻人南不满道：“我才刚修好的！”

　　“奶奶个腿的！”燕小乙爬出鱼塘，从嘴里扣出条金鱼道：“你们手脚够快，这就把图纸用了？对了，刚才那是什么玩意？”

　　“小乙哥哥，是我！”幽儿的声音突然响起，然后那道黑影就重新落在燕小乙的跟前，燕小乙才发现那黑影竟然是件斗篷，只是飘在空中而已，幽儿就被罩在其中，俏皮的冲着燕小乙吐了吐舌头。

　　“咦！”燕小乙惊讶道：“白天哎，你竟然不用见光死了？”

　　闻人南开口道：“我做的，斗篷里装了架子，她能够控制任何木头，在木头架子的外围罩上斗篷遮蔽阳光就可以了，你想带她进港口都行！”|

　　“这点子厉害啊！”燕小乙夸奖了一下闻人南，然后脸色狰狞道：“幽儿妹妹啊，我知道你肯定不会吓我的，肯定是受人指使，那两个指使你的混蛋王八蛋呢？告诉我他们在哪里？”

　　荣少和左手猥亵立刻不打自招的跳下桅杆就跑，燕小乙立刻拔刀就追，三人立刻在甲板上打成一团，把荣少和左手猥亵一顿胖揍后，燕小乙才发泄完毕，心满意足的打量起那鱼塘！

　　其实也就是拿木头在甲板上围个圈，里面放上水就能养鱼了，很生活的一个建筑，占地也小，主要用途是堆积食材，因为鱼也可以煮来吃的，而且还是海上唯一可以自给自足的食材，可以自己钓鱼，当然了，海上钓鱼极困难，不钓上鲨鱼来就不错了！

　　不过，据闻人南所说，他试验了一下，发现把鱼养在鱼塘里会产生变异，比如本来烹饪后不带任何属性，只能回复饥饿度后，但养一阵子后，再做成食物就会出现属性，像是15分钟内力量增加50，甚至有可能出现永久属性增加1点或2点之类的变态玩意，但是随机性很强，可能养着养着就出来了，也可能养一个月都不见属性，纯粹拼人品，但总的来说是好玩意，如果百思不得其姐知道还有这额外的作用，估计会哭着拿豆腐拍死自己！

　　至于龙骨改建，其实就是船壳板，是船身最重要的一部分，闻人南也能造，但是在船底，他就没办法了，只能先把船送进船坞架起来，然后改建，同时那些扩建图纸和改造图纸由于需要大量的材料，他也没办法，而且建筑图纸可以根据图纸直接使用，但扩建和改造，闻人南等级就不够了，他还无法扩建和改造大型船只！

　　所以，玩累之后，几人就扎根的坐在一起，他们现在要商量一件最重要的事情！

　　那就是怎么扩建加强黄金美人鱼号！


第151章 西湖美景，三月酒哩

　　嗡！

　　进了东迦港内，便是佛钟嗡鸣，整个港口都有一种祥和如意的感觉，而且不愧是佛家重地，空气中也总是弥漫着淡淡的檀香味，香味很淡，并不难闻，只是会让人精神舒畅，有种很宁静的感觉！

　　“你们搞定船只，我出去一趟！”把船驶进船坞，众人还是没有想好具体怎么改造黄金美人鱼号，燕小乙却是懒的根本讨论了，直接跳下船道：“你们决定完了，去西港口兑换金银岛奖励的时候短信我！”

　　本来么，金银岛副本的积分在任何港口都能够兑换，他们压根用不着撤了海贼旗，偷偷的进港，还得小心走在街上会被海军认出来后抓捕，他们直接去乌林港口不就完了，燕小乙坚持要来东珈港口的主要原因就是找到上次碰到的那老和尚，搞清楚那两串佛珠到底是干吗用的！

　　所以，燕小乙交纳了城税，就直奔白山寺！

　　白山寺其实一点也不白，而是一座很奢华的寺庙，位于东迦港口的最深处，主色调为金色，屋檐，柱子，门槛，佛像，蜡烛，反正除了地板不是金砖铺的，其他东西仿佛都是金色的，虽然也是宝相庄严的味道，但总是透着点奢贵的味道，让人有种里面住着一群假和尚骗人的感觉，好在这是游戏，燕小乙没有冲动的真这么认为，然后砸了这白山寺！

　　“秃驴……呃，应该是大师！”燕小乙抓住一个沙弥问道：“你们这里有没有一个和尚？”

　　那小沙弥嘿嘿地笑道：“我们这里尽是和尚！”

　　“呃！”燕小乙顿时噎了一下，尴尬的挠了挠脸，继续道：“那和尚穿着件红袈裟，衬在里面的佛衣是暗黄色的，手里拿着串紫檀的佛珠，上面还有个朱红的穗儿！”

　　“我们这里的大师皆是这副打扮！”小沙弥笑笑道：“施主，你能说说那位大师的相貌么？”

　　“相貌？”燕小乙仔细的回想了一下，然后一拍手道：“猥琐，非常之猥琐，看一眼就觉得这家伙很有可能是在街上拐带小女孩的那种酒肉和尚！”

　　“咳，咳！”这时候，燕小乙的身后就响起个低沉的声音道：“施主说的难道是我么？”

　　燕小乙回头一看，可不就是自己上次见过的那和尚么，赶紧赔笑着双手合十着施礼！

　　“大师啊！”师礼完毕，燕小乙就一下扑在那大和尚身上抱住道：“您这回一定要把话说清楚，不说清楚的话，我绝对不放您走了！”

　　“施主，别这样，别这样，贫僧不好这一口儿！”那大和尚一脸尴尬的推着燕小乙，然后冲着那一脸怪异的小沙弥挥了挥手道：“静悟，你忙去吧，我跟这位施主有些话要单独说！”

　　“好的，师伯！”小沙弥很恭敬的双手合十施了一礼才朝着大堂而去！

　　打发了小沙弥，可燕小乙就没那么好打发了，那大和尚只得半拖半拽的拉着燕小乙把燕小乙给从偏殿拉了过去，直接拽进后面的厢房！

　　“施主！”大和尚无奈道：“这里就我们两个人了，你可以放手了吧？”

　　燕小乙抬头道：“你不会跟上次那样‘咻’的一下就不见了吧？”

　　“不会！”大和尚无奈道：“老衲有求施主，怎么可能会跑掉？”

　　“好吧！”燕小乙把那大和尚松开，随手拿了张蒲团垫在屁股底下，拿出那两串佛珠道：“一串你给我的，一串是我自己找来的，你得告诉我有什么用吧？”

　　“你真的找着了！”大和尚激动的抓过两串佛珠摸着道：“我就知道，你一定找着的，一定能找着的，你竟然真的找着了！”

　　“喂，喂！”燕小乙抢回佛珠道：“找着了就是我的，麻烦你先告诉我有什么用！”

　　“无用！”大和尚镇定下来道：“此乃一名高僧遗物！”

　　“我靠！”燕小乙不乐意道：“没用？那你给我干吗，逗我玩？”

　　大和尚笑道：“那是因为你乃有缘人……”

　　“停！”燕小乙打断他道：“这是废话，你大街上拽住谁，谁就是有缘人！”

　　“好吧！”大和尚叹道：“因为你有道家至宝，能掌气运，所以我觉得你能帮我找到佛珠！”

　　燕小乙想了想，拿出求签筒道：“你是指这玩意？可是这东西能让我运气变好，也能让我运气变差啊！万一我运气不好，那不就找不出来了？”

　　“不是运气，是气运！”大和尚严肃道：“运气之说，虚无缥缈，无迹可寻，时有时无，但气运不同，人之天命，由天注定，出生皆定，逆天难改，但是，你手中的道家至宝却能够改变一个人的气运强弱，这气运强弱虽不定，也非由你操空，但你却可以将这气运尽掌自己手中，既然如此，你岂不是比那些天命以来的人幸运许多，也更能容易帮到我的忙么？”

　　大和尚说的很悬乎，燕小乙却很不屑，这套说辞让燕小乙想到所谓的幸运账号之类的，比如说每个账号的幸运值都不同，有些账号砸装备，砸什么成什么，有些账号砸装备，砸什么碎什么，都是游戏公司设置好的，而且这种说法还很流行，但在燕小乙看来就是扯淡，玩游戏运气当然很重要，但更重要的是努力，只要肯付出时间，耐得住无边寂寞，你就能成高手，拿大航海来说，要是真有人能耐住寂寞把1级的技能刷到lv200，回头满级全身+9装备也抗不住人家一个技能，而这刷职业经验的事情跟运气又有什么关系？只要你能耐住性子努力刷怪，贸易或者探险就可以了！

　　燕小乙一点隐藏自己不屑的意图都没有，不过那大和尚也不在意，而是继续道：“施主有没兴趣老衲讲一个故事？”

　　燕小乙点点头，不管这大和尚的说辞是什么，反正对方为什么把佛珠给自己已经解释过了，那么下面就是他想要自己干什么，这佛珠有什么用，或者自己能得到什么好处了，所以，燕小乙显的很安静，竖起耳朵在那里听着！

　　“那大概是百余前的事了！”大和尚叹息一声道：“那时一座佛家宝地叫做金山寺，金山寺有位大师嫉恶如仇，将降妖除魔看成己任，终日四处斩腰除魔，在人妖两界博得赫赫威名，但是，有一日，他却做一件错事……”

　　燕小乙插嘴道：“爱上妖了？还破了色戒？”

　　那大和尚顿时脸色一僵，脸上的肉抽搐了几下道：“阿弥陀佛，施主还是听我说吧！”

　　燕小乙双手合十道：“阿米豆腐，大师继续！”

　　大和尚继续道：“有一日，那位大师偶遇一千年白蛇妖，那蛇妖修行三千年，肉身早已成人，甚至只差一步便可肉身成圣，平日里也乐善好施……”

　　燕小乙又忍不住插嘴道：“大师，我最近也有点穷，你能不能乐善好施一下？”

　　“施主！”大和尚终于忍不住提了提声音，随即舒了口气，双手合十轻年佛号道：“阿弥陀佛，老衲犯嗔戒了！”

　　燕小乙尴尬道：“大师继续吧，我保证不打断了！”

　　大和尚点点头道：“那白蛇乐善好施，助人为乐，光积功德，本身修为也高，只差一步便可登入仙道，便不再是妖了，那位大师心存不忍，也就放了那白蛇一马，只是那白蛇却犯了一条最不可犯的铁律，那就是人妖相恋，甚至还为那凡人生下一子，此乃禁忌，那位大师便不得不管，无奈那白蛇也是道行高深，那位大师只能将那凡人请至金山寺，却不想为金山寺近千僧众带来了无边的劫难，那白蛇本就修为不弱，怒急之下竟然是联合一条千年之寺上门索人，却是被金山寺的镇山门，怒火攻心之后，竟是引动潮水，水淹金山寺，造成数万百姓流离失所！”

　　“西湖美景，三月酒哎，千年等一回啊啊啊啊……”燕小乙操着破锣嗓子唱了一句，然后不屑道：“死光了也是法海秃驴活该，谁让他要拆散许仙和白素贞的！”

　　燕小乙撇撇嘴，不过心里还是很无语，这竟然都拿白蛇传奇来当任务背景了，燕小乙不知道应该佩服一下游戏公司的设计师够能瞎掰的，还是应该称赞那丫的真有想象力，金银岛就算了，好歹还跟航海挂着钩呢，白娘子水淹金山寺掀的明明是钱塘江……

　　“过去的是对对错错又有谁能说的清呢！”大和尚叹息了一声道：“现在已经时隔百年，过去的恩怨早该随风而散，我只是想找回师兄身前留下的三串佛珠，还望施主能够助我一臂之力！”

　　燕小乙摸着下巴，虽然没听懂，但是能大概猜出一点儿，这多半是个任务，而第一触发条件是身上有跟气运之类有关的装备，并且来到东迦港口，第二触发条件大概就是找到第二串佛珠，那玩意估计有点看运气，运气好就出了，运气不好就揣着那不知道干吗的佛珠该干吗就干吗去，游戏公司倒闭都不一定有你的事，而这第二触发条件也达成后，就进入真正的肉戏——任务发布了！

　　“大师！”燕小乙很懂规矩的立刻拜倒道：“法海大师也是一代高人，他的遗物自然不能就此遗失，您老直说吧，需要我做些什么，我一定竭尽全力的完成任务！”


第152章 法克大师的法克任务

　　“施主……”大和尚都快哭出来似的，握住燕小乙的双手就感动道：“施主大德，法克一定铭记在心中！”

　　“大师，我也不好这一口，麻烦你放开我……”燕小乙挣扎着把手伸出来，然后一阵纳闷道：“大师刚才说自己叫什么来着？我耳朵不太好使！”

　　“阿弥陀佛！”大和尚双手合十道：“贫僧法号法克！”

　　“法克？”燕小乙擦了把汗道：“你这法号真够Fuck的，算了，大师还是继续说事吧，我有什么能够帮你的？是不是要去找剩下的那串佛珠？”

　　法克大师一点头，把任务的前后给说了一遍！

　　这任务说简单挺简单的，说难也真的很难，法海那老秃驴没挂掉以前留下三串佛珠，分别是他在小沙弥时戴过的，也就那最短的一串，然后是他得道时带过的，也就是法克大师给他的那一串，最后还有一串，是他功德圆满，成为金山寺主持的时候所带的，据说有十几米长，已经不是普通的佛珠了，而是一件威力无穷的佛家至宝，若能找到三串佛珠还对船只有加持作用，全船人员光属性伤害免疫+600，暗黑属性固定伤害+300，还有5%机率无视亡灵，死灵，暗黑生物的攻击，端是一个变态！

　　这诱惑对燕小乙很大，他都有找着了东西直接克扣下来的意思了，再退一万步说，系统搞出那么牛掰的一玩意，连小白和小许的故事都拿出来当任务背景了，回头好意思给自己俩小钱当成任务奖励么？显然不管是做人还是做系统都不能那么不厚道！

　　最重要的是这任务实在，法克老和尚言明，三串佛珠，一串在他的手中，一串当年水淹金山寺的时候遗失了，最后那一串一直放在金山寺宝殿内镇压，想要去拿到就要去金山寺去取就好了，先不说难度如何，这好歹的有个目标，至少比满世界转悠强得多了！

　　但是法克老和尚把任务一发布，燕小乙就骂娘了！

　　任务是那么个任务，但是后面挂着个括号，里面是五个小字：大海图任务！

　　“草泥马哦！”

　　燕小乙顿时眼泪汪汪，这大地图是什么玩意，大多数玩家心里都有个底，也就是大海战的战略地图，是玩家从自己动手丰衣足食进化成带着小弟抢钱抢粮抢女人的重要战略转换所在，可问题是内测的时候满级是60级，大海图都没有开启，换言之，60级之前就不用指望大海图了，事实上……

　　目前大海图的资料篇根本就没有更新出来！

　　你说弄个连地图都没开放的任务给自己，这不是扯淡么，自己上哪找金山寺，上哪弄佛珠交任务去？做系统做到这地步，实在是欠杀！

　　拿着那两条佛珠浑浑噩噩的离开厢房，燕小乙就有一种莫名的心酸！

　　“Fuck，Fuck，Fuck，Fuck，Fuck，Fuck……”燕小乙忍不住就是一阵破口大骂！

　　嘎吱！

　　“施主！”厢房的木门被打开，法克老和尚露出个大光头道：“您喊我？”

　　“没有！”燕小乙无奈道：“大师还是继续打坐去吧，我找到东西就拿来找你！”

　　“多谢施主！”法克老和尚又把脑袋给缩了回去！

　　燕小乙继续哀叹了一声，离开白山寺，直接回了港口！

　　黄金美人鱼号已经开始扩建了，经过多番商议，首先龙骨必须加固，这玩意可以说是整艘船最重要的位置之一，其次船身耗费了三张图纸继续加固，船栏全部镶上厚铁皮，桅杆也用软贴包裹加固定，至于剩下的图纸，则是暂时存起来，特别是改造图纸，哪天有了什么建筑图纸都需要消耗这玩意才能使用的。

　　而把黄金美人鱼号寄存在船坞慢慢改建后，跛子腿也被送去就医了，其他人就跑去兑换金银岛积分，除了燕小乙之外，他们都拿到了自己想要的东西！

　　右手小萝莉很嗨那把晶弓，而且都用宝石砸到+7了，所以就把积分都兑换成了经验，目前42级87%，是等级最高的，接下去可以慢慢的刷职业经验升级技能，顺便等等其他人！

　　其次是荣少直接换了西佛船长的裤子，凑齐一套，属性虽然也一般，但毕竟是35级的套装，基础属性高，让荣少实力大增，而剩下的积分也是一样换了经验，不过他没刷副本，等级本来就最低，换了经验后也才堪堪40级！

　　闻人南则是换了一大堆的材料，据说他早想把弯钩巴斯腾那里弄来的骨傀给制作出来，不过一直缺材料，而且那玩意得用一种稀有的亡灵骨头，而现在则是全凑齐了，估计这家伙不久就能多两骷髅保镖了！

　　至于左手猥亵，则是把全身家当都压了上去，换了一架红衣大炮！

　　红衣大炮（稀有）（38级）：伤害：1288-1588，重量2.5吨，速度3.5，品质C级，耐久度：3500/3500，属性：炸射距离+15，破甲+200，力量+55，精神+15，无视防御机率5%增加，特殊技能：定时爆破

　　红衣大炮其实就是红夷大炮，只不过明末掌管着红衣大炮的禁军叫做神武军，因为铠甲内衬着红衣红裤，所以如此统称而已，在系统的兑换中，红衣大炮属于高级货，兑换300积分，自选1个属性50积分，左手猥亵可怜巴巴的哪有这么多积分，最后只能随机，结果属性还真不错！

　　“兑换基础装备吧，你现在也就一把亡灵骨刀和微海之星拿得出手！”

　　“我看还是刀吧，赤晶刀落伍了啊，跟亡灵骨刀根本不配，正好换把刀，赤晶刀归我了！”

　　“我觉得还是经验，黄金十字斩Lv点满才是王道！”

　　“材料好用！”

　　燕小乙一过来，一群人立刻叽叽喳喳的开始给燕小乙出主意，弄的燕小无比烦躁！

　　“别吵！”燕小乙扯着嗓子喊了一声道：“烦着呢，都吵什么！”

　　荣少好奇道：“好好的怎么就突然心情不好了？”

　　“还不是接了个破任务！”燕小乙叹了口气道：“一会说，你们别吵，我自己想想，应该兑换点什么玩意！”

　　拒绝了其他人给自己出主意，燕小乙摸着下巴也有些纳闷，武器肯定够用了，想再弄把比亡灵骨刀更猛的武器谈何容易，装备倒真是自己的软肋，可以说是全身都破破烂烂的，只不过因为一条微海之星同样是变态之极的玩意，让才让自己的防御凑合着过，血量也还不错，但其他的装备只能说是惨不忍睹，可是仔细想想，燕小乙又觉得自己不是那种需要靠装备过日子的类型，凭借走位技术，他的闪避率可是高的离谱，装备的价值对他来说是相当的小！

　　既然不缺武器，也对装备没什么执着的需求，燕小乙也就纳闷了，自己该换点什么？武装技能书？倒是有兑换的，但普通级别的都1000积分起换，换冒险经验？金银岛杀了不少Npc，刷副本也拿了不少经验，现在已经39级了，貌似也属于高等级人群，换职业经验？这个好像最靠谱，双持天赋需要提升Lv，黄金十字斩也需要提升Lv，自己好像还真的蛮缺职业经验的，要不就兑换职业经验算了？

　　“我看你实在想不好，索性随机算了！”荣少开始出馊主意！

　　燕小乙一愣道：“这玩意还能随机？”

　　右手纯真点点头道：“是啊，100积分一次，据说是能兑换到的东西随机选，那1000积分以上的超级货色也出，不少人试过，不过一般都是赔，保本算走运的。”

　　燕小乙突然就想起了求签筒，根据法克老和尚的多番研究，运气和气运不同的地方在于，气运是有一定时间持续的，所以，求签筒的作用不是保证你用了后立刻撞大运，而是保证你一段时间内气运旺盛，当然，出了凶签就气运衰弱！

　　从字面上来看，求签筒似乎比燕小乙以为的走运一次要更牛掰，但事实证明系统永远都是卑鄙地，因为气运维持一段时间，但实际上鬼知道这段时间内的哪一个时间能让自己走运？当然也有可能这段时间内一直走运，相对的，你也可能一直倒霉，比如大荒龙蛇那一回就属此列！

　　“那到底是用？还是不用呢？”燕小乙表示自己很纠结！

　　“你丫倒是快点啊！”左手猥亵忍不住催道：“人家生孩子都没你那么麻烦！”

　　“拼了！”

　　燕小乙一咬牙，拿着求签筒就摇晃起来！

　　“天灵灵，地灵灵，观音菩萨是小三，给我吉！”

　　吧嗒！

　　竹签掉在地上，露出个小吉，燕小乙二话不说，直接就选择系统随机抽取积分兑换，省的一会自己后悔还闹心！

　　一个巨大的俄罗斯转盘就出现在燕小乙的跟前，里面密密麻麻的东西，反正停下的时候小球落到哪一格里就给哪一格的东西，而燕小乙的积分是455点，能够摇四次！

　　第一次，20000经验，可通用兑换，赔进去一半积分，兑换20000经验才50积分！

　　第二次，破铜烂铁箱：生活用品，可放置在船上，用于丢弃垃圾，保证不会引起大海污染，共76格，兑换积分5点，燕小乙泪流满面！

　　第三次，谢谢您的参与，本系统友情提醒，赌博有风险，投注需谨慎，燕小乙当场就想把那积分兑换的Npc给掐死，竟然还带抽不中的！

　　第四次，燕小乙的手就有点抖了，这丫的系统会不会坑自己，这就剩155了，那55就是个零碎，剩100还能换40000经验，用处也不大，可要继续随机的话，再来个赌博有风险，投注需谨慎，自己会不会出现拿豆腐拍死自己的冲动？但是就此放弃，燕小乙又觉得特不甘心，咬了咬牙，还是死命的把那俄罗斯轮盘一摇！

　　银色的小球有咕噜咕噜的转了起来！


第153章 海军荣耀徽章

　　海军荣耀勋章！

　　那银色的小球在俄罗斯轮盘上滚了半晌，最终落进一个装备格内，一枚白色的勋章就落进燕小乙的手中，散发着蔚蓝色的光芒，呈海鸥展翅的样子，让燕小乙有些纳闷，因为加上波纹的话就是海军标志！

　　海军荣耀勋章（10级）（传说）：品质A级，海军总部司令特别颁发给有功之士的勋章，持有本勋章可成为海军，授予中尉军衔，任意进入港口A级安全警戒以下的海军建筑！

　　很简单的属性解释，但是燕小乙就纳闷了，从介绍来看，这玩意简直就是海军福利大放松，还是很大的那种，要知道海军Npc的分部可不是那么容易进的，需要相当的功勋，也可以说是军衔，现在有了勋章就直接提升成中尉了，直接省了无数的功夫，要知道就是几大海军公会，目前连个上士都找不出来，可见功勋有多难刷！

　　从根本上来说，这是一件不属于装备类别的小道具，没有属性，只有作用，而从作用上来看，也对的起“传说”级的定位，可是……

　　“自己一个海贼要枚海军勋章有个鸟用？”

　　燕小乙抛着那枚徽章颇为无语，但是顺手往装备格上一丢，燕小乙顿时吓了一跳！

　　游戏ID：未设置

　　等级：39级（97899/217000）

　　声望：小有名望

　　职业：水手

　　阵营：海军

　　隶属：海军总部中尉

　　燕小乙没有往下细看，因为只看到这里就把他给吓了一跳，自己的阵营竟然变成了海军，更诧异的是隶属竟然还是海军总部！

　　这里不得提一下海军总部和海军分部的差别，虽然都是相同的积累功勋提升到相应军衔，但是玩家加入海军阵营后，一般都是挂分部的名字，比如在雪夜港口加入，隶属就会是雪夜港口海军分部，而总部和分部的区别，用一句话来概括，那就是分部全后娘养的！

　　当然了，这话虽然激进了一些，但事实差不多就是这样，总部的海军地位高，福利高，哪怕是军衔平级，分部的少尉看到总部的少尉都得喊爷爷，虽然这种情况只是在系统Npc之中出现，但玩家也知道两者的待遇是完全不同的，所以，几乎所有海军阵营玩家都削尖脑袋往海军总部钻，但是进入海军总部并不是那么简单的，需要通过考核，也可以理解成任务，至少目前没听说哪个玩家通过了！

　　其次，燕小乙吃惊的是自己名名是海贼，带上勋章竟然也能变成海军，自己竟然不受阵营限制了，难道这才是勋章的真正效果所在？或者说是游戏设计方面出现Bug了，游戏设计师没能想到海贼阵营的玩家得到这枚勋章的后果么？

　　燕小乙立刻拿着勋章跟其他人讨论了一下，但结果很让人失望，不是没讨论出什么，而是除了他之外，其他人都觉得这破玩意就是个鸡肋！

　　用荣少的话来说：“你拿着这玩意有屁用？你挂着他不能当海贼抢劫，不挂着难道当摆设，你就算能出入海军分部又怎么样？又不能撤自己的通缉令，更不能拿着鸡毛当令箭，把四海团驱逐出海军阵营之类的，那到底有什么用？”

　　燕小乙很无语，因为他确实没想好这玩意到底能拿来干吗！

　　无奈的把那枚海军荣耀勋章丢进背包，把剩下的55点积分兑换了20000经验后还剩下5点，实在没东西可换了，燕小乙索性又换了一只垃圾桶，高呼爱护海洋，人人有责……

　　搞定之后，一群人就准备回船坞去了，路上燕小乙把自己那西湖美景三月酒的法克任务给大家说了一下，虽然是个人任务，不至于拖累船队，但是所有人都还是表现出了很高的兴趣，只是他们有兴趣的方向似乎有一点点不同！

　　闻人南的总结很致命，直击燕小乙的要害，把燕小乙又体无完肤的狠狠地打击了一遍，因为他说的是：“无法完成的任务有个屁用！”

　　左手猥亵则委婉许多，但他问的更精辟，而且把燕小乙问的哑口无言，他问的是：“白素贞漂亮么？是不是厅堂淑女望，床上翻天浪的那种？”

　　如果说左手猥亵的问题暴露了他无耻和好色的一面，那么荣少则是表现出了非人类的邪恶，荣少问的是：“白素贞跟许仙圈圈叉叉算不算人兽交？如果是人兽交，那么他们的儿子应该属于人还是妖？或者他们的儿子的户籍上应该写人妖？”

　　燕小乙那个欲哭无泪，暗叹自己怎么会认识这两个禽兽的时候，右手纯真总算给了燕小乙一些小小的安慰，她从精神层面，心里内涵，乃至生理构造，正面，侧面，反面，采取比对，举例，借鉴等多种方法声讨了法海老秃驴的种种过错，当然，有比较直接点的说法就是：“法海那有爹生没娘养的死秃子，人家谈恋爱关他毛线的事情，竟然拆散人家，简直叔叔可忍，婶婶坚决不可忍！”

　　燕小乙对此只能抹冷汗，他还从没有看过那么彪焊的右手小萝莉，不过，从根本问题而言，他表示可以理解右手纯真的想法！

　　这道理就跟吴三桂和陈圆圆似的，从根本而言，这两个的历史评价都不咋地，一个是民族罪人，一个是红颜祸水，但是从男性角度来说，肯定比较同情陈圆圆，而且理由很简单，因为人家是个美女，而从女人角度来说，大多数女人会觉得吴三桂绝对不是吴三龟，冲冠一怒为红颜在她们看来是值得提倡的事情，他们才不会在乎因为吴三桂所造成的那些罪孽！

　　许仙和白娘子这事其实也差不多，主观来说法海老头没错，人家和尚就是干降妖除魔这工作的，你不能因为自己恩恩爱爱就让人家辞职，不干和尚这份有前途的工作了，同样的白娘子也没错，人家三千年都没把自己嫁出去，好不容易找着一个喜欢的，还有个老和尚要跑出来横刀夺爱抢她老公，这么基情的事情她当然接受不了，所以，根本来说法海和白娘子都没错，错的是许仙，谁让他已经有了老婆，还要跟法海勾勾搭搭，拿了雄黄酒回家喂老婆喝，结果把事情闹的不可收拾……

　　但不管这事有没有内幕，其实都不是他们现在应该关心的，因为大海图的资料篇还没有开放！

　　所以，燕小乙又中刀了，心里拨凉拨凉的！

　　揭过这事后，众人决定去练练级，黄金美人鱼号不是那么快能够改建好的，而在改建好之前总不能无所事事，所以，荣少提议去刷金银岛副本，那地方经验高不说，大型船在里面也不吃香，而他们开着双桅三角帆船正好适合去刷金银岛副本！

　　举手投票，全票通过，众人就直奔港口出发！

　　……

　　在燕小乙跑去刷着金银岛副本的时候，金银岛海域以南三十海里，乌林海域的三巨头代表人也正式的站在一起开始谈判！

　　其实百思不得其姐最讨厌的就是四海团小南，因为他知道这丫的是四海团的智囊，以前公会对阵的馊主意都是他出的，但是，现在他却不得不跟四海团坐在一起，而他们两人边上的是辰光海皇牙！

　　海皇牙，辰光的第一打手，放眼整个辰光，包括会长在内都没有人是他的对手，从地位上来看，海皇牙在辰光的地位就跟四海小强哥在四海团的地位差不多，两人都不过问公会的事，但是两人的地位都很高，都非常能打，是以武力征服的类型！

　　百思不得其姐虽然不喜欢四海团小南，但是冲着海皇牙这种全力提升自己，从不随意露面的隐世高人都出现的份上，他也只能客客气气的坐下来！

　　“好了，我就直说了！”短暂的僵持后，海皇牙敲了敲桌子道：“找两位来，无非就是金银岛副本的事情，听说你们几个小时前还干了一架，损失挺惨吧，不知道有没兴趣跟我聊聊？”

　　“您说！”四海团小南对这位辰光传说中的头号打手显的很尊敬！

　　“海皇的面子肯定要给的！”百思不得其姐点点头。

　　“好吧，那我就说！”海皇牙笑笑道：“问题的关键不过是金银岛副本的记录而起的争执，最关键的是那个叫做燕小乙的家伙，他玩的这一手完全是吃了东家吃西家，从实力来说，我佩服他，从手段来说，我不得不说这人很无耻，他只要扣着自己能刷出来的最快记录不放，我们又想刷出新的记录压过其他公会，那就一直要去找他，他自然是很有赚头，但对我们来说这就是一个恶性循环，我觉得各位应该不缺那点钱，但这种冤枉钱，没人愿意花吧？”

　　四海团小南点点头道：“说实话，我也不喜欢那群人，如果有好的建议我愿意接受！”

　　“哼！”百思不得其姐哼道：“现在的记录可在四海团手里，如果是让我算了，那免谈！”

　　“不会！”海皇牙拿指节磕着桌子道：“我的意思是，各位如果志在此记录，那就不要藏拙了，拿出你们的真本事，不要想观望，我们一锤子买卖，三家各刷一次，不管记录归谁，这事到此结束，而且我也可以直说，我们辰光对这个记录的兴趣不算太大，但我既然来了，自然会出手，而且我应该能把时间压制在12分30秒左右，两位可以斟酌着去找成员，约个时间，大家比一下，不论结果，这件事到此结束，两位觉得怎么样？”

　　“我同意！”四海团小南道：“钝刀子拉肉，不如一刀切了爽快！”

　　“我基本上也没意见！”百思不得其姐一摊手道：“但我要求约定的时间推后，我们藏天獒的驻地离这儿最远，找人也最慢！”

　　“可以！”海皇牙点头道：“那这事就定了……”

　　系统公告：恭喜玩家“燕小乙”带领他的船队刷新金银岛记录，从此声名远播，通关记录：12分32秒

　　“草泥马！”

　　听着突如其来的公高，百思不得其姐和四海团小南立刻表情僵硬的沉默了半秒，随即难得默契的吐出一模一样的三个字！


第154章 现在是打劫时间（一）

　　在百思不得其姐和四海团小南骂娘的时候，燕小乙也是指着苍天大骂着，因为……

　　他们刚刚从金银岛副本出来！

　　其实从金银岛副本出来也没什么大不了的，关键是燕小乙忘记了一个重点，如果算上跛子腿后船上就多个人，从实用价值来说，燕小乙自然抛弃了荣少，毕竟这丫的曾经还算血牛，不过等级高了，装备没换过，荣少的价值自然陡然降低，倒不是燕小乙排挤荣少，而是为了让左手猥亵早日拿上红衣大炮，所以只能暂时抛弃他，带着跛子腿刷金银岛副本，这样才效率！

　　而换来的结果是……

　　他们又刷新了记录！

　　而这个问题就在于你很难跟一个招募来的系统Npc解释什么叫做放水，更悲剧的是跛子腿身为高AI的Npc，你要是当着他面放水，那就是侮辱他的智商，当然了，这也不是重点，重点是燕小乙也忘记留意记录的事情了，或者说他没有想到跛子腿的生猛，忘记了跛爷虽然行动有些问题，但却极擅长中距离攻击，而且他的刀光都是一片一片的，等燕小乙意识到这个问题的严重性时，时间已经大幅度的提升，他倒是想放水，西佛船长已经被跛子腿撂倒了……

　　“钱啊，钱啊，我的钱全飞了……”

　　燕小乙很沉痛的趴在甲板上欲哭无泪，12分30秒的记录几乎已经接近极限了，想刷的更低很难很难，燕小乙也没有信心，而这也是百思不得其姐和四海团小南骂娘的地方，如果只刷一次副本而定乾坤，他们就是把公会里最变态的家伙都请出来也没把握一次搞定，所以，辰光海皇牙提出的建议也就等同作废……

　　“哈哈，这就是你们不带我一起刷副本的结果！”荣少很风骚的一甩头发道：“月亮已经代表我惩罚你们了，哇哈哈！”

　　“哈你大爷的啊！”燕小乙现在恨不得一把掐死这幸灾乐祸的家伙，钱啊，钱啊……

　　“我觉得，这不是重点！”右手纯真皱着眉，偷偷的采取群体短信的方式说话：“本来我还没发现，但是刚才跛爷出手我才发现了问题，你们难道没有发现跛爷的忠诚度降低了么？”

　　右手小萝莉这话无疑是重磅炸弹，把所有人都给吓了一条，赶紧的各自调出船只属性，结果很让人心碎，跛子腿的忠诚度果然降低了，竟然只有61%了，刚刚过合格线！

　　“这事很严重！”燕小乙严肃起来道：“从战力来说，跛爷很强，特别最近砍怪什么的，他还升了3级，现在是46级的稀有Boss了，其次从感情来说，我也不希望跛爷放弃我们，我也不愿意放弃他！”

　　荣少郁闷道：“可问题怎么影响他的忠诚度了？我觉得我们最近应该没惹着他啊？”

　　左手猥亵提议道：“要不问问？”

　　其他人齐点头道：“走，去问问！”

　　荣少带头跑到跛子腿身边道：“跛爷，最近身体挺硬朗啊，是不是想老婆了？”

　　跛子腿纳闷道：“我哪来的老婆？”

　　左手猥亵立刻凑上来道：“那是想女人了？”

　　“死开！”右手纯真直接推开左手，眨巴着眼睛，一副楚楚可怜的样子道：“跛爷是不是在为上次金银岛受伤的事情不开心？那次确实是我们不对，不应该留下您一个人的，要不然您也不会受伤了！”

　　“哈哈哈哈，那算什么！”跛子腿豪爽的大笑道：“海上男儿哪有怕受伤的，一点小伤而已，你们看我现在不是照样好好的，我告诉你们，当年我再重的伤都受过！”

　　“让开，让开，哪有你们这么问的！”燕小乙挤进来道：“问的那么含蓄做什么，跛爷，你就直说吧，你就说我们是不是哪做得不对了，所以您老有点不满，有问题您就直说，一条船上，你只要说了，我们有错一定改！”

　　其他人顿时赞一个，这话果然问的够直接，大家都喜欢，当然了，其他人不敢直接问的原因是怕判死刑，燕小乙则是够光棍！

　　果然，跛子腿叹息了一声道：“你们答应黄金女王的事情打算怎么办？”

　　燕小乙立刻拍了一巴掌，他刚才自己一琢磨就发现十有八九是为了这事儿，本来这事是跛子腿不赞同，因为他们的船太破，所以跛子腿的理由是无法进行长期的远洋航行，后来有了黄金美人鱼号，那就该出发了，结果被金银岛副本的事拖累了，按说跛子腿当时就该不满，但是因为攻击港口，跛子腿还能认为是给黄金女王报仇，但是现在金银岛也结束，再不办这事确实说不过去！

　　“要不我们现在就出发？”荣少试探着提议，其实大家都明白，这件事其实不是能不能办成，而是办不办的态度影响到了跛子腿。

　　左手猥亵道：“可是咱们的船还在东迦港口！”

　　“没事！”荣少道：“根据航线的远近，15金到1500金，系统会帮你把船送到指定地点，而且全程海军保护，绝对安全，不过航线时间照算，我们到了其他海域去申请一下就好了！”

　　“废话，系统送的当然安全，系统要乐意，1秒内就把你传送到其他港口！”燕小乙翻了个白眼道：“重点我们是海贼，你指望海军帮你护送船？”

　　“为什么不行？”荣少郁闷道：“我交了税的，再说又不是不付运输费，而且我们都把海贼旗给拿掉了，谁能知道那艘是海贼船？”

　　左手猥亵插嘴道：“幽儿还在上面，会不会把人给吓死？”

　　荣少郁闷道：“拜托，是系统送船，说不准交了钱，他到了时间给你刷新一下，船就到新港口了！”

　　右手纯真道：“你们别吵了，我们先去别的海域，然后申请，如果申请不通过，到时候再回来一趟就是了，最多就浪费点时间！”

　　燕小乙补充道：“荣少的默认港口设置的是东迦港口，想省时间就直接把他宰了，然后他就被丢回东迦港口复活了！”

　　“我靠！”荣少可怜巴巴的道：“不需要那么狠吧？”

　　燕小乙咧着嘴嘿嘿地笑道：“你说呢？”

　　……

　　定下了去其他海域的结果，接下去的问题就是从哪面离开了，东南西北四个方向，自然都能通向新的海域，无非就是远近的问题，不过这问题没难倒众人，只讨论了两分钟就得出了结果，因为左手猥亵不小心摔了一下，大字型的趴在甲板上，脑袋直指东方！

　　用燕小乙的话说，这就是上天的安排，所以荣少立刻右转舵，向东而去！

　　其实大航海中海域确实不太好划分，因为不能向其他游戏一样弄个传送门之类的，你想啊，光溜溜的大海上出现个光圈似的传送门遭不遭人诟病，关键是那么大的一片海，传送门才占多少的地方，这坐标都得精确到米了，玩家想找也麻烦，要再碰到向荣少和燕小乙这样的路痴，估计只能饿死回港口去了！

　　但是，不明确规划显然又不行，这就跟传统网游的地图似的，每一张自然有每一张的不同之处，所以游戏公司就用了一个很游戏的化的游戏办法来解决，那就是离开该海域，进入新海域的时候，航海士的海图会自己变化，而新海域的海图只会标注六座基础港口，想把海图开全，那就只能慢慢航行探险了！

　　如此漂了几日，在游戏时间第九天早晨的时候，右手纯真就欢快地从瞭望台上跳了下来，因为，海图的显示终于不再是乌林海域了！

　　“妖精的海域！”挥舞着海图，右手纯真高兴地说着。

　　“妖精？”左手猥亵很兴奋道：“是不是那种耳朵尖尖的，而且衣服穿得很少很少，只穿条丁字裤和束胸就满世界转悠的那种？”

　　“滚！”燕小乙一脚把他踢开道：“你脑袋里除了穿着暴露的女人，还有没有其他概念了？”

　　左手猥亵委屈道：“那你觉得应该还有什么概念？”

　　燕小乙摸着下巴想了想道：“比如说不穿衣服的女人！”

　　右手纯真顿时翻了个白眼，这两位绝对是一路货色！

　　“喂，喂，你们快点来看！”荣少突然的从驾驶室里探出脑袋道：“前面好像打起来了，看起来还打的挺热闹的！”

　　“哪里，哪里，让我们看看！”燕小乙和左手猥亵都是惟恐天下不乱的那类人，顿时兴致勃勃的冲到船头！

　　不过，左手猥亵比较悲剧，视野不够，只能面前看到有两艘船在追逐，燕小乙本来也看不清，不过给自己丢了个鹰眼技能增加视野后就勉强看清楚了！

　　两边都是中型帆船，一艘跑一艘追，从字面描述来看似乎非常之无聊，但实际上却是非常的吸引人，其中追的那条船没什么值得一提的，是艘四桅帆船，船头雕着一直腾空飞扑的猎豹，中间的桅杆上挂着黑色的海贼旗，图案是一只豹脸骷髅！

　　有意思的是前面的那艘船，竟然是一片巨大的叶子，首尾翘起成一个月牙形，大小跟普通的中型帆船差不多，也是借助风力，只不过中间的桅杆是粗壮的绿色藤蔓，至于那风帆，自然也是叶子代替的，看起来格外的童话而且好玩，但还真别说，那艘叶子船的速度真不慢！


第155章 现在是打劫时间（二）

　　“兄弟们，冲啊！”

　　燕小乙很意气风发的跳上船头就直指那两艘正在开战的大船！

　　荣少愣了愣道：“你不会是也想上去插一脚吧？”

　　燕小乙点头道：“当然了，我们不是海贼么？海贼抢劫难道不是天经地义的事儿？”

　　左手猥亵拿手肘桶了桶燕小乙道：“我提醒你一下，我们现在开的不是黄金美人鱼号，而是一条破的不能再破的破双桅帆船！”

　　荣少顿时怒目而视，燕小乙哗啦哗啦的开始冒冷汗，确实，让一艘双桅帆船去打劫两艘中型帆船似乎是不怎么靠谱，这道理就跟开着辆法拉利跟路虎对撞似的，法拉利确实很拉风，但是一准被路虎撞的只剩一堆烂铁皮，而人家路虎可能只擦掉点烤漆，要不怎么叫路虎呢！

　　“不！”右手小萝莉举着望远镜突然插嘴道：“可以打，那艘海贼船不是系统的，是玩家的船！”

　　众人眼睛一亮，系统海贼和玩家海贼虽然只差两个字，但里面的差距是天差地别！

　　首先系统海贼的变态之处就在于你从他们的船有多大就能够估算出大概有多少海贼，比如一艘中型的常规三桅或四桅帆船，满载人数大概在350到450之间，那么至少会有200以上的海贼，而玩家则比较实际，即便有中形帆船，能够满载400人，也不可能找这么多玩家，第一单体船队的成员上限是52人，第二则是组这么多人完全没必要，还得分经验！

　　所以，对玩家而言，一艘大型船的玩家基本就是十几人或者几十人就封顶了，多余的船载人数是留着招募系统Npc或者兵种的，比如说荣少能够把骷髅水手寄存在亡灵之石里面，但是如果把他们召唤到甲板上作战，那么每一名骷髅水手就要占据一个船载人数，甚至闻人南的傀儡也是占据船载人数的，如果达到满载人数，那么就无法召唤出来！

　　眼下大多数玩家还在为充实自己而奋斗，招募高AI的Npc等同于英雄招募一般，本来就稀有，招募更是有难度，虽然也有出现，但总的来说还是极为罕见，那些完全听命的兵种倒是出现了一些，但也不多，全是野外招募或者任务招募，而且长期pk的话，兵力消耗不慢，而野外招募又不是那么容易碰到的，除非真的嫌钱烧手，直接大把大把的在港口酒馆招募，进行兵力补充，但事实上，酒馆招募的成本费用太高，连各大公会的资金都玩不转！

　　于是，系统海贼和玩家海贼就产生了本质上的人数区别，打系统海贼就只有一个办法，那就是拉开距离，把船给打的半残，而玩家之间因为互相都比较顾及船只，反倒是比较和谐，多数时候会默契的选择接弦战，有时候双方人数和实力感觉差不多，还会默契的选择避战！

　　当然了，这种情况不光是海贼，海军也是如此，而海军和海贼相撞的时候，只要不是Npc，不是死仇，也遵循着这一套默契规则，不过要是实力差距过大，当然——抢他娘的！

　　“右手，报告人数！”

　　“二十几个吧！”右手纯真道：“不过炮不少，我看的就有八管！”

　　“凑合，接弦胜率高！”燕小乙掰着手指算道：“我打7个人，冰块脸打6个，右手打5个，跛爷打5个，加起来也20几个了，就怕我不小心失手，只打了6个，那咱们就扑街了！”

　　荣少和左手猥亵可怜巴巴的道：“合着你就没把我们两个算在里面？”

　　“哦，还有你们两个？”燕小乙往前一指道：“那荣杀速度开船，左手轰几炮，炸了桅杆最好，保证他们逃不掉！”

　　“OK！”

　　两人欣然领命就开始追击敌船，因为有目标指引，荣少终于不用无意识的跑S形了，一路飞驰而去，左手猥亵在船头架起臼炮，烧着引线就是两炮！

　　轰隆，轰隆！

　　-321伤害，-288伤害

　　两声炮击，两颗黑色的铁炮弹就击中对方的甲板，只不过那艘海贼船显然半点反应都没有，只是继续追击着那艘叶子船！

　　“靠，竟然无视我们，叔叔可忍，婶婶不可忍，追，追上去！”

　　燕小乙气得跳脚，这时候他就特怀念那两只蛙人战士，有他们在的话，完全可以先游过去进行牵制，遗憾的是离开金银岛的时候，燕小乙就发现两头蛙人战士的属性从招募系统中消失了，很显然，已经阵亡了，燕小乙为此也唏嘘不已！

　　“准备接弦！”

　　15分钟后，荣少终于追上那两艘船，燕小乙捧出抛钩，把绳子的一头栓上桅杆，甩着绳子在空中绕着圈圈就丢了出去，结果……

　　铁钩扑通一声掉进水里！

　　“真没用！”

　　跛子腿气愤的从燕小乙手里抢过抛钩，随意地往前一丢，三角钩就直接挂上对方的船尾，荣少直接停船，整个船身一震，随着对方的船只继续往前航行，那根绳子就被绷的笔直！

　　燕小乙张嘴叼住亡灵骨刀就抓住绳子，整个人吊在那儿开始往对方的船上爬！

　　很显然，一艘双桅帆船着实被对方小看了，想当年这艘船还是稀有货，但现在只能算是大陆货了，只有混的不怎么如意的落魄船长才会开这样的小破船，但是对方也不会这么眼睁睁的看着被对方接弦，继续追着那叶子船，却也分出一名成员跑到船尾准备砍绳！

　　击退箭！

　　-507伤害！

　　三连射！

　　-1098绿色双倍伤害，-455伤害，-976绿色双倍伤害！

　　右手小萝莉立刻拉弓搭弦，四箭连射，本还想搭第五支箭的，结果对方已经变成一缕白光光荣的就义了，可见右手小萝莉换上那把叫做水宫冰心的晶弓后也是战力大涨，对于普通玩家来说，右手纯真绝对是航海士中的一流杀手，特别还占据着远程优势！

　　“现在打劫时间，男左女右，不男不女的站中间，不要钱，不要色，只要红色的小内裤！”

　　燕小乙借着短暂的空隙飞速的攀上对方的船栏，一个翻身就跳上甲板，拿了亡灵骨刀就横刀立马的守在船尾一声高喊，不过喊归喊，燕小乙倒是没忘记职责，死死的守住绳子等其他人过来，没有抢功心切的冲进对方的战圈！

　　但是，燕小乙不主动挑战，不代表对方也不找他麻烦！

　　“你们两个，给我挂了那混蛋！”

　　对方的船长是个带着骷髅眼罩的家伙，拿着把锯齿刀，正站在船头追着叶子船拼命的下令开炮，一听说自己后院起火，还被人抬手间干掉一个，顿时大怒，立刻又派两人准备夹击燕小乙！

　　“奶奶个腿的，被小看了！”

　　燕小乙看着两人连任何的包夹措施都没有，就那么正面朝着自己冲过来，就知道又是菜鸟两枚，翻了个白眼，在两把弯刀冲着自己砍来的时候，突然的一矮身体，脚下一勾，两人就被绊的一个踉跄，直接撞在了船栏上！

　　燕小乙也不客气，连技能都懒的用，直接抬腿就踹，把人给朝着船栏外给踹了出去！

　　扑通！

　　两人落水，溅起大片的水话！

　　穿透箭！

　　-1100绿色双倍伤害！

　　鹰击长空！

　　-1209蓝色无视防御伤害！

　　三连射！

　　-456伤害，-488伤害，-419伤害！

　　右手纯真也不客气，直接抬弓搭箭射向海面，收割了两条小命，这些可是加战绩的，战绩高就悬赏高，有人送上门来给他们刷悬赏，岂非有不刷之理！

　　而就在右手纯真收割了那两条小命的时候，跛子腿和闻人南也抓着绳子攀上甲板！

　　“杀！”

　　燕小乙大吼一声，三人就如狼般朝着对方猛扑！

　　右手纯真再度双指一扣，重新的拉开弓弦，搭上一支亡灵骨箭，那箭尖突然散发出强烈的寒气，肉眼可见的霜花就迅速的浮现在亡灵骨箭上，眨眼间，便把那支亡灵骨箭给冻成一支冰箭！

　　十方霜冻！

　　5.5秒冻僵状态！

　　那支冰箭掐算着距离，飞过燕小乙三人身前，却也没有射中任何人，而是在对方阵前一米的位置一箭射中甲板，大片的冰块就突然的从箭支蔓延开来，攀过对方的脚踝，那些海贼的脸色顿时大变，脸色变成了青紫色，全部陷入了无法行动的4.5的冻僵状态！

　　那把水宫冰心的晶弓附带着两个技能，分别是冰冻箭和十方霜冻，冰冻箭是航海士高阶基础技能，但十方霜冻却不是基础技能，只是除了右手纯真自己，其他人都没有想到这竟然是个范围型的高效控制状态技能！

　　但不得说这样的控制技能实在是太好用了！

　　“黄金十字斩！”

　　-1787伤害，-1666伤害，-1587伤害，-1480伤害……

　　燕小乙率先出手，从背包里把赤晶刀也给调了出来，双刀一交，便是一道十字刀芒直扑对方，掠过甲板，带起一道足有手腕粗细的裂缝直击对方，那威势实在显赫，任谁都能看出威力无比，无奈5.5秒的冻僵状态，他们既无法移动，也无法出手，甚至连喝药都不行，可见右手纯真的十方霜冻的控制技能有多实用，只能眼睁睁的看着金色十字刀芒，破开空气，朝着他们直线袭来！

　　唯一值得庆幸的是燕小乙的黄金十字斩虽然波及了近半数的人，伤害也高的恐怖，但就地秒杀的确实不多，只有那么3，4个倒霉蛋炮手而已，水手只要混过30级，一身装备略微加点体力，生命值一般都可以突破1800点，但是……

　　跛子腿亮着刀锋从燕小乙的身后突然插上，手中的菜刀闪着森冷的寒芒陡然爆发！


第156章 现在是打劫时间（三）

　　天地一字！

　　-700伤害，-876伤害，-987伤害，-787伤害……

　　跛子腿从后方插上后也是很干脆的一道刀光，只是故意的控制了一下，把那刀光横向斩出，波及了更大的范围和面积，顿时6，7条白光轰然飞起，直接被系统给丢回了港口！

　　“杀，杀，给我杀光他们！”

　　5.5秒的冻僵状态一过，对方的海贼船长就破口大骂的指挥着人冲上来，右手纯真很想给这嘴臭的家伙再来一击十方霜冻，遗憾的是越强力或者效果越变态的技能，往往也就意味着冷却时间的恐怖，十方霜冻的冷却时间是1200秒，也就是说20分钟内都不用指望了！

　　挑刺！

　　-1176伤害！

　　怒炎击！

　　-1987伤害！

　　刀气纵横！

　　-876伤害，-777伤害，888伤害……

　　燕小乙和跛子腿就带头冲入阵中，一刀一秒，每个技能都能带走一条小命，这时候，对方那群海贼才想起眼前这俩家伙的伤害变态的要命，不满血的话几乎就是去送死，赶紧的就纷纷舞刀退后，可是……

　　轰隆！

　　闻人南的召出的巨蛇不知什么时候潜进了对方的船舱，突然的冲破甲板在对方的后方陡然出现，那巨大的蛇尾灵活的左右一扫，便把两人拍成了白光，一瞬间，那本来二十余人的小团伙眼下就没了一半！

　　“炮，大炮呢，娘的，你是傻逼啊，别追那船了，把大炮转过来，轰死这三杂碎！”

　　那船长眼看着自己这边的弟兄越来越少，也是分外的慌张起来，抓着一名炮哥就把人推到后面去，催着那炮哥从船头把黑铁大炮给推了回来，黑洞洞的炮口直对着燕小乙三人！

　　“哈哈哈哈，我看你们这回死，给我放炮！”

　　噗！

　　-876伤害

　　那炮哥抬着炮口调整角度，可是刚刚抬头，一支手臂粗细的弩箭突然的破空，不偏不倚的就扎进他的脖子，蠕动着喉结，最终也没能把话给说出口，便很不甘心的化成一道白光而去！

　　“别无视哥的存在，是要付出惨烈代价的！”左手猥亵站在双桅帆船的船头，异常拉风的一甩头！

　　“你们这群混蛋，知道我们是哪个公会的么，知道我哥是谁么……”

　　那船长气的直跺脚，却是一支羽箭突然的破空飞过，直接擦着他的头皮飞过，把黑色的船长帽给直接钉在边上的桅杆上！

　　“切！”右手小萝莉很不满意的撇了撇嘴道：“真走运，竟然射偏了！”

　　“船长，不好了，不好了，前面的货船也开始反击了，他们丢了很多异味弹在甲板上，还有箭，他们用弓箭齐射！”一名水手突然跌跌撞撞的冲到船长的身边惶恐的说着！

　　“废物，没用的东西！”

　　那船长顿时大怒，忿忿的推开那名水手！

　　噗！

　　-1255伤害

　　燕小乙不知道什么时候突然出现在那名水手的时候，亡灵骨刀往前一挺，那水手就自己撞了上来，自己结果了自己的小命，光荣的回港口待命去了！

　　“嘿嘿！”解决了那名水手，燕小乙就朝着对方的船长逼近，狰狞道：“骂自己的船员是废物的船长不是好船长，虽然，我也觉得他们很废物，不过，我觉得你也好不到哪去！”

　　燕小乙一边说着，一边就手起刀落，那船长竟然吓的双腿一软，直接跌坐在地上，不过倒也因此救了他一命，因为燕小乙一刀劈中了他身后的桅杆！

　　“喂，喂，你别乱来，敢劫我的船，你不要命了么！”那船长结结巴巴的道：“我哥哥是三尾猫的副团长，你敢杀我，我让他追杀你，让你在这片海域混不下去！”

　　“靠，你能不能有点新花样啊？每个废柴都有个后台，然后每次要死就这么几句，我说你能不能有点创意！”燕小乙一脚踩在桅杆上，把那船长吓了一跳，燕小乙却是把卡在桅杆里的亡灵骨刀给抽出来道：“通知你哥，让他快点来追杀我们，不过在此之前，你的船，我们就不客气的收下了！”

　　“不，不！”那船长急的连连摆手道：“我付钱，我付战争赔款，放过我们吧！”

　　系统提示：玩家“三尾猫摇摇摆摆”向您申请战争赔款，是否停止战斗，接受赔款

　　战争赔款是上一次维护后新出台的一个小系统，这问题主要来源阵营一开，大量船只遭受袭击，特别是一些底层玩家，辛辛苦苦的攒钱买艘船，出海转了不到两小时就被海贼抢了，海军阵营因为只能抢海贼，不能抢同阵营的，而且抢来只能上缴换金币，所以现象稍微好一点，但整体风气还是显的相当猖狂，许多底层玩家无比痛苦的找游戏公司投诉，甚至还爆发了小规模的集体删号抗议，所以，游戏公司就出台了战争赔款系统！

　　战争赔款系统其实就是交战双方中的一方自认不是对手，为了保留革命的火种而提出赔偿，接受后，四十八小时内相同的两艘船只就不允许交战了，而赔偿可以是钱，可以是装备，可以是材料，可以是一切稀奇古怪的东西，但是，必须通过系统的价值鉴定，船只越高级，船上残留人员越多，船只仓库存放物品越好，对赔偿物品价值的要求就越高，而鉴定通过后，系统会把物品提交给战胜方玩家，战胜方有三次选择的权利，让战败方提供三次不可重复的物品，如果战败方三次提交的物品都不能让其满意，则视为自动放弃抢劫权利，一毛钱捞不着，而且四十八小时不能再向对方宣战！

　　当然了，战争赔偿申请需要双方都认可，如果战胜方不接受申请，依旧可以强行掠夺船只，但是不像以前那样把人砍光就百分百掠夺成功了，而是有一定机率，虽然系统没有公布，但经过无数玩家的试验，掠夺成功的几率差不多20%到30%的样子，掠夺失败的几率至少有70%，而且掠夺失败的话，那就是白打，除了捞点阵营经验和功勋或者悬赏金之外，什么都得不到！

　　这当然是很明显地在损失高端玩家和顶级玩家的利益抚慰平民玩家，但是没人敢说游戏公司不对，毕竟金字塔顶端总归是少数人，数量可能1%都不到，抗议有什么用？游戏公司为了利益，肯定是牺牲小部分的人，而满足大部分的人的要求！

　　燕小乙其实很明白战争赔款的真谛，说白了就是选择和赌，战胜方是选择拿取一定好处，还是赌一个更大的好处，战败方也赌，是堵破费一下将损失减小，还是赌完全没有损失，毕竟20%到30%的掠夺成功率也不低，万一真成了，估计搁谁都得哭死！

　　燕小乙对赌很有兴趣，而且一直坚信自己是个人品很好的人，可问题在于他对这艘中型四桅帆船不感兴趣，首先他们有黄金美人鱼号，所以用不着这船，其次是这船虽然不如黄金美人鱼号，但也太大了，无法成为黄金美人鱼号的附属船，总的来说，燕小乙对战争赔偿比较感兴趣，但他也不傻……

　　直接选择拒绝战争赔款的申请，燕小乙就一脸狰狞的把亡灵骨刀搭在那船长的脖子上！

　　“让你的人都停手吧，别以为多死几个，好少赔点东西，快喊！”燕小乙把刀架着船长的脖子威胁。

　　“停手，都他娘给我停手！”船长悲戚地喊了一声，然后冲着燕小乙道：“满意了么？”

　　“满意！”燕小乙挥挥手，让自己这边的人也停下来后，继续冲着那船长道：“战争赔偿，我同意，但是麻烦你先亮亮牌，想赔些什么！”

　　“500金！”船长直接开出价码！

　　“我靠！”燕小乙顿时不乐意道：“当我们是要饭呢？一艘中型船只值500金？”

　　船长显的很委屈，不过这回确实是燕小乙错怪人家了，500金其实是行情价，从价值来说一艘中型船当然远不止500金，问题是强行掠夺的成功率只有20%到30%而已，也不是一定能抢下来的，所以这价格就合理了，而且系统在战争赔款的价值估定上也是认可这个价格的！

　　“那要不赔这个？”船长委屈的拿出一片树叶！

　　精灵树的树叶（传说）：极稀有的材料，只有在精灵的故乡，精灵神栖木才能够得到。

　　传说一般是好东西，但是燕小乙不懂材料，只得拉过闻人南道：“这玩意怎么样？”

　　“好东西！”闻人南简练道：“但不知道干吗用！”

　　其他人可能听不懂意思，但燕小乙跟他是老搭档了，自然明白闻人南的意思是东西肯定非常有价值，但材料这玩意的特性就是你知道干吗用的，那就是好东西，你不知道用来干吗，那就是废物！

　　“换个，换个！”燕小乙挥挥手道：“这玩意太高级了，咱是厚道人，不能这么欺负你，换一个！”

　　“我没有其他能够通过战争赔偿价值评估的东西了！”船长哭丧着脸，他其实都不想把精灵树的树叶拿出来，问题是他都没其他存货了！

　　燕小乙顿时脸色难看道：“砍人，抢船！”

　　“等等，等等！”那船长急道：“我还有，还有东西，你去把我船长室里的那玩意给拿出来！”

　　船长一指边上的一名水手，那水手颇为畏惧地看了燕小乙几人一眼，发现没有什么异议，这才连滚带爬的向着船舱跑去，片刻后，竟然推出一巨大的笼子！


第157章 哥布林

　　砰！

　　那水手揭掉盖在笼子外面的黑布，那笼子就突然的传出一声闷响，一团黑影突然一闪，足有两米高的铁笼轰然的就砸在甲板上，把众人给吓了一跳！

　　“鹰？”

　　燕小乙退了两步，终于看清了那黑影，竟然是一只足有半人多高的海鹰，通体的毛色黝黑发亮，只有脖颈间的一圈是雪白色的，目光炯炯，透着无比的凶狠！

　　“这是帕拉斯海鹰王！”三尾猫摇摇摆摆颓废道：“如果用金币来衡量，这只鹰王的价格至少3000金币，买艘中型帆船也就这价格了！”

　　“哼，如果真是这样，那你怎么不放弃这艘船，带走这只鹰？”

　　燕小乙不屑的撇撇嘴，他当然知道是为什么，一艘中型船带足补给在海上航行两个月没什么问题，期间打到的装备都被放在船只仓库，那也是笔不小的财产，说不准这家伙的船只仓库里有什么好东西呢，其次这艘四桅帆船明显改建过的，起码瞭望台一看就不是普通货，是建筑图纸造出来的，而且这只帕拉斯鹰王放在船上，如果三尾猫摇摇摆摆赌输了，燕小乙真的把船抢了下来，那毫无疑问这鹰自然也归属燕小乙，相较起来，他宁愿牺牲帕拉斯鹰王！

　　但是，到底赌不赌，还得取决于燕小乙对这只鹰王的属性是否满意，但是扫了一眼，燕小乙的眉头就赫然皱起来了！

　　帕拉斯海鹰王（未驯服）：？？？

　　帕拉斯海鹰王竟然没有属性显示！

　　“你这是什么意思？”燕小乙不满道：“弄只不知道属性的鹰来糊弄我？”

　　“是鹰王！”三尾猫摇摇摆摆显然很舍不得这只鹰，有些愤怒地吼道：“你知道什么，这只鹰是我哥调了两千帮派成员，围了它的老巢，整整死了八百多人，还是依靠提前布置了陷阱才抓到的它的，没有属性是因为还没有驯服，只有让他承认是主人，属性才会显示出来，但是，属性绝对不会差的，它是鹰王，鹰王！”

　　三尾猫摇摇摆摆喊着喊着就有些歇斯底里了，燕小乙也很会心的知道这家伙为什么要拿这只鹰出来换自己的帆船，又一副燕小乙抢了他老婆的苦逼样了！

　　首先这只鹰王的价值可能真的不低，但是三尾猫摇摇摆摆肯定试着驯服过了，但是完全没有任何办法，甚至，他经的都不是第一手了，这只鹰王被抓来后，公会中的高手肯定轮番都试过，都无法试过，所以才被丢给三尾猫摇摇摆摆，毕竟，以这家伙的实力来看，即便在公会内部有很深的背景和强硬后台，这种花了两千人去拼出来的战绩，肯定不会随随便便分给一个菜鸟，要不然怎么服众？

　　整件事串联之后，多半是三尾猫公会虽然抓了鹰王，但没有一个人能够驯服，三尾猫摇摇摆摆嘴里的那个副团长老哥索性就送给三尾猫摇摇摆摆玩了，结果自然是这小子也驯服不了，所以本着在自己手里也没有用的概念，拿来抵战争赔偿，保住自己的船再说了！

　　燕小乙摸着下巴想了想道：“如果我说这只鹰再加上刚才的精灵树的树叶……”

　　“滚！”三尾猫摇摇摆摆狰狞的大喊道：“你这混蛋，杂碎，吸血鬼，想都不要想，你有种就杀了我，我看你有没有那么好的运气拿到我的船！”

　　“我只是提议一下而已！”燕小乙倒是不生气，笑着按住三尾毛摇摇摆摆的肩膀，把他按回甲板坐下道：“你的战争赔偿条件，我答应了，现在你可以进行战争赔偿申请了，我会同意了！”

　　“有没有搞错啊！”左手猥亵在船队频道郁闷道：“你弄头鹰来有什么用？”

　　“你不懂，有些东西你一看就能知道其价值！”燕小乙笑着坚持，然后看向三尾猫摇摇摆摆道：“你还在等什么？”

　　三尾猫摇摇摆摆显然很不乐意，但犹豫了一会儿，还是叹了口气！

　　系统提示：玩家“三尾猫摇摇摆摆”向你申请战争赔偿，是否停止战斗，接受战争赔偿

　　燕小乙选择接受申请后，三尾猫摇摇摆摆就很干脆的把帕拉斯海鹰王拿去给系统申请，片刻后，燕小乙就得到了系统的报告，系统不会告诉你他估算值多少钱，但会告诉你通过还是被否决，看到通过后，燕小乙很干脆的选择接受，紧接着，那艘四桅的中型帆船上就出现一枚红色的十字架标志，拥有这个标志后，48小时内，燕小乙就不能再攻击这艘船了！

　　“谢谢你的鹰了！”

　　燕小乙笑着直接找了根绳子，把那笼子绑在自己的背上，靠近的时候还发生了些小意外，那头鹰王还展翅呼啸，结果燕小乙巍然不惧的一脚踹中笼子，那只鹰王就老实了不少！

　　“好了！”燕小乙招呼了一下道：“让荣少把船开到前面我，我们现在还得去参观一下那艘叶子船，看看有没什么好主顾等着我们！”

　　燕小乙一边说着，就跑到船头！

　　那艘叶子船还在，看来还算够义气，没有自己跑掉，但这对他们来说并不一定是好运气！

　　砰！

　　燕小乙纵身一跃就跳上那艘叶子船，脚下的叶子竟然连晃都没晃一下，看起来竟然无比的坚固！

　　“这玩意不错啊！”燕小乙拉着闻人南和跛子腿道：“这种船你见过？”

　　“没有！”闻人南和跛子腿回答的都很干脆！

　　“三位，感谢你们的救援！”

　　这时候，沙哑的声音突然响起，三人这才把目光从那艘叶子船上挪看，朝前看去，然后顿时愣了愣，站在他们面前的是一群绿色的小矮人，长相有些怪异，有着尖尖的耳和长长的鹰钩鼻，全身的皮肤都是绿色的，四肢短小，高度只到三人的膝盖，穿着短小的衣服，赤裸着双脚，脚趾很长，而且只有三根！

　　“这……”燕小乙好一会才开口道：“这应该是哥布林吧？”

　　“对，您说得没错！我们确实是哥布林种族中的偏支，但说我们是哥布林也没有错！”为首那名带着顶缩小版船长帽子的哥布林上前恭身道：“我是婆椤箩号的船长辛沙，感谢三位帮我们打退邪恶的海贼，三位的恩德我将铭记在心！”

　　“不客气，不过你误会了一件事！”燕小乙指了指从后面开上来的双桅帆船上挂着的海贼旗上道：“因为，我们也是海贼！”

　　“啊！”辛沙看了眼双桅帆船上如同鬼画符似的海贼旗后顿时大惊，随即颓废的跪在甲板上道：“船舱内的货物你们可以尽管拿走，但是，我请求你们不要伤害我的族人，他们都不会反抗！”

　　“只是货物么？”

　　燕小乙捏着下巴眯起眼睛，说实话，他对贸易商品不感兴趣，目前金币价格已经稳定，估计在游戏进程进入后期前都不会出现浮动，保持零散拆卖的大概在10Rmb兑换1金的样子，大批量的进出货大概7Rmb兑换1金，先不说他们有荣少这个不差钱的败家子，他们现在身上极品也不少，随便淘汰一件下来都是以“千金”作为单位计算的，甚至燕小乙半淘汰的赤晶刀价格都在400金到550金左右！

　　贸易物品便宜的不过几银，贵点的也就几十银，一艘中型船满载也就600金到800金左右的货物，海贼抢劫还属于赃物，销脏价格只有原价的10%到20%左右，抢了他们的货物最多就赚100来金，这么点钱对于燕小乙几人来说还真不值得！

　　如果真的要抢，当然是抢船，这船的价值可比刚才那艘四桅帆船要大，不过要抢就得杀人，而且还是相同的问题，这艘船不会比黄金美人鱼号强，同时太大了，也无法成为附属船！

　　“放心好了，我们不打算抢劫你们，也不会杀任何人！”拿定主意后，燕小乙就安慰了一下辛沙，笑道：“我们可不打劫本份的商人，我们的目标只有海贼，为富不仁的商人，还有一些海军而已！”

　　辛沙愣了愣道：“侠盗？”

　　“这个……”燕小乙的本意其实是想说只劫有钱人的，不过既然对方把自己想的那么高尚，燕小乙就很无耻的觉得自己应该满足对方的想法，点点头道：“我们就是侠盗，差别是侠盗应该是用偷的，我们比较喜欢没有技术含量的做法，比如抢！”

　　辛沙牵强的笑笑，显然态度很勉强，海贼这两个词语给他的压力很大，事实上，任何在海上进行贸易的商人对海贼都会有莫名的恐惧，把其形容成恶魔，燕小乙虽然救了他们，但这并不能给他们带来安全感，海贼不乏一诺千金的汉子，但大多数都是卑鄙无耻，言而无信的反面教材，燕小乙的那套说辞也无法让辛沙完全取信，直观的表现就是辛沙悄然的跟燕小乙保持了一些距离，然后开始跟其他人隐蔽的在那里商量，明显是带有防备的！

　　“这位……海贼先生！”燕小乙倒是不急，辛沙也没让他多等，便又走回来道：“我佩服你们的侠义精神，但无论如何，你都救了我们，如果有任何需要帮助的地方，都可以告诉我们！”

　　“是么？”燕小乙自然早就有了腹稿，笑着道：“说实话，我们才刚刚来到这一片海域，你常在海上贸易，应该对这里非常熟悉，所以希望能够替我们介绍一下，或者能否给我们提供一张完整些的海图？”


第158章 沙椤妖精城

　　辛沙一听燕小乙的要求竟如此简单，自然是松了口气，欣然的答应，一边派人去把海图拿来，一边就给燕小乙讲解起妖精海域的事情！

　　妖精海域顾名思义就是以妖精生活的海域，在妖精这个词语的理解上，燕小乙一群人显然有着很深的误会，妖精是妖精，精灵是精灵，两者之间有着非常大的差距，最基本的一点就是精灵本身就是一个种族，而妖精则是多个种族的统称，比如哥布林，小仙子，地精，甚至于很出名的西尔芙水精灵，沙拉蔓德火精灵，还有其他元素精灵都属于妖精，但是互相都有各自的种族，像哥布林是哥布林，地精是地精，两者都是妖精，但并没有直接的关系！

　　妖精海域则是泛指于妖精类别生物所生存的海域，同时，这个海域并不是只有妖精，还有许多像燕小乙这样的人类，从辛沙的口气中，对于人类还是比较友好，但也指出人类的海贼比较多，有很多都卑鄙无耻，燕小乙笑而不语，或者说是尴尬的不知道该怎么解释，因为从背景而言，妖精海域是没有人类的，那么辛沙嘴里的人类，当然指的是玩家了！

　　这时候，辛沙的随从已经把海图给拿了过来，燕小乙看不懂，把海图递给右手小萝莉鉴定了一下，右手纯真表示这张海图非常的详细，虽然没有练级区域的标示，但考虑到辛沙是个商人，海图上各个位置的港口，包括海上村落，岛屿，全部都非常的详尽，只是这一张海图就比抢了辛沙的货物要价值高的多了，要知道探索完这么大的一片海域得花多少时间？时间就是金钱啊！

　　“这里就是我们的家园！”辛沙跟燕小乙交谈了许久，完全没有感受到燕小乙的恶意，也是心情大好，笑着指向海图西南方的一座岛屿道：“沙椤城，我们沙椤哥布林的故乡和温床，虽然你们海贼，但我不得不说你们是我见过最友好的海贼，我喜欢你们，你们一点都不像其他海贼那样穷凶极恶，所以，我愿意请你们去我的故乡做客！”

　　“当然，事实上我们才刚来到这片海域，我们也不知道该去哪里，既然如此，我很愿意去看看沙椤哥布林的故乡做客！”

　　燕小乙很干脆的答应，事实上他想答应也很难，因为闻人南悄然的给他发了一点短信，上面只有简单的四个字——元素精灵！

　　闻人南的傀儡都是通过木元素精灵附体所操控的，早在拉闻人南上贼船的时候，大家就答应过他会尽可能帮他找寻其他的元素精灵，而现在看起来元素精灵也属于妖精一系，在这片海域的可能非常大，燕小乙当然不会失信的！

　　“荣少，去把我们带的伏特加拿出来！”

　　“我才是船长！”

　　荣少委屈的嘟囔了一句，燕小乙却不理他，他现在只想拿点东西出来跟辛沙套近乎，冲着荣少喊了一声后，便冲着辛沙道：“这是我们那片海域的特产酒，你一定要尝一尝，这绝对是好东西！”

　　荣少只得委屈的跑回船舱去搬伏特加了，在外交事件方面，大家公认的都由燕小乙处理，理由是：这哥们卑鄙无耻心眼黑……

　　片刻后，一整箱的伏特加就摆在辛沙的面前！

　　“来闻一下，再喝一口！”

　　燕小乙笑着打开一瓶伏特加，在辛沙的鼻子前晃了晃，然后给他倒了满满的一杯，金黄色的酒液进入肚子，那火辣辣的感觉顿时让辛沙大声地叫好，跳上伏特加的酒箱，踮高脚尖拍着燕小乙的胸口道：“这是我喝过最棒的酒，最烈的酒，我们哥布林酿不出这样的烈酒，我们只有果酒，一点都不刺激！”

　　燕小乙笑着踢了踢那箱伏特加道：“全送给你了！”

　　“哦，我的朋友！”辛沙的小眼睛一眯，直接连称呼都变了，高兴道：“你的慷慨让我愧疚，让我也送你一件东西吧！”

　　辛沙打了个响指，两名随从就给燕小乙送上一只从指尖一直蔓延到肩膀的长筒毛皮手套，在末端还有一条小小的锁链和一个小指粗细的小镣铐！

　　驯鹰手套（稀有）（35级）：生活用品，用于训鹰的手套，不占据装备格，耐久：无限制

　　燕小乙纳闷道：“你送我这个？”

　　“当然！”辛沙指了指不远处的大笼子道：“帕拉斯海鹰是这片海域最凶猛的野兽，也是战士们最好的伙伴，但是，想抓捕他们非常非常的难，驯服它们同样非常非常难，你竟然能抓到这么健壮的帕拉斯海鹰，一定是伟大的战士，这只手套能够帮你更好的驯服它，而且帕拉斯海鹰的爪子锋利如刀，它会停在你的小臂或者肩膀上，那会伤到你，所以你需要一件这样的小道具，你要知道，我们沙椤哥布林可都是裁缝大师，这只手套可不是那么容易弄到的！”

　　“那就谢谢你了，不过……”燕小乙直接扯掉那条锁链和镣铐道：“我自然会驯服他，而且不需要用这样的东西来辅助，我相信，我有办法让它自愿留在我身边，而不是用锁链！”

　　“好，有志气！”辛沙冲着燕小乙笔了个拇指，然后一挥手道：“既然喝了你的酒，自然也该请你们品尝一下沙椤哥布林的特长，小崽子们，把水果和果酒都端上来！”

　　燕小乙也招呼了其他人一声，随即笑道：“那我们就不客气了！”

　　辛沙笑道：“那是当然的！”

　　叶子船上，一场盛大的宴会在两人的笑声中就此开席！

　　……

　　宴会结束的第六天，燕小乙终于看到了辛沙嘴里的沙椤哥布林故乡！

　　说实话，燕小乙很难想象这地方在辛沙嘴里竟然叫做沙椤哥布林城，因为，往好听的说就是太复古，太朴素了，往难听的说就是太破旧了！

　　一切的建筑物都是由树木和叶子搭建起来的，怎么看都觉得是那种会在风雨中飘摇的建筑物，与其说是城市，燕小乙倒觉得用村落来形容这鬼地方都算给面子了，如果非要说有什么可取之处，那就是这地方的占地规模确实不小，差不多等于三分之二的基础港口占地了！

　　不过既然来了，众人也有点随遇而安的意思，毕竟他们又不是来旅游的，捞任务，捞东西是首要任务，次要任务当然是帮闻人南寻找元素精灵！

　　本来燕小乙在船上就咨询辛沙，但是对于元素精灵，他也是一无所知，用直观一点的说法，哥布林是一个种族，而元素精灵是自然所缔造的神物，后者没有很高的智力，但是却极其实罕见，燕小乙见问不出个所以然来，也只能作罢！

　　登港后，辛沙邀请燕小乙几人去他的旅店，他本身是一间旅店老板，但同时也是贸易商人，在大航海的时代，航海是最赚钱，最主流的贸易，而对于他的邀请，燕小乙几人也没有拒绝，但只是记下了地址，因为他们还有其他的事情要办！

　　比如荣少必须去船坞申请黄金美人鱼号的托送，在交纳了让人肉疼的金币后，13天后，黄金美人鱼号就会被送到沙椤哥布林城，这让众人又一阵腹诽，系统果然只要有钱收，海军护送海贼船也不是不可以，简直无耻中的无耻……

　　搞定船后，众人决定各自在沙椤哥布林城逛一下，收集一些信息，直到傍晚的时候，才回到辛沙的旅店集合！

　　“咳，咳，我来总结一下我们目前的状况和目标！”燕小乙咳嗽了两声，要了杯果酒后继续道：“首先说明啊，每个目标相等，不分先后，有线索和有希望的优先，第一目标当然是黄金女王的父亲，不过跛爷你别生气啊，说实话这找人比较困难，是死是活的都不知道，而且也不确定在这片海域，我们只能去找，但不能把这定位第一目标！”

　　“嗯！”跛子腿叹了口气道：“我懂，尽力就好！”

　　燕小乙点点头道：“那么接下去就是一些可以同时进行的目标，首先是冰块脸的元素精灵，在这里的可能很大，至少我目前收集到两个信息，第一是西南海域有座火山岩，可能有沙罗曼蛇火元素精灵，还有圣帝亚戈港口出现过空气精灵，但是里面的怪物等级，类型，地形，我们都不清楚，所以我们得一步一步的来，其次，是这片海域盛产魔法和一些独特的妖精工艺，比如说那艘叶子船就属于魔法船只，当然了，只是以魔法作为动力，但是不排除这里会有一些魔法类别的建筑物，道具，这些都是提升船只的途径，我们需要主要留意的方向！”

　　右手纯真举手道：“我补充一点，还有船只招募，我去了一趟酒馆，发现这里的招募价格虽然一样，但是招募到的水手竟然是哥布林，那么哥布林和人类，职业相同，但会不会有特殊的能力呢？而且哥布林，地精，这些其实都可视为兵种，我们不指望招募高AI的英雄，但是招募一些普通兵种总可以吧，这方面的任务格外需要注意！”

　　“附议！”燕小乙举手道：“总的来说一句话，装备，招募，道具，图纸，船只改造，尽可能的找寻有用的，然后前往两个元素精灵的目标地探险，其次每去一处新地方就帮跛爷打探黄金女王父亲的消息……”

　　“喂，喂，放我进去，让我进去，我要见那群海贼，让我去见他们！”

　　这时候，旅店的门口突然响起嘈杂的声音！


第159章 海贼围剿任务

　　那声音很快就引起了骚动，海贼这个字眼在大多数地方都是不受欢迎的！

　　燕小乙很好奇的朝着门口看去，只看到旅店的门口乱糟糟的，一个只有十一二岁的卷发的少年突然趴在地上，从人群中挤了出去，朝着他们的这一桌飞奔过，手里还拿着一把木剑！

　　“你们是海贼！”小男孩握着剑，死死地盯着坐在桌子边的众人道：“我在港口看到你们的船了，你们是海贼，海贼都该死！”

　　“各位，各位！”辛沙急匆匆地跑上来拉开那小男孩道：“别生气，他只是一个孩子，你们不需要跟他一般见识，我会带他离开的！”

　　辛沙一边说着就去拉那卷发的小男孩，但他毕竟只是哥布林，身材矮小，那小男孩却是地地道道的人类，有着褐色的卷发和蓝色的眼睛，典型的西方人，长的很健壮，辛沙站在他边上甚至要矮出一个头，不管他怎么拉，那小男孩就是拿着剑站在那儿盯着他们！

　　“外交事件！”荣少耸耸肩冲着燕小乙做个请的手势！

　　燕小乙无奈的推开椅子站了起来，跟一个拿着木剑的小鬼也算外交事件？

　　“不，不，朋友！”辛沙赶紧道：“他只是一个小孩子！”

　　“我知道他只是个小孩！”燕小乙的胳膊突然一抖，突然握住那把木剑道：“只有一个小孩才会拿着一把木剑对着一群危险的家伙！”

　　咔嚓！

　　燕小乙用力一扭，那柄木剑就应声而断，那小男孩立刻连退了数步跌坐在地上！

　　“嘿！”燕小乙笑了笑，从背包里拿了把白板的十字剑丢给那小男孩道：“小鬼，如果你是想来杀我们的，那麻烦你拿起这玩意，木剑是杀不了人的！”

　　那小男孩显的很愤怒，咬了咬牙，就拿起十字剑，朝着燕小乙冲了过来！

　　咣！

　　燕小乙身体一侧，那十字剑就从自己胸前掠过，然后猛的抬手在剑背上一拍，那十字剑就直接砍进了桌子的边缘，任凭那小男孩把吃奶的力气都用了出来，就是无法把剑给拔出来！

　　“好了！”燕小乙提着那小男孩的衣领，把他丢给辛沙道：“小鬼，你想杀我们还早了一百年，等你什么时候长大了再来找我们吧！”

　　“谢谢，谢谢！”辛沙冲着燕小乙道了声谢，然后喊过两名店员，好言安慰了一下那小男孩，便让人把他给送出旅店！

　　“我们不需要谢谢，我们是朋友，对吧？”燕小乙笑着拉过椅子，帮辛沙倒了杯酒道：“倒是那小鬼怎么回事？我们没有招惹到他吧？”

　　“不，他对每一个海贼都是这样的敌视态度！”辛沙叹了口气道：“他的父亲是被岛屿附近的海贼杀死的，他就成了孤儿，每天都在想着如何能够报仇，去杀死那群海贼，但他毕竟只是个小孩！”

　　燕小乙眯着眼睛道：“所以你想让我们帮忙？”

　　辛沙顿时愣了一下，干笑道：“怎么会呢，那群海贼穷凶极恶的，我不会让我的朋友去冒险！”

　　“别逗了！”燕小乙笑道：“你不会想告诉我，你们那么多人还悄悄的让一个小鬼跑进来吧，再说我们在港口逛了那么久，他怎么现在才找我们？”

　　“这个……”辛沙咬咬牙道：“确实如此，那伙海贼经常在沙椤城附近转悠，对我们进行航海贸易也是很大的危害，所以我想请你们帮助我们，我们会支付报酬！”

　　燕小乙道：“支付报酬的话，赏金猎人可是会趋之若鹜的，不会是你那报酬很少吧？”

　　“不，我们哥布林商会的人愿意拿出2000金币或者精灵树的树叶作为交换！”辛沙捏着拳头道：“但是，没有人成功过！”

　　这是燕小乙第二次听到精灵树树叶之名了，嗯，严格地说是上一次在三尾猫摇摇摆摆那里看到的，不过抛开这玩意不说，2000金币的任务，可是超高报酬的任务了，不过高报酬也意味着高难度！

　　“内部事件！”燕小乙把责任推给荣少道：“摆明了是任务，接不接受？”

　　荣少一摊手道：“投票表决，老规矩！”

　　“接！”

　　“不接！”

　　“接！”

　　“接！”

　　左手猥亵投反对票，不过被右手纯真驳回，顺便表示了对自己老哥的失望和愤怒，竟然不愿意为一个可怜的孤儿报仇是毫无人性的，左手猥亵只得痛改前非的举手，表示自己一定会努力学习，天天向上，改掉没有人性这项坏毛病，让自己变成一个友爱的绅士！

　　“OK！”燕小乙冲着辛沙道：“你的任务我们接了！”

　　系统提示：玩家燕小乙，您所在的未命名海贼团接受了海妖海贼团的讨伐任务，任务奖励：金币x2000或精灵树的树叶x1，经验x37000

　　系统提示音一出，他们就算是正式接受了任务，燕小乙挥了挥手直接准备闪人！

　　“这是海图！”辛沙很厚道的递过一张海图，上面还画了个小叉。

　　出了辛沙的旅店，众人一路无话，直奔港口，从本质上来说，黄金美人鱼号到之前他们本来就无所事事，双桅帆船装配不了太多的臼炮，效率自然低，做做任务什么的自然最好了，而且2000金的任务也确实不俗，至于左手猥亵反对的理由，完全因为杀小怪他是头号苦力……

　　顺着辛沙提供的那份海图出发，三个小时后，双桅帆船就到达目的，是一处小型的海峡弯，在入口就看到密密麻麻的海妖，鱼脸，人身，皮肤黑紫色，背上有厚厚的刺鳍，手的武器有两种，一种拿着弓，另一种则是那着鱼叉！

　　嗜血海妖（42级）：凶残的海妖，喜好群居，经常猎杀过往船只，伤害：600-718，防御：370-410，血量：1900，属性：？？？装备：？？？技能：无，携带宝物：海妖鳍鳞

　　长弓海妖（43级）：凶残的海妖，擅使弓箭，擅长凿穿船底，伤害：500-589，防御300-310，血量：1200，属性：？？？，装备：海妖长弓，技能：冰冻箭，携带宝物：海妖长发

　　右手纯真直接刷出个侦测技能，然后就把属性放在船队频道上！

　　从属性上来看，40级的怪物果然属性有了相当的提升，但是大航海中属性不是衡量强弱的唯一标准，比如前阵子论坛上就有个倒霉的家伙碰到个65级的鲨鱼Boss，血量只有2000点，防御也不高，勉强破防，伤害也一般，顿时把那哥们看的心痒无比，招呼了一帮朋友准备猎杀，结果人家Boss鲨鱼哥防御和血量确实很丢人，但架不住技能强横，一个物防吸收95%的屏障丢在身上，打10000血才掉500点，而且速度其快无比，据目击者估算，至少超过23点的速度，堪比波音747，游起来只剩一道残影，二十条中型船围杀，连鲨影都没打着，而那头鲨鱼伤害虽不高，但1秒能够攻击十几次，结果那伙人只坚15分钟就船只全灭！

　　有这前车之鉴，现在就没人敢乱猎Boss了，连带着砍小怪都小心翼翼，非要刷十几次的侦测技能，把基础属性全部给刷出来才肯开打，而且还深怕隐藏着什么强力技能！

　　轰隆！

　　-1356伤害

　　这时候，突然的一声炮响，左手猥亵推着红衣大炮陡然发威力，不偏不倚的落在一头长弓海妖的脑袋上，直接把那头海妖打的变成白光，同时因为+15的炸射距离，瞬间牵动了周围的三头嗜血海妖，朝着双桅帆船扑了过来！

　　“墨迹！”左手猥亵一撩头发道：“直接打一下不就知道了！”

　　“你牛！”燕小乙笔了个拇指，随即好奇道：“红衣大炮？你不是才37级么，差1级！”

　　“不好意思！”左手猥亵得意道：“无人发现的新区域，开图经验50000点，我现在38级了！”

　　所谓的开图经验就是没有被任何玩家发现过的区域，第一个发现的玩家将得到随机奖励，有经验，材料，装备，但多数时候是经验，而船队的话，则是随机发在一名玩家的头上，没有想到这种好事直接被左手猥亵这衰人给占了！

　　“喂！”右手纯真不满道：“你们还有功夫聊天，怪都过来了，快刷！”

　　左手猥亵赶紧答应了一声，把红衣大炮推到船头，这玩意确实好用，威力大不说，其次角度很不错，从20度一直到80度都可以挑战，抛射和平射都可以，唯一的缺憾是填装速度太慢，也就拖累了发射速度，但最主要的问题还是只有一门，如果有几门红衣大炮，自然就可以自己制造发射时间差！

　　轰，轰，轰！

　　-1117伤害，-2198蓝色无视防御伤害，-1265伤害

　　左手猥亵准头不错，可惜嗜血海妖的血量是1900，他秒杀不掉，只有一头出了无视防御才魂归于天，不过剩下两头也不足为虑，右手纯真补两个三连射，立刻把两只嗜血海妖打成白光！

　　“不错！”燕小乙点点头道：“难得系统没坑我们，这群东西还算比较好杀，不过这些应该就是普通怪物吧，不算海妖海贼团成员？”

　　荣少道：“会不会在海峡里面？”

　　“有可能！”燕小乙点点头道：“出发，清场，向里面刷进去！”


第160章 海妖海贼团

　　翻滚着求收藏，求票票……

　　_________

　　“40级船长白板衣服，刚掉的！”

　　“哇靠，你这玩意刚才就拿出来过了！”

　　“狗屁，新刷出来的！”

　　“别废话了，散财，散财！”

　　左手猥亵依旧是苦力命儿，双桅帆船就三个炮位，他得占一个，剩下两个则是骷髅水手架着臼炮拣漏，其他人则围成一圈，身前各自放了一堆的金币在那里赌人品！

　　所谓的赌人品就是把物品分配设置成随机模式，怪物死亡后掉的装备在谁的背包里就是谁赢，规则也很简单，没拿到装备的人要散财，一般不熟的队伍只能互相计算积分，不过投票表决后，全票通过玩真的才有意思，所以，没拿到装备的要散财给拿到装备的10金，同时拿到装备积1分！

　　目前的战绩，右手纯真是人品值最高的，燕小乙是第二坚挺，闻人南和左手猥亵属于哥俩好，半斤八两不分胜负，只有荣少最悲戚，目前积分垫底，已经搭进去快1000金币了！

　　同时这还不是最悲戚的，更悲戚的是这游戏还是荣少提议的！

　　当然了，荣少也有荣少的理由，因为他羡慕嫉妒恨，而罪魁祸首则是左手猥亵，因为众人强烈抗议红衣大炮能达到秒杀后效率会更快，所以左手猥亵忍通开始用宝石砸红衣大炮，结果耗费了宝石近百，几乎快把他们一群人家底掏空，这才终于光荣的升到+7，伤害从本来的1288-1588提升到2288-2388，伤害变态的要命，更重要的是还带炸射范围和破甲，使得刷起海妖一片一片的，堪堪达到秒杀的水准，当然偶尔会出现最低伤害，于是，两名骷髅水手的补炮就显的格外重要！

　　这样的结果是大家冲级迅速，集体破了40级，荣少光荣的达到43级，右手纯真和燕小乙一直卡在42级，攒着经验准备回港口的时候升级技能Lv，同时带来的附作用是荣少开始怀疑自己的人品，强烈要求玩赌人品游戏！

　　结果……

　　依旧悲催！

　　其实众人也奇怪，荣少的人品确实差了点，他们这一路顺风顺水的混着，这都混成高端玩家了，Boss也杀过几回，练级也是越级砍怪，可大家都能捞着好处，就荣少有点不显山露水的，好不容易弄点是船长才能用的东西，要么就是船只这样的公共用品，要么就是改建船只造福大家，最走运的一回就是杀弯钩巴斯腾，这丫捞了两块亡灵之石，结果一块还是左手猥亵打的，一块则是燕小乙砍弯钩巴斯腾掉的，都没他什么事，结果现在玩赌人品，刷了5天的海妖，他就拿3件装备，还3件都是白板，最蛋疼的是还都不是船长职业的……

　　燕小乙拍了拍他的肩膀安慰道：“如果你坚决不认为是自己的人品有问题，那么我就只能想到一种可能了！”

　　荣少可怜巴巴的道：“什么可能？”

　　“你太帅，帅的连鸡阿母都妒忌你，所以故意不给你好装备！”荣少顿时大为感动，大有把燕小乙当成一生知己的冲动，结果燕小乙下一句就是：“当然，还有一种可能就是你太丑，丑的鸡阿母的不待见你，懒得管你了！”

　　荣少顿时黑着脸拔剑满甲板追杀燕小乙，三秒后，燕小乙提刀反追杀……

　　“青春啊！”左手猥亵很抒情地感叹了一声，然后点燃引线，继续道：“那就像打炮！”

　　“哼，全是白痴！”闻人拿冷哼一声，取了一堆材料又坐在甲板上开始制作东西！

　　“喂，喂，你们能不能别闹了！”右手纯真无语的阻止追追打打的两人道：“玩也玩了，经验也刷了，难道不应该做点正事么？我们都刷这么多天了，那海妖海贼团连根毛都没有！”

　　右手纯真一说这事儿，其他人也是无比郁闷，而且真说起来这事，还真有点怪异！

　　他们五天前就已经把整座海妖海峡都给翻了个遍，海峡的另一头依旧是一大片的海洋，为此他们还想前直行了三个小时，确定没有任何东西后才回的海峡，然后又反方向的把刷新出来的海妖又给刷了一遍，结果依旧连海贼的影子都见着，等用光了补给回沙椤哥布林城补给的时候，辛沙又信誓旦旦的保证海妖海贼团的老巢就在他表示的地方！

　　于是，他们就走进了死胡同！

　　“哎！”荣少叹了口气道：“你们说那个海妖海贼团会不会出门打劫去了？”

　　燕小乙翻了个白眼道：“算上今天我们已经等了六天了，打劫也该回来了吧！”

　　左手猥亵道：“不做任务或者放弃任务有惩罚么？”

　　“这游戏没有放弃任务的选择！”燕小乙摸了摸下巴道：“不过你可以接受任务后不执行，好像也没听说过有什么惩罚来着，只是让我们剿灭海妖海贼团，我们又没答应什么时候剿灭，无耻点儿拖个十年也不是不成！”

　　荣少郁闷道：“关键这任务奖励不菲！”

　　右手纯真插嘴道：“错，关键是我们这几天就跟包场似的，这进进出出……”

　　“咳！”左手猥亵咳嗽一声道：“女孩子要文明，别用进进出出那个词儿，不是走城门，也不是做一些超友谊关系！”

　　右手纯真翻了个白眼道：“这来来回回的我们都绕了不知道多少回了，这破海峡就那么一条直线，要说能隐藏的也就两边的山壁了，我们也停船上去看过，这光秃秃的连根狗尾巴草都不长，你们说这鬼地方有哪个位置是能躲人的？”

　　燕小乙叹道：“这是个大问题啊！”

　　闻人南冷哼道：“海底！”

　　燕小乙一愣道：“你说什么？”

　　闻人南朝着甲板指了指道：“我说海底能躲人！”

　　燕小乙不屑道：“别逗了，海底倒是能躲人，难不成我们还去海底……”

　　燕小乙正说着，那双桅帆船的船身突然一阵剧烈地晃动，燕小乙就脚底一个踉跄，一屁股的摔在甲板上，不过没有人笑他，因为其他人也都好不到哪去，尽可能的拽住东西稳定住身形，船底下方的海流一层一层的往外推开，把船身朝着山壁推去！

　　砰！

　　-400伤害！

　　系统提示：您的船只遭受损伤，耐久度980/1380，速度下降1点，灵活度下降5%

　　双桅帆船直接砸上边上的山壁，船尾破了个口子，速度和灵活度都有影响，可能是船底转向的轴承出现了损伤，好在只是损伤，而不是坏掉，要不然乐子可就大了，他们现在连艘备用的船都没有！

　　好在闻人南反应很快，拿出一堆木板就直扑船尾敲打起来！

　　系统提示：您的船只正在修复，耐久度1100/1380，速度+1，灵活度上升2%

　　看着船只耐久度回升，速度恢复，众人才松了口气，有空注意起海面，那海峡中央的海面上突然冒起无数的水泡，两边荡起无数的涟漪，推挤着海浪朝两边而去，也真是那海浪把他们的双桅帆船朝外推开！

　　“似乎有什么东西要出来！”燕小乙推着荣少急道：“快去开船，找个地方躲一下，对，躲那快石头的后面，快点过去！”

　　荣少点点头，立刻依言把船开向一块巨大的岩石后方，因为那块岩石直接贴着海峡的山壁，直接把船只摆直，躲入后面，完全能够彻底的把船只给遮挡起来！

　　片刻后，一群人小心翼翼的把脑袋从岩石后方探了出来，海浪的扩散已经停止，那一个一个水泡也停止下来，一个一个鱼头的海妖也从海面上探了出来，密密麻麻的足有两千有余，在中间有一头特别大的海妖，背上抗着一根旗杆，挂着黑色的海贼旗，上面画着刀剑背景，中央是一根鱼叉，还有一个鱼形的骷髅头像！

　　“右手，侦测！”燕小乙低低的喊了一声！

　　海妖水手（45级）：海妖海贼团的水手，残暴嗜杀，非常危险，伤害600-600，防御400-400，血量：1700，属性：双倍伤害15%提升，致命一击1%提升，装备：海浪三叉戟，技能：海叉投掷，携带宝物：海妖之珠

　　银鳞海妖王（领主）（48级）：海妖海贼团的头目，有一手飞斧绝技巧，伤害710-820，防御420-445，血量：15000，属性：贯穿机率55%提升，装备：海妖双斧，技能：飞斧，携带宝物：？？？

　　“这他娘的哪是海贼团啊！”燕小乙擦了把冷汗道：“一个48级的领主Boss带着千多号小弟，他奶奶个腿的连船都没有一艘就是海贼团了？”

　　“貌似这领主Boss的属性还不咋地，不过……”左手猥亵抹了把汗道：“你觉得我们能砍死两千多号海妖么？”

　　“能！”燕小乙道：“我们一人打四百就堪堪打个平手，你要突然战神附体，一个打四百零一个，那他们就扑街了！”

　　左手猥亵擦了把冷汗道：“你还是别那么看的起我，别说四百个，给我四十个都抗不住！”

　　燕小乙一摊手道：“那还等什么，赶紧跑路！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　一群人都齐刷刷的点头，五个打两千多号人，只要脑袋没坏的都知道怎么选，荣少偷偷的一转舵盘后，立刻就准备朝着海峡的入口掉头而去！

　　扑通！

　　这时候，那山壁上突然的就落下一块石头，翻滚着就落进海里，溅起一大片的水花，两千多号海妖齐唰唰的转头，看起来煞是壮观！

　　“这回真不是我的错！”荣少哭丧着脸无比委屈道：“我还没握舵盘呢！”


第161章 滚，滚，快滚

　　荣少这回确实挺冤枉的，他的手掌距离舵盘还有两寸的距离，那石块就翻滚下来，从本质上来说这事确实不能赖他，但是作为新世纪的四有青年，这次的滚石事件只能归咎成荣少的人品，反正他的人品之烂也已经得到公认了，也不差这一回了！

　　而这时候，四头海妖水手已经脱离队伍朝他们这边游了过来，虽然鱼脑袋的结构确实简单了点，但人家又不是瞎子，更不是聋子，这么大的动静还能看不见听不见的……

　　“别废话了，赶紧逃吧！”燕小乙哭丧着脸道：“逃不出去咱们这回就真的全部喂鱼，注意，此句非比喻，是真的喂鱼哦！”

　　“你还有心情开玩笑！”右手纯真无语道：“荣少快开船，老哥架炮！”

　　“两千多号……鱼……”

　　左手猥亵很痛苦的嘟囔了一句，还是跑去架炮了，荣少一转舵盘，整艘船就拐了过来，荡开一圈涟漪就迅速的朝着海峡入口逃跑，在从岩石后方冲出来的一瞬间……

　　轰隆，轰隆！

　　-1768伤害，-1888伤害，-476伤害，-455伤害！

　　左手猥亵带领着两名骷髅水手就陡然开炮，而且瞄准的地方很贼，是那片海妖大军的前方，而且大出了抛物线，火药炮弹在接近海面的一瞬间爆炸，荡起大片大片的水柱，飞扬起来的水花就如同倾盆大雨一般，瞬间就遮掩了视野范围，同时还利用炸射范围推开一圈海浪，给那群海妖造成了一些小小的骚动！

　　“你牛掰！”燕小乙冲着左手猥亵笔了个拇指，很诚心实意的那种，这哥们打炮的功夫确实算是千锤百炼了，不光是瞄的准，平射，抛射，角度，速度，眼力，时间计算，环境利用，全部都是一流水准，堪称钻石小钢炮！

　　“那自然！”左手猥亵很风骚的一甩额前三寸刘海！

　　“别扯淡了！”右手纯真翻了个白眼，跳上瞭望台，一指不远处的海峡入口道：“听我报数据，准备进行炮击，现在开始，东南风，顺风3.5，50度角，左侧山壁，高度21.5米，那块凸起的山岩，发射！”

　　轰隆！

　　左手和右手自然是配合默契，在右手小萝莉喊发射的一瞬间，左手猥亵就压着红衣大炮陡然发射，黑色的大炮撞上左侧的山壁，炸出一大团的火光，一大片的岩石就轰然的砸落下来，而在此止之前，荣少驾着船堪堪的冲出海峡，那些落石全部滚落着砸进海妖群中！

　　“启动喷射系统！”燕小乙冲着荣少喊了一声，抓起脖子上的微海之心道：“注意看我的手势，我一放旋涡，你就立刻加速！”

　　“好！”荣少很干脆地答应了一声，这会儿谁都没心情开玩笑，因为那些落石并没有给那群海妖造成什么麻烦，而且他们似乎有些太低估了那些海妖的速度！

　　大片大片的黑影就从海峡入口追了出来，不过燕小乙并没有直接释放旋涡，因为……

　　距离不够！

　　别看那些所谓的大片里几万大军扎根的在一起沙尘万里，一派宏伟雄壮之势，其实都是扯淡，那所谓的几万人恐怕有没有五百人都不好说，而燕小乙为什么敢说得那么肯定？任何人来看看那海面上黑压压的一片，蔚蓝色的海水因为海妖的影子都变成了一片黑色的阴影，他就知道什么叫小巫见大巫了，那些大片中掀起风沙万里的几万大军简直不值得一提！

　　不过这壮观倒是壮观了，但是燕小乙犯难啊！

　　微海之星就覆盖25米圆形范围距离，用九格阵来表示，那也只能波及到4个边角距离，面前算是30米内都有波及，但是这密密麻麻的一片，连绵而起，何止百米！

　　“拼了，奶奶个腿的，就算要死，死前也捞点经验！”

　　燕小乙咬了咬牙，握紧微海之星，微海之星的吊坠上立刻闪耀起蔚蓝色的光芒，一大片的旋涡陡然的就出现在海妖群的中央，把大片大片的海妖都给吞噬，当然了，燕小乙自然也有点死心，往中央丢的话，说不准能把那该死的银鳞海妖王给吞了，这一大片的海妖水手失去了头目，说不准就自己散去了，自己的任务也算完成，何乐不为？

　　遗憾的是燕小乙的主意没成功，银鳞海妖王显然比他想象的坚挺，而且旋涡对于船只来说杀伤是巨大的，但对于海妖这种本就生活在海里的生物来说显然效果并不显著，银鳞海妖王有条不紊的指挥着两侧的海妖，便迅速的绕过旋涡，继续开始朝着双桅帆船追来！

　　“喷射系统！”

　　燕小乙大声喊着，一号底牌效果不显著，但多少拖延了一点时间，现在只能启用二号底牌，玩命的准备逃跑了！

　　闻人南迅速的那绳子吊着自己，在船身两边的外侧把六管喷射系统给固定了上去，荣少迅速的启动后，六道白烟就从船尾陡然冒了出来，船只的速度陡然彪升，开始以飞速在海面上狂奔！

　　“右手，血色屏障也准备释放！”燕小乙冲着右手纯真大喊，虽然暂时跟海妖群拉开了距离，但是这并不保险，因为喷射状态保持不了多久！

　　“我知道的！”右手在瞭望台上答应了一声，随即放下望远镜道：“而且，前方950米，我们似乎是碰到老朋友了！”

　　老朋友这三个字可以是褒义的，也可以是反话，燕小乙几人一直打量着后方的海妖群，倒是真没注意过正前方，听了右手纯真的话，愣了愣后就跑到船头，果然，远远的就看到三艘楼船出现在众人的视野之中，很是威风的就缓缓而来！

　　据燕小乙了解，楼船目前是藏天獒的独家招牌！

　　百思不得其姐竟然也来了妖精海域！

　　950米的距离在喷射系统的推进下眨眼而逝，而且无巧不成书的正还在楼船的中央，陡然的减缓了速度，几乎跟楼船持平！

　　百思不得其姐从甲板上探出脑袋，看到燕小乙一群人，也是很开心道：“真是人生何处不相逢啊，这换了个海域都能让我们碰上，缘分呐！”

　　“缘分个毛啊！”燕小乙苦着脸，冲着百思不得其姐挥着手道：“滚，赶紧滚开！”

　　“呃！”百思不得其姐顿时被噎了一下，没想到燕小乙今天脾气怎么如此恶劣，颇有些尴尬的挠脸道：“小乙兄今天火气有些大啊，要来点西瓜解暑么？”

　　“解你奶奶个暑啊！”燕小乙抓着船栏不断往后眺望着道：“赶紧滚成么？”

　　“我滚，我滚个毛啊！”百思不得其姐也是被闹的有点火气，心说我好好地跟你打招呼，你竟然让我滚，奶奶个腿的，你这家伙上次吃了东家吃西家，把自己坑了一把，自己还没跟你算账呢，你倒是嚣张，真以为小爷我好欺负了，今天小爷还就跟你耗上了！

　　百思不得其姐也是个贱人，换了一般人，要么就骂娘，要么就开打，要么就真的滚了，结果他既不骂娘，也不开打，更不准备滚，竟然就这么跟燕小乙耗上了，你不是要我滚么，小爷就在你边上赖着你，看你怎么搞！

　　燕小乙也不弄的无语，指着百思不得其姐道：“这可是你自己不滚的，回头别怪我！”

　　百思不得其姐哼哼道：“坚决不后悔，谁后悔就是乌龟儿子王八蛋！”

　　“好！我很佩服你的勇气！”燕小乙一指船尾道：“不过建议你先往这个方向看一下！”

　　百思不得其姐一回头，顿时脚下一软，那后方的海面上黑压压的一片鱼头，几乎所有的海妖都已经追了上来，探出半个身体，手握三叉戟，明晃晃的在阳光下闪耀着嗜血的锋锐！

　　百思不得其姐立刻抹了把汗道：“你们正被追杀？”

　　“嗯，看来你很明白形势！”燕小乙撇了百思不得其姐道：“刚才有人说，谁后悔就是乌龟儿子王八蛋，冒昧的问一句，你现在后悔么？”

　　百思不得其姐无语的哀叹道：“我是乌龟儿子王八蛋！”

　　“他们攻击了！”

　　这时候，右手纯真喊了一声，所有人的目光就全部集中到那群海妖水手的身上，随即就开始集体的破口大骂，那群海妖水手明明拿着三叉戟，竟然不是近身攻击的，而是鱼嘴一张，竟然喷吐着水弹就朝着他们发射而来！

　　本来一颗水弹自然无甚影响，但是架不住数量多啊，燕小乙虽然一个旋涡干掉了300多头海妖，刷了大把的经验，可是这不是还剩一千多号呢，上千颗水弹飞响空中，那简直是铺天盖地，燕小乙很怀疑这么多水弹要是全部命中，会不会直接把船给砸成碎片！

　　“转舵，开箭门，集体抛射！”

　　百思不得其姐咬了咬牙，还是立刻的下达命令，他倒是真想置身事外，可问题是他跑去跟那群海妖说：小爷其实就是个路过打酱油的，你们接着追，我保证不碍你们的事儿……

　　那也得那群海妖能信啊！

　　而且这事再退一步说，就算那群海妖能信，可人家是海贼团啊，那海贼旗飘的多风骚，多张扬，哪有海贼团放着肥鱼从自己眼前游过却没有半点想法的，这明显不符合规矩啊，当然了，其实以上都是废话，跟Npc探讨和平主义，本来就是一件很扯淡的事情！

　　百思不得其姐深深的叹了口气，自己是逃不出这趟浑水了，既然逃不出，那么想保命保船就只能打了，而决定之后，百思不得其姐又很郁闷地看了燕小乙一眼，奶奶个腿的，难道自己这回又被设计了？


第162章 楼船箭雨

　　百思不得其姐这回倒是真冤枉燕小乙了，燕小乙就是九指神算也算不出百思不得其姐也回跑到妖精海域来，就算是能算出来，也不可能知道会跑到这附近来，更算不到能那么凑巧的给自己碰上，当然了，既然碰上了，燕小乙当然不介意拉人一起下水，再说这事又不赖燕小乙，要是百思不得其姐没犯二，乖乖的跑了，那燕小乙也抓瞎，只能办理好身后事，直接跳海喂鱼去！

　　但不管怎么说，现在都已经晚了，百思不得其姐使用公会频道指挥着船队就开始调头，横向的拉成一条直线，准备进行迎击！

　　“发射！”

　　一声怒吼，船楼的箭舱齐开，无数密密麻麻的雨箭就直冲云霄，迎上那片落下来的水弹，直挺挺的就撞在一起，片刻的功夫，无数的水弹被箭支射的爆裂，不过总归有些遗漏，纷纷的砸中楼船，这时候，楼船头重脚轻的毛病就完全的暴露出来，被近百颗水弹砸中，船身竟然出现了很明显的倾斜，好在也就是百来颗水弹，倾斜了一下后，便又恢复，要是再多出百颗，恐怕楼船的耐久度倒是能撑下来，但船身说不准就会因为冲击力被直接掀翻！

　　“两侧摆尾，三角阵夹击！”

　　百思不得其姐显然也因为显些翻船而表现出愤怒，挥了挥手大声地吼着，本来并排成一条直线的三艘楼船顿时动了起来，两侧的两艘立刻斜向的想海妖靠了过去，呈现出一个顶端有开口的三角之阵，把海妖给围在了中央！

　　本来船只当然不可能出现这种完全横向的移动，但是楼船采用的是桨动力，只要完全的站在船尾或船头朝着一侧划水，自然就能够出现这样的效果，而那三角包围之势一出，百思不得其姐立刻挥手放箭！

　　如雨般的箭支立刻就朝着下方坠落，海妖水手的水弹炮显然不如箭支发射来的迅速，顿时有数百海妖水手当场毙命，无数的尸体漂浮在海面上，妖异的紫色血液把这一区的海域都给染成了紫色！

　　“喂，喂！”燕小乙看百思不得其姐那么威猛，顿时也有些急了，挠着脑袋：“你杀归杀，Boss得留给我们啊！”

　　“哇靠！”百思不得其姐翻了个白眼道：“我们帮你杀小怪，你抢了Boss？你是觉得我比较傻根，还是你的思维显然的比较天真可爱？”

　　燕小乙尴尬道：“我的意思是Boss爆的东西我们都不要，但是我要Boss那脑袋！”

　　“那也不行！”百思不得其姐哼哼道：“一千多号鱼的海贼团，规模不小哎，那首领海妖的脑袋肯定值不少的悬赏金的！”

　　燕小乙大方道：“赏金我们出了，但脑袋得归我们！”

　　百思不得其姐好奇道：“那你要脑袋做什么？”

　　“我……任务……”燕小乙犹豫了很久才无奈地说出口，他知道自己一提任务，那等同把柄交给了百思不得其姐，可以让他尽可能的敲诈自己了。

　　果然，百思不得其姐只愣了半秒，随后就哈哈的大笑起来，看燕小乙的表情就跟看到全身脱光光的裸女似的，心说三十年河东，三十年河西，总算让自己逮着你这小子了！

　　“停，别说了！”百思不得其姐正要开口，燕小乙直接打断道：“一口价，Boss归咱们，任务奖励归你总成了吧！”

　　“不成！”百思不得其姐还没来得及开口，荣少就打断道：“任务奖励给他了，那我们忙死忙活的为了什么？这怪还是咱们几个引出来的呢！”

　　“嗯，这话有道理！”燕小乙点头道：“那Boss的脑袋归我们，任务奖励归你，你再补2000金意思一下怎么样？我们那任务奖励都5000金呢！”

　　“2000金？”百思不得其姐吐血道：“你祖籍非洲那旮旯的？”

　　左手猥亵在船队频道悄然道：“我们的任务奖励不是2000金么？怎么成5000了？”

　　“不开窍，这是外交事件，你一边玩泥巴去！”燕小乙数落了左手猥亵一下，然后一脸不乐意的冲着百思不得其姐道：“我给你念一遍任务奖励，金币x5000或精灵树的树叶x1，我顺便说一下，那精灵树的树叶是传说级的玩意，傻子都该知道是选5000金币还是选传说级的东西，现在只让你分红2000金币，好像不过分吧？再说万一Boss爆点啥好玩意出来不也是你的？这一千多只海妖水手爆那么多装备，我就假设掉100件吧，全是白板货也20金一件，那就是2000金了，再说这不是还掉钱呢，每只掉30银，十只就3金，一百只30金，一千只300金，这里少说一千五百只海妖就500金，这么划算的买卖你会算么？”

　　“成交！”百思不得其姐咬咬牙，挥手道：“加快频率，清怪围杀Boss！”

　　“我怎么听着有点不对啊！”荣少拿手桶了桶左手猥亵道：“这买卖咱们很吃亏啊！”

　　“不吃亏！”右手纯真道：“传说级的材料属于小范围人群供需产物，要不是特别需要而被抬价，也就是500金而已，属于最不值钱的传说级物品，至于Boss爆的东西，你们觉得银色名字的普通级Boss出好东西的几率有多大？至于那些小怪爆的那些装备和金币，我只能很同情的说一句，物品刷新的保护时间是300秒，也就是5分钟，我很期待藏天獒的人能在5分钟内清完全场，当然了，我觉得想要在5分钟内打捞干净也是一件很有难度的挑战！”

　　荣少吧唧了一下嘴道：“那这么说起来百思不得其姐岂不是又当傻逼了？他的样子不至于那么笨啊，看起来还长的挺聪明伶俐的！”

　　“这叫价值突显！”燕小乙哼哼道：“他现在光想着能捞多少钱了，却忘记了价值是摆在那儿，但能不能把东西捞到手，取决的可不是我们，是他自己！”

　　“哎，你绝对是个贱人！”荣少和左手猥亵一起感叹！

　　“怎么能这么说呢！”燕小乙不高兴道：“首先，完成任务的话，辛沙没了海贼骚扰就会很高兴，这是造福大家的事情，其次我们拿了2000金，正好是任务奖励，百思不得其姐只花了2000金就买了一堆Boss品牌的东西，还捞了件传说级材料，对了，还有那么多经验够他升1级多的了，怎么说也不亏吧，当然了，本质上他也没赚就是了，但总的来说，任务完成了，我们有钱了，他有东西了，这是皆大欢喜的结局！”

　　荣少和左手猥亵摸着下巴表示有那么点道理，只有右手纯真在瞭望台上咯咯直乐，燕小乙那套明显是歪理，从字面上看起来确实谁也不吃亏，但是燕小乙又避重就轻的回避了一个问题，那就是百思不得其姐本来压根就没想花这冤枉钱买这堆东西，而且他买来要干吗？

　　不过大家这会儿都没心思去管这事儿，因为，两分钟前，最后一个储南发来消息，他们的右侧楼船被海妖水手给凿了底，目前面临严重的漏水情况，当然了，毕竟那么大艘船，沉没倒还不至于，不过最后一个储南拉了大批的人去放水，还有大批的匠师去修船，暂时来说，那艘楼船的各属性都严重下降，最痛苦的是人手不够了……

　　百思不得其姐咬着指甲琢磨了好一会儿，最后觉得两艘楼船的箭雨也够用了，三轮箭雨连射后，海妖水手就剩五六百的样子了，虽说箭雨这玩意是对方数量越少，效果越差，但再放个两轮，估计也就差不多了，指不准银鳞海妖王也被磨了不少血，回头直接连Boss带小弟全部干掉！

　　可是，这时候船头有人跑来报告，海妖水手登船了！

　　海妖水手的手掌如同章鱼的吸盘一般，直接贴在船身上，速度非凡，迅速的攀上楼船！

　　这么一来又直击楼船的软肋，那些箭支无论如何总不能往自己船上撒吧，百思不得其姐叹了一声就挥手迎战，心里却是无比肉疼，要知道箭支只算军需，但玩家死亡的话，公会可是得发补助的，那就又是一大笔的钱，当然了，从另一方面说，那些好东西都掌握在百思不得其姐这些管理层手中，虽然百思不得其姐目前也只能算是打工皇帝……

　　“啧啧，真凄惨啊！”燕小乙啧啧有声地道：“不过真壮观啊！”

　　左手猥亵道：“我怎么突然觉得你特不是东西！”

　　“胡说！”燕小乙不乐意道：“从本质上来说，你跟我也是一伙的，你也不是个东西！”

　　荣少叹了口气道：“无耻的真正境界不是否认自己无耻，而是承认自己无耻的同时还得拉几个垫背的，从这方面来说，你确实登峰造极了！”

　　“喂，喂！”右手纯真从瞭望台上伸出脑袋道：“那银鳞海妖王看起来有点不对啊！”

　　一群人立刻兴致勃勃的趴到船头看热闹，大片的海妖已经被清空，同时又有不少登船接弦战后，一直隐藏在海妖群中的银鳞海妖王终于显露出身形，但是全身却散发着一片银光，四周的海面上突然的冒出肉眼可见的雾气！

　　“哇靠，要放大招了！”

　　一群人异口同声的齐齐大喊！


第163章 海妖王（一）

　　喊完之后，荣少立刻就开始逃跑，谁也没通知百思不得其姐一声，从这一点可以看出来，不厚道的肯定不止燕小乙一个，从潜意识来分析，这群人没一个是好货！

　　而在双桅帆船调头的一瞬间，银鳞海妖王的身上突然绽射出一片的银芒，朝着前方冲击，海面竟然结出一大片厚厚的坚冰，海浪朝前涌起，冻结后如同尖锐的冰刺一般，直接撞百思不得其姐的楼船，轰隆的一声，船头的位置就被削掉一块，黑洞洞的都能看见里面的船舱！

　　百思不得其姐顿时吓了一跳，这Boss杀不到还是小问题，这船要毁了，那才叫罪孽大了，好在往下方一看，海面都结了冰，就算被撞开一个大口子，海水也不至于立刻倒灌进来，百思不得其姐顿时松了口气，但也不敢就此掉以轻心！

　　“修船，修船，全部的匠师全部都下到船底去修船，我给你们5分钟，一点要把船给我修好！”百思不得其姐冲着船队频道咆哮着，然后看了一眼早早溜掉的燕小乙一群人，顿时气不打一处的来，冲着燕小乙喊道：“小怪我们都引开了，你们杀Boss！”

　　燕小乙愣了愣，然后伸出指头指了指自己，百思不得其姐很肯定地点点头，燕小乙顿时就无语了，在他看来能什么事都不做，看着好戏就能完成任务自然是最好不过了，要知道最美好的人生就是看着别人干活，而别人干完活之后还得乖乖把钱拿来孝敬给你，这才叫幸福，也难怪这么人都想当老板……

　　但很显然自己事不关己高高挂起的态度已经把百思不得其姐触怒了，而且燕小乙仔细琢磨了一下，求人不如求己，真让百思不得其姐拿了Boss，还会不会把Boss脑袋分给自己就两说了，还是自己早早的拿到手为妙，再说眼下可是百思不得其姐要求他们砍Boss的，万一砍完之后爆出来的东西少了点什么，那也只是付小费了！

　　“我们走！”燕小乙想了想，觉得出点力反倒是好事，便大手一挥道：“荣少，左手和冰块脸待命，跛爷和右手跟我走！”

　　燕小乙一边想着就从船身跳落，他倒是挺谨慎，先拿赤晶刀往冰层里插了插，然后拔出来看了看霜花，确定那冰层足有半米多厚，这才放心下来，直接双刀一挺就朝着银磷海妖王冲去！

　　“只剩8700的生命值了！”

　　进入视野范围后，右手纯真立刻果断的丢过去几个侦测技能，然后报告血量！

　　燕小乙点点头，在接近到十米之距的时候陡然出手！

　　黄金十字斩！

　　天地一字！

　　跛子腿跟燕小乙也算是配合默契了，离到近处，看到燕小乙出手，他也是立刻步出一刀凌空斩击，直线的银线刀芒就紧随着黄金十字斩朝前扑去，贴在后方若隐若现，端是一个狡猾无比，即便银磷海妖王能够挡下黄金十字斩，也无法挡住随后而来的第二道刀芒！

　　不得不说，这是两人多次合作后，跛子腿领悟出来的技巧，而对于这种技巧的领悟完全取决成长值，成长值的高低不光决定了招募来的Npc的升级经验，每级属性，技能的领悟，更重要的是会更容易学会跟玩家进行搭配！

　　当然了，跛子腿的成长值不算高，像幽儿那近乎满值的成长值才叫变态，现在幽儿几乎不需要燕小乙下命令就知道该干什么，不管是追击还是逃跑，自己就能做出判断，何况幽儿本身就是很牛叉的航海士，唯一遗憾的是幽儿没有战斗力，要不然那么高的成长值，培养一下至少会比荣少和左手猥亵这两根废柴要有用的多了！

　　但是，燕小乙和跛子腿的这一次配合自然算得上精细和狡猾，遗憾的是银鳞海妖王竟然身体突然往下一沉，轰隆的一下，那被冰封的海面下突然的碎了个洞，身体就突然的沉了下去，两道刀芒都直接擦着那冰洞飞想了后方！

　　“哇靠！”燕小乙跑到那冰洞边上一看，无语道：“下海了，这怎么打？”

　　砰！

　　燕小乙正说着，身后的冰面就突然的一阵晃动，然后燕小乙就觉得背上突然一重，整个人就被打飞出去，在冰面上翻滚着，滚出6，7米之距才堪堪停住！

　　-1198伤害！

　　停住的一瞬间，伤害也是陡然飘起，直接破了四位数，直接把他燕小乙给吓了一跳！

　　“奶奶个腿啊！”燕小乙摸了瓶血药就往嘴里灌，也不敢在一个地方停留，赶紧的跑起来道：“你侦测的时候那条死鱼的伤害破1500了？打我这么多血！”

　　“没有啊！”右手纯真也奇怪，郁闷道：“银鳞海妖王的伤害是710-820，按说能打你500血就差不多了啊，难道是有什么属性我没扫出来？可是带100%物理伤害提升也不可能打你破千伤害啊！”

　　燕小乙无语，一瓶系统贩卖的血药是每秒50点血量，持续6秒，不过300点的回复量而已，灌完一瓶血药才回起来三分之一，这样的伤害叫打自己伤害绝对不过千？燕小乙只得又伸手进背包去摸血药，结果就在这时候……

　　咔嚓！

　　脚下的冰面突然的裂开一片蜘蛛网般的裂痕！

　　燕小乙立刻神色一紧，这要换成其他人，早就撒腿就跑了，但是燕小乙却陡然抽刀！

　　怒炎击！

　　-1458伤害

　　燕小乙直接抬手就是一刀，亡灵骨刀的表面涌起一团火光包裹，如同一根火棍一般直砸冰面，那龟裂的位置顿时被燕小乙砸得粉碎，带出一道伤害，而右手纯真也是不知何时张弓搭箭，释放了穿透箭技能，正巧从燕小乙的头上掠过，燕小乙抬手抓住箭支，整个人就被拖离那破裂的区域！

　　“防御也不对！”燕小乙落回冰面上，大喊道：“这死鱼的防御至少有1000！”

　　右手纯真不用燕小乙提醒也觉得不对，+9武器的伤害绝对是难以言喻的变态，燕小乙36级的时候拿上亡灵骨刀和微海之星，伤害就恐怖的达到2505-2960了，越5级砍小怪几乎都是全秒杀，杀普通级的Boss几乎当小怪砍，差不多2000左右伤害一刀，同级的普通级Boss生命值略微多一点的也就几万，只要不会什么特殊能力，燕小乙带个奶妈一个人就能单挑，而现在燕小乙已经42级了，最高伤害至少2800以上，银鳞海妖王的防御是420-445，挨一刀至少掉2300，现在才掉1400多伤害，说明这Boss的防御不光破1000了，还极有可能在1300左右，这跟自己侦测技能扫出来的数据明显不符！

　　可是，只听说过侦测技能会失败，会得不到数据，可从没听说过会得到假数据啊！

　　“小心！”

　　右手纯真有些烦闷的在那里思索着，琢磨着是哪个环节出了问题，可就在这时候，燕小乙突然的喊了一声，把她给唤回过神来！

　　箭雨护体！

　　-417伤害

　　右手纯真的反应倒也极快，知道燕小乙一喊肯定是攻击冲着自己来了，压根也不看攻击是从哪里来的，很果断的朝着自己丢了个15秒内防御上升100点，冷却360秒的辅助技能，然后背上就是一疼，更燕小乙一样被打飞了出去！

　　燕小乙眼疾手快，眼看着右手纯真是往那片被自己砍裂的位置飞去，赶紧的飞扑而去，凌空的就抱住右手纯真，两人摔在冰面上，滚成一团朝着一侧滑去！

　　“不对，不对啊！”右手纯真还在纠结那伤害和防御的问题，喃喃自语道：“我的防御是355，放了技能后455，打我417的伤害算是合理，差不多也就是最高伤害800多，可是为什么打小乙哥那么多伤！”

　　“别管了！”燕小乙只觉得这事蹊跷，也不愿意多想，拉起右手纯真道：“我们先退回船上去，这Boss有猫腻，先别管了！”

　　右手纯真也不知道听没听到燕小乙，燕小乙当然也没管她听没听清楚，拉着右手纯真就开始往回跑，结果刚往回跑出二十几米，燕小乙就又觉得的不对，好像忘记了什么，赶紧一回头，这时候才发现跛子腿从开始就一直盯着冰面，压根没有跟上来，还站在那儿盯着冰面！

　　“跛爷！”燕小乙大喊了一声道：“快回来！”

　　跛子腿却是不理会燕小乙，依旧站在那里如山一般毅然不动，也就在这时候，那冰面突然的裂开，而燕小乙看得清楚，那裂开的位置虽然在跛子腿的脚下，却是从跛子腿后方开始蔓延的，很明显，那只银鳞海妖王想要偷袭跛子腿的背后，而跛子腿却依然盯着前方！

　　燕小乙立刻就想出言提醒，却始终还是晚了半拍，跛子腿的背后突然出现一个破裂的冰洞，黑影陡然窜出，但是……

　　刀气纵横！

　　-301伤害，-298伤害，-333伤害，-278伤害……

　　跛子腿单手持刀，突然的胳膊一转，围着周身画出个圈子，无数月牙形的刀气就包裹住他的全身，完全的防御住了周身全部的角度，那黑影刚刚接近就被刮出一片的伤害，然后弹飞出去，重重地摔在冰面上！

　　燕小乙顿时露出惊讶之色，惊讶的原因是两个，第一个原因是跛子腿可是43级的稀有Boss，现在跟着他们刷怪已经升到46级，砍普通级的Boss竟然只有280左右的平均伤害，这明显太不合理了，第二个原因则是……

　　那摔在冰面上的海妖王的背鳞竟然不是银色的，而是……

　　一身金鳞！

　　吼！

　　一声嘶鸣，那冰面就又响起咔嚓的破碎声，一道身影就陡然的从那破裂的位置撞破冰层冲了出来，稳稳地落在冰面上！

　　银鳞海妖王！

　　海妖海贼团的海妖王竟然有两只！


第164章 海妖王（二）

　　金鳞海妖王（稀有）（48级）：海妖海贼团的团长，凶狠残暴，擅长突击，伤害1110-1220，防御1220-1445，血量：18000，属性：暴走，装备：海妖板斧，技能：野蛮冲撞，携带宝物：？？？

　　右手纯真立刻冲着那金鳞的海妖狂刷侦测技能，片刻后，便把数据贴到船队频道上，燕小乙顿时深吸了口气，原来是48级金色名字的稀有Boss，难怪伤害和防御那么变态，不过燕小乙反倒安心不少！

　　依金鳞海妖王的属性来看，自己能硬抗对方3刀，当然了，要是人家妖品爆发，突然出个双倍伤害，自己两刀就得扑街，所以说稀有Boss跟普通的Boss完全不处在一个档次，普通的Boss只要同级玩家，有个一组人就能砍一下，但是稀有Boss就不同了，有技术不够，有装备也不够，必须既有技术也有装备才可以挑战一下，而红色名字代表的极度危险，则需要装备和技术的同时还得拿人命去填！

　　但不管怎么说，燕小乙装备凑合，武器绝对超一流水准，对自己的技术当然也是极有信心，所以，燕小乙不怕稀有Boss，就怕对方东躲西藏的连目标都没有，既然自己英勇的站出来送死了，燕小乙反倒不怎么害怕了！

　　“拉开距离，小心技能！”

　　燕小乙喊了一声就挡在右手纯真跟前，目前是三对二，最好的办法就是自己跟跛子腿一人抗住一个，右手纯真突施冷箭，虽说航海士攻击偏弱，但架不住右手小萝莉有+7的40级晶弓，伤害也是翘楚，围死两只Boss绝对不算困难！

　　两边答应了一声后，便拉成一个三角位置，各占了一个点，然后朝着两头海妖王逼近！

　　“小乙哥！”右手纯真拉弓测算了一下距离道：“要不要先干掉那只银鳞，剩6600的血了，我们合力，一轮攻击就能干掉！”

　　“别，千万别！”燕小乙赶紧阻止道：“那金鳞的有个暴走属性，这属性很稀有的，一般是贫血的时候突然爆发的，但保不准系统耍无赖，你砍死那只银鳞的，他就立刻暴走，你得明白系统这玩意最不是东西了！”

　　右手纯真摸着光洁的下巴想了想，然后表示非常认同燕小乙最后的那一句，系统确实不是个东西，比如整出银鳞海妖王误导玩家就非常不厚道，银鳞海妖王简介写的是头目，这头目有小头目也有大头目，一般人在当时那种一片小弟的情况下，肯定以为是大头目，结果头目是头目，但不是海贼团的团长，要不然金鳞海妖王哪有这么容易偷袭成功！

　　燕小乙则很害羞的表示，这纯粹是玩游戏多了总结出来的经验！

　　至此，打Boss的方案分配完毕，跛子腿单抗银鳞海妖王，一只普通级Boss完全无法给他构成威胁，反倒是跛子腿得小心别把那只海妖给打死了，而燕小乙和右手纯真则是全力对付金鳞海妖王！

　　十方霜冻！

　　右手纯真陡然拉箭，手中的羽箭化冰，直奔金鳞海妖王，只是右手小萝莉难得估算错了一件事情，人家海妖王也是玩冰的，而且玩的比她顺溜多了，十方霜冻蔓延出来的冰层覆上金鳞海妖王的身体，竟然一片的“Miss”显示，这家伙是冰属性全免疫的，同时手中足有一人高的大斧一挥，无数的冰锥就朝着燕小乙反扑！

　　“我靠！”

　　燕小乙赶紧跑了两步，发现躲不开覆盖范围后，立刻我往身上丢了个技能！

　　霸气波动！

　　如同鸡蛋壳似的金色光圈就从燕小乙身上荡开，荡碎那碎冰锥后，燕小乙就踩着小碎步逼近，双刀一合，便开始挺剑冲锋！

　　突刺！

　　-1266伤害！

　　连突刺！

　　-1116伤害，-1654伤害，-2987绿色双倍伤害，2500蓝色无视防御伤害……

　　燕小乙迅速地来回奔跑，六个半来回的冲锋突刺扣掉Miss后就是超过9000的伤害，金鳞海妖王顿时被强扣掉半血之多，可见燕小乙的伤害的伤害有多强横，但是另一个软弱的方面也立刻暴露出来！

　　横斩！

　　金鳞海妖王的斧子横向一扫，颇有千军莫敌的架势，却被燕小乙轻巧地往后一弯腰，一个高难度的铁板桥架势就躲了过去，只是这动作难度虽然不低，但后续动作太难连贯，金鳞海妖王一击不中，直接一抬脚就踢在燕小乙的腰上！

　　砰！

　　-716伤害！

　　燕小乙被踢飞出去，在冰面上连滚带爬的滑行着，迅速的躲开金鳞海妖又朝下劈落的重斧，身后的冰面一片龟裂，海水涌现，颇有些惊心动魄的感觉，而燕小乙的弱点也暴露无遗，他的伤害确实相当逆天，可问题是防御实在太普通了，三个普通攻击就能送他回港口复活，技能最多两下，绝对不被连续击中！

　　往嘴里灌了瓶血药，燕小乙就开始倒退着在冰面上走着，金鳞海妖王从冰面上拔出斧子立刻就开始反扑！

　　导引箭！

　　右手纯真果断的搭箭，却是把箭往空中射去，但是导引箭这项技能的基础伤害既不提升也不减少，你本身伤害多少就打出多少伤害，也没附带任何属性，貌似跟普通伤害一模一样，但是，技能总归有被称之为技能的特殊性，导引箭的特殊性就是100%命中，哪怕你往自己屁股后面射，他照样能绕个圈子扎中目标，根本就是热能追踪导弹！

　　而在右手纯真搭箭的时候，燕小乙果断的双刀在胸前一横，用力一甩就是一道虚空斩击！

　　黄金十字斩！

　　金色的十字刀芒飞速掠过冰面，对于金鳞海妖王来说，他就两个选择，选择1是躲避导引箭，选择2是躲避黄金十字斩，鉴于导引箭100%命中的特性，如果金鳞海妖王非常悲剧的选择第一项选择……

　　轰隆！

　　-676伤害！

　　-6655红色重击伤害！

　　“哦耶！”

　　燕小乙和右手纯真跳起来击掌，这就是第一项选择的下场，两个技能全中，但是开心完后，两人又泪流满面的开始逃跑！

　　金鳞海妖王残存1987点生命，开暴走状态了，直接全属性200%增加……

　　燕小乙第一次那么痛恨自己的人品，好好的打出个重击伤害也就算了，你要么出个2倍重击给人多留条活路，要么出个4倍或5倍重击把人给秒掉算了，好死不死的出个3倍重击，直接把人打的暴走了……

　　其实别的属性200%增加也没什么大问题，可是速度翻倍就恐怖了点，金鳞海妖王速度本来就在12左右，翻倍24点，用爬的都比燕小乙跑得快，近身就是找虐！

　　刀气纵横！

　　-1987绿色双倍伤害！

　　另一头跛子腿眼看局势不妙，觉得继续拖着小的也没什么意思，直接一刀解决掉银鳞海妖王，结果……

　　金鳞海妖王身上夹杂着金线的血色光芒更盛，暴走强化，全属性300%增加……

　　“系统真丫的不是玩意！”

　　燕小乙悲叹了一句，连哭都哭不出来了，200%的暴走自己好歹还能挨一下，提升到300%后绝对是见一个秒一个，不带任何犹豫的！

　　“左手哥！”燕小乙在船队频道里喊了一声，属性差的太多，移动速度和出手速度完全跟不上，燕小乙的技术也就没了发挥余地，现在只能把希望继承在左手猥亵身上了，

　　“哼，没事就喊左手，有事就喊左手哥！”

　　左手猥亵对燕小乙的态度很不爽，不过自己老妹也在那里跑的跟兔子似的呢，只得把红衣大炮给架到船头，慢慢的开始在那里瞄准！

　　“奶奶的！”燕小乙看着身后的金鳞海妖王越来越近，忍不催促道：“快点啊！”

　　“急什么！”左手猥亵很有闲心的在船头喝了口酒，把燕小乙气的压根直痒痒，这才突然扶住大炮道：“低头！”

　　燕小乙和右手纯真立刻依言照做！

　　轰隆！

　　-1698绿色双倍伤害！

　　左手猥亵竟然来了把惊险的，没有采取抛射，而是调整了一个40度角，小弧线的高速射击，那黑洞洞的炮弹直接擦着燕小乙的头皮就直接轰在金鳞海妖王的脸上，算是要害部位，勉强出了个双倍伤害！

　　右手纯真突然的脚踝一转，腰一扭就一道漂亮的圆弧滑行，手间夹着三箭，却是把伤害400-400的亡灵骨箭也给拿出来用了，再算上他自己破900的伤害和技能增幅伤害，金鳞海妖王就算防御300%增长，也是堪堪能够破防！

　　三连射！

　　-101伤害，-229绿色双倍伤害，-300红色重击伤害！

　　略微瞄准，右手小萝莉就立刻松弦放箭，因为距离不远，右手纯真又是难得的神射手，三箭一线，带起破空呼啸，竟然全部命中金鳞海妖王的额头！

　　“嗷，我们的……家园……那片珊瑚……礁……”

　　金鳞海妖王痛苦的吼了一声，伸手向天，喃喃自语的悲叹了一句便倒在冰面上，很客气地出现了大爆，不过是3x3的九格小号大爆，十六格的大号大爆毕竟还是比较浮云，燕小乙玩到现在就见过一次，还全是金币！

　　“哦耶，好样的！”

　　再度跟右手纯真击掌庆祝后，燕小乙就一把扑到那些装备疯狂地往自己背包里塞，这些可都是钱啊……

　　这时候，燕小乙早把跟百思不得其姐的约定给往到不知道哪旮旯里去了！


第165章 谢谢啊

　　“200金？”百思不得其姐看着燕小乙递上来的200金币，再看了眼自己那艘因为战斗而被打的残破不堪的楼船，怒气值陡然狂彪，抓着燕小乙的衣领道：“你别告诉我两只Boss就爆了一堆钱啊！”

　　“这个……”燕小乙扭捏道：“人品这东西有时候很难说的，其实严格地来说是爆了196金来着！”

　　“那我是不是还得找你4金啊？”百思不得其姐杀气腾腾的道：“你信不信我现在下令放箭，直接让人把你给射死，然后看在咱们朋友一场，我在抹脖子去复活点陪你？”

　　“好吧，我好像却是漏了点东西！”燕小乙摸出两件装备递给百思不得其姐道：“真的只是一个小失误而已！”

　　“两件四十级装备，一件绿的，一件还白板！”百思不得其姐顺手收了两件装备道：“大爆哦，好歹也是九格的！”

　　“给你，给你！”燕小乙痛苦的拿出两张船只扩建图纸和一张船只改建图纸递给百思不得其姐道：“满意了么？”

　　“不满意！”百思不得其姐接了图纸当扇子扇风道：“48级稀有Boss哦！”

　　“做人得留点余地啊，不能太禽兽！”燕小乙从背包里抓出件衣服道：“我能选择不给么？咱劳心劳力的，好歹Boss是咱杀的啊！”

　　“当然可以，但做人得守承诺！”百思不得其姐抢过衣服道：“哇，稀有的，品质A，6属性，还带防御技能，好东西，对了，还有没有……”

　　“没了，真没了！”燕小乙赶紧摆手道：“你要还不信就砍了我吧，要东西没有，要命就一条！”

　　“别这样啊，我这不就是小小的开个玩笑么！”百思不得其姐开了交易拍给燕小乙两千两百金道：“我也是守承诺的人，这是你的2000金，还有那200金你也自己留着吧，记得回头交了任务把那什么什么叶子给我用海鸥邮过来啊！”

　　“嗯，嗯，知道了！”

　　燕小乙一副垂头丧气的样子，直到回了双违帆船，这才一扫颓势，很风骚的甩了甩头，一群人看他那得意的样子，顿时一起摇头！

　　“贱人啊，见过贱的，就是没见过这么贱的！”

　　“无耻啊，无耻也是一种境界啊！”

　　“不要脸，天下无敌！”

　　“靠！”燕小乙顿时不乐意了，指着身后道：“你们信不信他还得跟我说谢谢？”

　　“谢谢啊！”楼船远去，百思不得其姐站在甲板上冲着燕小乙挥手喊了一句！

　　“你们看，我没说错吧！”燕小乙一边说着，一边就翻出三件装备丢甲板上！

　　众人顿时无语了，坑人坑到这地步也是种境界了，不过他们就很好奇，百思不得其姐凭什么就相信燕小乙把所有的东西都给拿出来了？

　　“这其实就是种心里迷惑！”右手纯真蹲在地上翻起那三件装备道：“如果小乙哥一次把那些东西都拿出来，百思不得其姐肯定不信，但是一点一点墨墨迹迹的往外掏，掏的人心碎，掏的人想哭，再表现出那么一点点绝望，于是，一种错觉就诞生了，心想着都把人逼到这地步上了，估计就真的没货了，哇，留下来的都是好东西！”

　　右手纯真一边说着，一边把属性展示到公频上！

　　寒冰弹x120：伤害120-180，波及范围：5.5，属性：50%机率触发冻伤效果，50%触发冻僵效果

　　天岚银翼（稀有）（45级）：装载着名为天岚银翼的攻击技能武装书，要求职业：航海士，基础伤害130%，15%机率出现双倍伤害，15%机率出现无视防御，15%机率出现重击伤害，15%机率出现贯穿效果，15%机率出现卓越一击，15%机率出现致命一击，每提升1级，效果提升0.5%，技能伤害提升2%，冷却时间80秒，最大等级：5级，目前所需要升级经验0/45000

　　海妖臂盾（稀有）（40级）：防御115-125，品质A级，属性：力量+35，敏捷+35，精神+35，15%机率触发无视伤害，技能：盾击，特殊效果：当用盾牌防御攻击后，100%格挡成功，对方5%机率触发冻伤效果

　　看了属性，一群人就更觉得燕小乙无耻，最好的几件都被他扣下了啊！

　　那寒冰弹伤害不高，而且属于消耗品，也就三箱120枚，但是50%冻僵和50%冻伤，对半开的几率，一炮下去至少会触发一个效果，运气好点触发冻僵能让人暂时无法动弹，运气差点冻伤效果也能减缓速度！

　　至于第二本武装技能书，只能说相当逆天，跟燕小乙的黄金十字斩属于同级别的玩意，别看130%的基础伤害不高，满级也才140%而已，但问题是6个特殊伤害，各占15%，点满就是17.5%，直接超过100%，换言之，这技能每一箭射出去都是特殊伤害，悬念无非是最强横的致命一击，还是最弱的贯穿效果而已，而且从字面上来说，每一个特殊伤害的出现几率都是平均的，而且80秒的冷却时间也不算高，比黄金十字斩的3分钟强得多了！

　　倒是最后那个海妖臂盾，严格地说是件鸡肋，但架不住这玩意简直是给燕小乙量身定做的，因为那个100%格档成功是建立在必须用盾牌挡住对方的攻击，而那快臂盾的大小真不咋地，就普通脑袋那么个大小，想要依靠这个来回避伤害，的确需要相当的技术，而燕小乙什么都缺，就是不缺技术……

　　其次那个附带的盾击技能也蛮实在的，没有伤害，但是击中就100%眩晕3.5秒，要知道控场技能全部都是宝，哪怕0.5秒都是好东西！

　　“炮弹左手的，技术书右手的，盾牌我的，荣少继续悲催！”

　　燕小乙直接一甩手，东西就分配完了，也没什么好争执的，这三件东西针对性都太强，就一对一的适合他们三人个，而燕小乙拿了海妖臂盾后，直接卸掉荣少上次送他的那双鞋子把臂盾给带上，这玩意跟古铜铃铛一样，如果不出现更好的，基本就用到游戏公司倒闭了！

　　唯一让燕小乙有点小郁闷的是自由装备格有三个位置，他现在装备的分别是微海之星，古铜铃铛和海妖臂盾，微海之星基础属性不错，暂且可略过，古铜铃铛是低级货，若非普通攻击也带1.5秒眩晕，这玩意的基础防御压根是废掉的，海妖臂盾目前来说基础防御还凑合，但也是相同道理，往上20级，海妖臂盾的基础防御也等同废掉，但偏偏这两件自由装备的特殊效果实在让人难以割舍，而失去两件装备的防御，燕小乙恐怕这辈子都会被列入低防御人群的行列了……

　　“哎，有得有失啊！”燕小乙叹了一声也就不管这事了，毕竟现在担心这个还为时尚早，指不准自己哪天人品爆发了，打个基础防御又高，属性还一堆一堆的呢！

　　“走了，返航！”大手一挥，双桅帆船就开始回沙椤哥布林城，忙死忙活的不就为做个任务么，多不容易啊！

　　“对了！”右手纯真突然道：“你们有没有注意过船只属性，怎么多了一个友好度！”

　　其他人小愣了一下，立刻开始翻阅，果然船只属性里多出个友好的显示，后面还写着海妖族：关系僵硬，其次是幽灵：略有好感，死灵：略有好感

　　“这个……”燕小乙想了想，抹了把冷汗道：“这会不会是因为我们刚砍了两海妖，所以引起海妖族的不满，准备大肆出动追杀我们了？”

　　其他人也开始抹冷汗！

　　“傻子！”闻人南靠在船栏上雕着东西，冷不丁道：“那跟招募有关系？”

　　“嗯？”燕小乙好奇道：“你怎么知道跟招募有关的？合着你的意思是我们想招募海妖比较困难，但是招募死灵和亡灵就容易点？”

　　“你去海妖的居住地也会受到不公平的待遇，比如物价昂贵，也有可能遭受袭击！”闻人南撇撇嘴道：“我的友好度早就有了，元素精灵友好度：颇有好感！”

　　其他人恍然大悟，顿时明白闻人南为什么知道这事了！

　　而且仔细想想，这么说也是很有道理的，他们这边招募来的，跛子腿是人类暂且不提了，幽儿属于幽灵，那些骷髅属于死灵，理论上，因为他们船上有招募成功过，换言之，有这两个种族的人在船上，想要招募同个种族似乎也很合情合理，比较说得过去！

　　但是，燕小乙不由自主的打了个哆嗦，幽儿比较温和，他倒是还能接受，但是再招一堆的幽灵，比如吊死鬼，摔死鬼，淹死鬼什么的……

　　燕小乙吞了口唾沫，发誓以后坚决不往类似地方钻！

　　不过，眼下当然还是要捞下任务，不管怎么说拼死拼活的不就这一刻么，而且那两脑袋送去海军分部多少能够换点花红，多少也是钱么，虽然燕小乙口袋里刚多出两千金……

　　“到地方了！”荣少从驾驶室探出脑袋道：“前面就是沙椤哥布林城了，你说我们是进船坞还是直接挂港口，这任务完了就没在这里的必要了吧，说实话，哥布林这种族太弱啊，有的招募我都不想要，除非能招募到医生或者音乐家！”

　　“那两职业少，玩家也少，你想玩个游戏谁不喜欢风风光光的，那两职业注定就算上了前线也是默默无闻的换取团队荣耀，当然，少数人除外，比如蝎那个死变态！”燕小乙摸了摸下巴道：“不过还是船坞吧，你黄金美人鱼号不要了？”

　　左手猥亵举手道：“顺便捞点特产，好不容易来一趟，赚一笔是一笔！”

　　“OK！”荣少笔出三根手指转舵向南，朝着船坞驶去！


第166章 圣骑士？

　　帕拉丁的家在沙椤精灵城的西海岸！

　　在这里有大片大片的热带雨林，有着参天大树，而其中一棵大树上有着一座树屋，那里就是帕拉丁的家，是他自己搭建的家，自从他的父母在海上被海妖海贼团杀死后，他就漂流到这里，在这座岛屿定居，用自己并不强壮的身躯搭建了属于自己的小屋！

　　其实沙椤哥布林城的哥布林都很友好，他们愿意把自己的食物分给帕拉丁，甚至特意的给他制作适合他的衣服，毕竟哥布林都太矮小了，他们的衣服显然不适合帕拉丁，甚至有哥布林愿意接受帕拉丁，让他居住在自己那里，但是被帕拉丁拒绝了，他喜欢在树林里居住，他喜欢在这里锻炼自己，他想要为自己的父母报仇，而且树林里有很多的果子，条件允许的情况下，他不愿意给城里的哥布林带去麻烦，他们救了自己的命就足够让他感激一辈子的了！

　　“喝！”

　　用力地挥击棍子，挥洒着汗水，六个小时的训练完毕，帕拉丁擦干汗水，他接下去需要去森林的深处找寻食物，可能是果子，可能是一些野兔或山禽，实在找不到食物的时候，他会去海边捕鱼，总之帕拉丁会让自己尽可能的活下去，只有活下去，他才能够报仇！

　　砰！

　　这时候，树屋的大门突然一声轰鸣，被人突然的踢开，帕拉丁警惕地看着门边，然后愕然的发现竟然是那个海贼，那个他在旅店见过的海贼，他是来杀自己的么？果然是伪善者！在大家的面前偷偷的放掉自己，等时间一过就来找自己的麻烦出气，海贼果然都是卑鄙无耻的家伙，辛沙大叔还说他们是好人，肯定是上当受骗了！

　　帕拉丁悄然的走到柜子的边上，在柜子的后面有一把足有他半人大的木锤，这是他找辛沙大叔借来的，用于平时的力量训练，目前他已经能够拿起那把锤子挥击五十下了，而这把锤子也似乎是目前房间内最有杀伤力的武器了！

　　帕拉丁暗暗地提起力量，他发誓，只要那家伙敢靠近，他就会立刻给这家伙一锤子，最好能把这可恶的海贼脑袋给砸成粉碎！

　　“喂，小鬼，不要那么紧张！”燕小乙笑着道：“我没有恶意，你的住处是辛沙告诉我的，如果我对你有恶意的话，你觉得他会告诉我么？”

　　帕拉丁皱了皱眉，但依旧不肯放松警惕，海贼都是伪善者，他们擅长说话，也许是这家伙骗了善良的辛沙大叔也说不定，他们不值得相信！

　　如果燕小乙知道他在想什么，一定很无语，他竟然觉得一个商人很善良？好吧，也许商人也有善良的，但商人大多数绝对不会是傻子，只有他们骗别人，而不是被别人骗，因为被人骗的都已经破产了，所以辛沙显然不在此列！

　　“好了，既然你不愿意过来也无所谓！”燕小乙看那卷发的小家伙依旧对自己保持警惕，也确实很无所谓，耸了耸肩就把随身带来的两个包裹朝着他丢了过去！

　　咕噜，咕噜……

　　两颗海妖的脑袋就从那包裹中滚落出来，不偏不倚的落在帕拉丁的脚边，两双眼睛直勾勾地看着帕拉丁，顿时把他给吓了一跳，整张脸都被吓的惨白，好不容易才克制住自己没有尖叫出来！

　　“哈哈哈哈哈哈！”燕小乙顿时没心没肺的笑起来道：“你这样的胆子还想报仇？认不出来这两脑袋是谁的么？”

　　“海……海妖……”帕拉丁定了定神，有些惊讶，有些颤抖的蠕动嘴唇！

　　“宾果，你答对了！”燕小乙打了个响指把那两颗脑袋塞回包裹中道：“仇已经帮你报了，不过脑袋我得拿走去领花红，走了！”

　　燕小乙虽说是要走，但是那脚步一动三挪的，墨迹了半天才又转头看向帕拉丁！

　　“喂，我说要走了啊？”燕小乙又喊了一声，结果帕拉丁依旧有些茫然地看着地板！

　　燕小乙顿时无语了，虽然说是小孩，但好歹也是Npc啊，Npc不能剥削劳力不给钱啊，自己都把人头拿回来了，这奖励怎么能不给我呢？难道是自己猜错了？这死小鬼根本不算任务？就是为了引出辛沙的悬赏任务？还是说这是一个双重选择性任务？奖励领了辛沙的，这边就领不了？

　　燕小乙那个苦闷，自己倒地是走还不走呢？万一这小子只是傻了或者说是系统又坑自己，一会自己一走，这小子就回过神了该怎么办？是不是等同自己放弃奖励？

　　“奶奶个腿啊，自己现在到底该怎么搞呢？”燕小乙一把一把的往下拽头发，走了怕没奖励，话都说出口了还赖在这儿太丢脸……

　　“这位先生！”这时候，帕拉丁终于姗姗来迟地开口了，对燕小乙来说真的犹如天籁，结果下一句燕小乙就又被帕拉丁打败了，这小子说的是：“我对自己先前鲁莽的行为表示抱歉，我发过誓，谁能够帮助我报仇，我便一生相随！”

　　燕小乙顿时一口血差点喷出来，自己招募一个小鬼做什么？帮自己擦甲板么？好像自己当年在黄金海鸥号上也干过这活……

　　燕小乙走神了！

　　“先生，先生！”帕拉丁喊了两声把燕小乙唤回过神来！

　　“啊，啊！”燕小乙回过神后，郁闷地看着帕拉丁道：“我们是海贼啊！”

　　“没关系！”帕拉丁坚持道：“您跟辛沙先生说的一样，你们跟普通的海贼不同，普通的海贼是不会帮我报仇的！”

　　燕小乙拽了把头发苦笑道：“你怎么知道我是为你报仇，也许只是海妖海贼团比较富裕，我想抢劫他们，也许我只是看中了这两脑袋的悬赏金？其实我就是挺普通的海贼，我告诉你，我们一点都不善良，我们抢劫商船，杀人放火，攻打港口，骗人钱财，对了，我们船上还有个叫左手猥亵的相当变态，还经常猥亵小女孩，骗人去看金鱼！”

　　“那么我就当海贼！”帕拉丁倔强道：“为了报答您的大恩，我愿意成为海贼，自从失去父母的那一刻开始，我的世界中就没了白色和黑色，没有正义和邪恶，只有仇恨和恩情！”

　　“我靠！”燕小乙抓狂，揪着头发，今天还碰着个认死理的，挠着脸道：“其实你付出的太多了，你看你有没什么东西啊，比如说装备，图纸什么的，或者你随便给几个小钱就可以把我打发了，我这人其实一点都不贪心的！”

　　帕拉丁笑笑道：“你看我这里想是有值钱的东西么？”

　　“那就算了啊，主要是助人为乐，对，助人为乐！”燕小乙擦了把汗道：“你现在仇也报了，你可以去做自己想做的事情，去自己想去的地方，你可以有自己的未来！”

　　帕拉丁顿时眼睛一亮，燕小乙立刻松了口气，结果这小子突然的一弯腰，一个标准的单膝骑士礼道：“您想做的事情就是我想做的事情，您之所往便是我之所往，您的未来就是我之未来！”

　　燕小乙哭了，眼泪哗啦哗啦的那种，谁说无赖可怕的，无赖最怕的就是认死理的！

　　“我……我……”燕小乙结巴了半天想不出什么好点的理由了，只得抓起那两颗包着海妖王脑袋的包裹叹了口气道：“你先跟我来吧！”

　　……

　　“喂！”右手纯真百无聊赖的趴在船头问荣少道：“你们说小乙哥这回能捞点什么回来？”

　　“我觉得不好说，要说这任务其实就是个合并任务，2000金不低了，虽然冒出个稀有Boss好像系统做的狠了点，但我估摸着也不会太高，倒是小乙自己……”坐在船头，荣少很好奇的冲着左手猥亵道：“那是小孩哎，你觉得小乙会不会良心发现，不舍得坑人家了！”

　　“切，我看你这担心有点多余，那家伙就是无卑鄙，无耻，不要脸的结合体，他会因为对方是小孩子下不去手？我估计他骗的更狠，直接把人都给拐卖了，哇靠……”左手猥亵突然蹦达起来道：“快看，那家伙真把人给拐回来了！”

　　“说得那么难听！”燕小乙翻了个白眼上船道：“不是我拐回来的，是他自己硬要跟我回来的，我能有什么办法？”

　　荣少好奇道：“那好处呢？”

　　燕小乙一摊手道：“他把命都给你了，你还指望什么好处？”

　　“哇靠！”左手猥亵起哄道：“你带个小鬼上船有什么用？你还真准备兼职贩卖儿童啊？”

　　燕小乙翻了个白眼道：“那你自己跟他说，反正我能说的都说了，他就是不肯走，我估摸着这就是系统奖励，忠诚度还高得吓人！”

　　“喂，喂，不对啊！”右手纯真突然摸着帕拉丁的脑袋惊叫起来道：“你们快点过来看，看他的职业！”

　　“一个小破孩能有什么职业？”一群人异常不屑的来了一句，然后凑过去瞄了一眼，当场集体石化，半晌才喃喃地道：“圣骑士？”


第167章 骗财宝拐女人

　　帕拉丁（1级）（海贼）

　　介绍：很有天赋的小孩，将来也许会成为伟大的战士而被吟游诗人流传，可能会被载入史书，在这个时代留下属于他的浓厚一笔！

　　招募者：暂无

　　饥饿：99%

　　忠诚：100%

　　健康度：100%

　　成长值：9.989

　　兵种：人类

　　经验值：0/7000

　　职业：圣骑士

　　生命值：100%（不可复活）

　　伤害：1-5（0-0）

　　防御：5-7（0-0）

　　速度：5.5

　　统帅：8.988

　　装备：无

　　技能：无

　　领兵技能：无

　　携带兵力：0/100

　　看着属性，一群人抹了把冷汗，帕拉丁这个名字其实严格的从历史意义上来说，指的是并不是某个人，而是曾经的罗马之皇查理曼大帝手下的十二骑士，在查理曼大帝被教廷赐予圣皇称号的时候，一直跟随他的十二位骑士也就光荣进阶成了圣骑士或者圣堂武士，而帕拉丁也就此成为圣骑士的统称！

　　其次抛开古代历史意义不说，圣骑士在游戏历史上也有着相当浓厚的一笔，只要是西幻游戏，几乎都有圣骑士的身影，比如龙与地下城，圆桌武士等等，总有那么点烂大街的感觉，好像圣骑士特不值钱，但你又不得不承认，这职业在游戏里还是蛮牛叉的！

　　“喂，你们说……”愣了好一会儿，左手猥亵突然道：“他将来会不会学个技能叫做神圣之光来着？”

　　“切！”燕小乙不屑道：“我还觉得他会学个技能叫做神圣板甲专精或者圣治愈之风？”

　　“你们两个别乱入其他游戏的职业好不好？”右手纯真苦笑道：“现在的问题是我们招募么？这可是圣骑士哎！”

　　“招募吧！”燕小乙看了帕拉丁一眼，随即很无语道：“虽然是个缩小版的圣骑士，在我看来只要不是剩骑士，那就一定有他的价值所在，最关键的是圣骑士应该能领悟加血技能！”

　　荣少举手道：“第二关键是我们缺个奶妈，嗯，实在不行的话，奶爸或者……奶正太也凑合，只要有奶就成！”

　　“那就养着吧，看能出奶不！”燕小乙一挥手道：“荣少，招募！”

　　荣少一点头，屁颠屁颠的就跑去沟通了，从本质意义上而言，帕拉丁感激的绝对不是燕小乙，而是海贼团，所以不管谁去说，最后得益者肯定不是个人，果然，荣少沟通了一会，耷拉着脸有气无力的跑回来，帕拉丁招募成功，但归属船队招募，也就是说跟跛子腿一样，如果他们几个人散伙，船队解散，那么帕拉丁可能会选择跟其中一人离开，也可能独自离开，而且后者可能性会比前者大无数倍！

　　“得了，现在真没事干了！”燕小乙瞥了眼荣少道：“黄金美人鱼号到站还有10天，我们现在是不是去做点什么？”

　　“回海峡刷海妖？”荣少想了想道：“反正都有恶感了，也不在乎多恶一下，再说也给我们未来要载入史册的伟大圣骑士刷刷等级啊，眼下他就是一摸就扑街的类型！”

　　“行！”燕小乙道：“荣少开船，右手保护圣骑小正太，左手继续苦力，冰块脸负责修船，我离线挂机蹭经验！”

　　“哇靠！”一群人顿时不满的抗议，燕小乙却已经滋溜一下跑路了！

　　……

　　登出游戏，燕小乙瞄了眼墙上的挂钟就屁颠屁颠的往三楼餐厅跑，刚刚进门，老板娘就刚把最后一道菜放上桌子！

　　“哦耶，开动！”燕小乙跑到桌子上边抢了洛洛的筷子就给自己夹了只鸡腿！

　　“绅士风度！”洛洛一脸的气氛！

　　“你是属狗的啊！”老板娘拿了双新筷子给洛洛，冲着燕小乙道：“怎么每次一开饭就出现，狗鼻子都没你那么灵，我今天还特意提早15分钟开饭的！”

　　“人品！”燕小乙挥着筷子道：“这叫人品！”

　　“得了，都别闹，吃饭吃饭！”百合姐笑着招呼大家坐下，然后冲着燕小乙道：“最近都没怎么看到你，后天任务参加么？”

　　“嗯？任务？”燕小乙叼了块肉片道：“又有任务？”

　　“是啊！”林娜纳闷道：“系统区域公告的，你难道没有看到？就算不在线，上线后还是会收到公告记录的啊！”

　　“哦！”燕小乙恍然道：“出国玩去了！”

　　“哇！”洛洛顿时兴奋道：“你去别的海域玩了？好玩么？什么样子的？”

　　“还凑合！”燕小乙冲着百合姐道：“你们那什么任务？要不我帮你们分析分析？”

　　“嘿嘿，成啊！”百合姐笑道：“是个面向海域的任务，前阵子开阵营的时候有一大片公告还记得么？当时不是公告了我们海域几支大海贼团么，其中有一支海贼团叫做红星海贼团，海贼头目是郑杰士，52级的大Boss！”

　　“哦，记得！”燕小乙点点头道：“说实话，其他几个我还真记不清楚，就记得两个是中国的特色名字，所以印象比较深刻，最厉害的好像是55级的龙星海，是腾龙海贼团，其次就是那个红星海贼团的郑杰士了，怎么了？那家伙要攻打港口？”

　　“那倒不是，没那么疯狂！”百合姐摇摇头道：“不过被海军抓了，后天进行拍卖，嗯，就是那种奴隶拍卖，而且全海域公告了，现在大家都在猜，差不多就是两种情况，第一种是大海图要开放了，这是招募系统多元化的一种推广，不过认同者比较少，论坛支持这种说法的人只有10%不到，第二种说法是公开式任务，这一种几乎得到全部的人认可，但是系统没有详细的提示，目前还不好说，大多数人持观望态度，看看到底是不是任务！”

　　“这还用看？铁定就是！”燕小乙顿了顿道：“那个海贼团的成员是不是没被抓完？还有漏网之鱼什么的？”

　　“咦，你怎么知道的？”林娜诧异道：“本来这是系统没公告的，只有海军的军衔达到中士才会得到消息，那郑杰士虽然全团都被抓了，但是他的妻子却逃出去了！”

　　“你看，我就猜到会这样！”燕小乙吸溜了一口汤道：“首先海军可是代表正义的，搞努力贩卖那一套肯定不合逻辑，这游戏虽然很多时候都特扯淡，但每次总能给出个理由，所以，我绝对不相信海军就为赚点小钱而把海贼当奴隶卖，其次内测封顶60级都没开大海图，所谓的宣传招募系统就更扯淡，因此得出结论，海军有企图，再联想到人家好歹挂着一个大海贼的名头，无非就是想抓余孽或者捞出他的财宝，再有鉴漏网的是个女人，俗话说，女人都是头发长见识短……”

　　“嗯？你说什么？”一群女人齐唰唰的瞪燕小乙！

　　“口误，口误！”燕小乙擦了把冷汗道：“我的意思是女人感情比较细腻，而且念旧情，绝对会施以援手，这要是换了其他人，指不准就背着财宝跑路了！”

　　“哼！”众女轻哼一声，百合姐才继续道：“你继续说，这事如果是任务该怎么办？”

　　“多简单的事啊！”燕小乙笔出两根手指道：“一是帮海军，不能让郑杰士被劫，也不能被买……嗯，这个可无视，人家根本就没想卖，总的来说站海军一方还是完成性比较大，属于群众优势，但一般奖励不太好，即便奖励够好，这么多人分也不见得好了，二是帮郑杰士，也就是帮忙买人……嗯，也可以无视，人家根本没想卖，所以就是劫人，但问题是这就是个陷阱，先不说你能不能劫到人，就算劫到人，你怎么把人带出港口？假设你带出港口，你面对一大票中型船或者大型船，几十艘一组的海军船队，你能不能带人跑掉？而且上次黄金女王炸船坞的那招肯定不好用，上次是黄金女王偷袭，这回是海军陷阱，本质上有着巨大差别，当然了，高风险意味高回报，郑士杰就一个，奖励当然独享，爱拼才会赢就是这意思！”

　　“那你会怎么选择？”百合姐点点头，然后有些紧张地问，其实燕小乙分析的这些自然也有人分析出来了，她比较想知道的是燕小乙会怎么办。

　　“我？先不说我后天肯定赶不回去，就算赶的回去，我也都不选！”燕小乙摊着手道：“帮海军赚不到好处，帮郑士杰是找死，所以，如果我选的话，我就偷偷找到郑士杰的老婆，忽悠她说帮她救男人，然后捞了郑士杰的财宝就跑路，他们爱怎么打就怎么打，当然了，条件允许的话，我会假装救一下，然后失败，接着忽悠郑士杰的女人，扬言帮她报仇，把她忽悠到我的船上当洗碗工去！”

　　百合姐大汗，听完燕小乙的想法后，她的第一个想法是真贱，但仔细想想又觉得特有道理，这样风险低，而且还能保证捞点儿不错的东西，毕竟是大海贼，留下的财宝应该不错！

　　于是，百合姐迷茫了！

　　难道所谓高手和菜鸟的差别就在于高手全部都手毒心狠屁眼黑？这敲诈了别人的财宝还拐了人家的老婆，真的只能用既缺德又无耻来形容了！

　　“老哥，燕小乙，出来，出来！”

　　百合姐正在那儿纠结着高手和菜鸟的差别，楼底下突然的就响起燕青的声音。

　　“我靠，这死丫头怎么又来了！”燕小乙一丢筷子道：“你们先吃着，我去看看！”

　　“老哥，老哥！”燕小乙一到楼下，燕青立刻兴奋的拉住他道：“这回你完了，老妈给你递黑丸了！”

　　燕小乙纳闷道：“什么是黑丸？”

　　“笨，玩海贼的竟然不知道海贼术语，黑丸就是最后通牒！”燕青插着小腰，丢给燕小乙一张纸条道：“老妈说了，明天傍晚准时出现在这个地址，不然你就得死翘翘！”

　　“靠，又相亲？”燕小乙痛苦道：“不是让你跟她说我出国打比赛去了么！”

　　“哼！”燕青冷哼着道：“老妈说了，你如果把她当成傻女人的话，那也得先想想自己是从谁肚子里蹦出来的！”

　　燕小乙奇道：“什么意思？”

　　燕青道：“据我推测，老妈的意思是你如果觉得她很傻，那你就是傻子的儿子，傻子中的傻子……”

　　燕小乙无语，好半天才拉着燕青在她耳边低语道：“明天我先去，然后你……这样……这样……再这样……”

　　“哇！”燕青跳脚道：“老哥，不用玩的这么狠吧！”

　　“这可是我的终生幸福，再说我要是光荣的嫁出去了，下一个坠入老妈魔掌的就是你！”燕小乙一边说着，一边把燕青推出门外道：“快去准备，哥的终身幸福就全在你身上了！”


第168章 相亲去（一）

　　城市的黄昏总是会缺一点什么东西！

　　比如彻底被鲜红浸染的世界，血一般的地平线，还有那会撒在身上的余热！

　　可是，城市的黄昏总是又会多出一些东西！

　　比如那踩踏着夕阳的喧闹人群，拉长影子的路灯，还有洋溢着笑容的脸庞！

　　燕小乙坐在两岸咖啡的角落，那是一张有着巨大落地窗玻璃的红色沙发位置，总是被情侣占据着，但是燕小乙喜欢那位置，即便是一个人，他也会选择占据这里，坐在角落，然后看着窗外，完全不在乎别人会怎么看待！

　　事实上，燕小乙本来就是个只为自己而活的人，他喜欢喝咖啡，却不喝男士通常会选择的巴西咖啡或者爱尔兰咖啡，连普遍的拿铁，他都觉得喝不惯，他喜欢贵妇女，那种奶味和甜味浓厚的咖啡，很像女人和小孩子的选择，但是燕小乙不在乎，只因为他喜欢！

　　喜欢的事情就做，不喜欢的事情就不做，这就是燕小乙的选择！

　　比如现在，燕小乙就在做一件自己很不喜欢的事情，所以他的心情一点都不美丽，非常非常的不美丽！

　　店里放着一首老歌叫做Unforgettable，本来是燕小乙很喜欢的一首歌，但是他现在听在耳里却觉得格外烦躁，桌子上摆了咖啡，还摆了一堆的蛋糕，他很希望对方看到这一桌子的东西以为他是个好吃懒做的人或者压根就是个败家子，然后这事就到此结束！

　　相亲，多俗啊！

　　其实话说回来燕小乙倒也不是排斥相亲，但问题有两个，第一个是他觉得自己还在奔三的路上奔跑着，而且还得奔跑好几年呢，这明显属于不愁找不着老婆的范畴，完全没必要跑来丢人巴巴的干这事，其次就燕小乙的了解，跑来相亲的女人大多质量不怎么样，一般不是30岁的剩女，那就是35岁往上的剩斗士，万一自己倒了八辈子的血霉，碰个40岁朝上的剩母玛利亚，那还活不活了？自己是找老婆还是找大姨妈？

　　这样一来也就难怪燕小乙会反感了！

　　而就在这时候，不远处的店门突然被拉开，挂在门上的风铃晃动着响起清脆的响声，寒冷的背风灌入，随即又突然的就消失无踪，燕小乙看到一个女人，很漂亮，黑色的短大衣，黑色的修身皮裤，白色的高领羊毛衫，背着很休闲的大桶包，很悠闲的钻进咖啡店，画着很淡的妆容，有点微卷的长发被绑成了马尾，一副很青春靓丽的样子！

　　咖啡店内很多男人的心里就那么紧了一下，不过什么场合做什么事，大多数男人很含蓄，也可以叫做虚伪，只是偷偷地看，或者悄然的捧起杂志，要么是端起咖啡掩饰一下，只有燕小乙看的很肆无忌惮，嘴里还叼着牛角面包，一副满不在乎和肆无忌惮的样子！

　　也许有人会觉得燕小乙太不绅士，但是下一秒就变成了羡慕，因为那女人朝着燕小乙缓步而来！

　　“燕小乙？”女人指了指桌子上单束香水百合，这是燕小乙老妈决定的，虽然燕小乙觉得这年头一见面就送花很俗，但是母命不可违。

　　不过，燕小乙现在多少赞同自己老妈的眼光，这儿媳妇挑的多漂亮！

　　“我是，请坐！”燕小乙有些尴尬地看了一眼自己故意摆的满桌的食物道：“不知道你喜欢吃什么，所以我就多点了一些！”

　　“哦？那你肯定还专门都帮我试过毒，真够贴心的！”女人瞄了一眼桌上全部都被咬过一口的蛋糕，笑着脱掉外套挂在沙发的背上道：“林铃！”

　　“好名字，至少跟我的一样顺口！”燕小乙的手指在桌子上凌空画着圈圈，好半天才道：“其实我就是想试试味道，然后为你推荐最好吃的，为女士服务是一种美德！”

　　林铃笑道：“那么现在是推荐时间了么？”

　　“当然！”燕小乙可是两岸咖啡的常客，笑着点了点一黑一白的两块蛋糕道：“黑莓巧克力蛋糕，还有冰起司蛋糕，都很好吃，我建议你试试！”

　　林铃笑着冲着服务员招招手道：“那就都来一份吧，再给我一杯爱尔兰咖啡！”

　　这女人很聪明或者说很会做人！

　　燕小乙眯着眼睛看林铃拿着单子跟服务员说话，心里很快的下了结论，自己见面前和见面后截然不同的心态和看人漂亮就一扫颓废的态度确实无赖了点，但是点了一大堆东西，还每个都咬了一口，本来也确实是为了恶心人用的，但这女人能够轻笑着就把这事揭过去，说明很会做人，而且从她喝的咖啡就能够看得出来，一般的女人喜欢卡布其诺或者黑糖玛琪朵，符合女人的天性，而爱尔兰这样混合着威士忌的咖啡，则透着一股成熟的味道了！

　　当然，也说不准眼前的女人是个有故事的人，因为……

　　爱尔兰咖啡的喻意——此生思念无缘人！

　　但不管怎么说，燕小乙多少有些兴趣了，跟一个聪明的女人在一起不是没有好处，至少知道什么时候该撒娇，什么时候该安静，什么话能说，什么话不能说，最起码她会提前告诉老公自己大姨妈什么时候来，不至于让燕小乙化身月夜狼人的时候，突然娇羞万分的来一句我那个来了，直接把燕小乙整成阳痿，当然，还有最重要的一点……

　　林铃是个美女！

　　别说燕小乙虚伪，要有人的择偶条件的首项写着美丑不限，那才叫真的虚伪，或者有人说自己视外表如粪土，只重视心灵美，那就是虚伪中的虚伪，当然，也不排除说这话的人本身是个青光眼！

　　所以，燕小乙觉得很有必要跟林铃探讨一下宇宙的奥秘，人生的美妙，如果可以的话，最好能够再探讨一下生命繁衍的方式！

　　燕小乙突然的变的兴致勃勃起来，而就在这时候……

　　叮铃！

　　咖啡店的大门再度被推开，挂在上面的风铃发起清脆的响声！

　　依旧是美女，咖啡色的猎手装，身材高挑，青春靓丽，男人的目光再度聚集在一起，燕小乙却开始唰唰的毛冷汗，自己怎么把这丫头给忘了！

　　而燕青在咖啡店里扫了一眼，很快地就看到了正对着门的方向坐着的燕小乙，然后大步流星的就朝着两人跑过来，突然的就抓起桌子上的水杯！

　　“你这狐狸精……”

　　燕青端着水就往林铃脸上泼，但就在这关键的时候，燕小乙突然的暴起，大义凛然的就把脑袋给伸了出去，那半杯子的水全部都淋在他脑袋上，奶奶个腿的，大冬天的里面竟然还放了冰块……

　　燕青也是捂着嘴相当惊讶，剧本不是应该泼那个女人么，让那个女人变成落汤鸡么，女人都是死要漂亮的，要是被淋湿了，肯定什么事都不干，立刻跑回家去了，当然，让燕青冒充被自己骗的失足少女，顺带着祸及一下那可怜的女人，这样的贱招自然出自燕小乙的手笔，不过眼下的剧本好像出了一点点的偏差，难道是临时改剧本了？

　　“这是我妹妹！”燕小乙抹掉那一脸的水道：“她比较爱开玩笑，不用理她！”

　　“对，我是她妹妹！”燕青这妮子做人比较耿直，虽然剧本出了一点点的小问题，但本质上就是挤兑燕小乙，恶心死那女的，这样目的就达到了，所以，燕小乙就一把抱住燕小乙的胳膊嗲声道：“不过是情妹妹的那种，小乙哥哥，在卧室的时候，你最喜欢我这么喊的，对不对？”

　　燕小乙顿时快哭出来了，冲着林铃道：“相信我，她真是我妹妹，亲的！”

　　“谁说的！”燕青眼瞅着林铃还坐在位置上，燕青心说这妞儿还真挺倔的，必须得失出杀手茧了，悄然的回过头，沾了点水，伸手在眼睛下面抹了两下，转过头冲着燕小乙楚楚可怜道：“小乙哥哥，你难道真的被这狐狸精迷惑了，要抛下我跟孩子么？”

　　“不是吧，自己剧本里有写这一句么？”燕小乙抓狂，深情款款的看着林铃道：“相信我，这真是一场误会！”

　　“其实我相信你！”林铃笑着道：“但是，这里是公共场合，有机会的话，我们下次再聊！”

　　林铃走的很爽快，背起桶包很潇洒的就走出咖啡店，燕小乙叹了口气，他不得不承认自己被这女人迷住了一小会儿，要知道女人让男人欲罢不能的绝对不止是美貌和身材，柏拉图的精神爱情确实扯淡了一点，但是像林铃这样懂为人处世的女人相处确实会让你觉得很舒心和自在，比如她明明就不信你，她也会毫不犹豫地说信，只是说情况不对，却绝对不说是你的错，即使你知道自己没戏了，你也无法说她不好，因为她会给你留足了面子，这就是语言艺术，当然，如何辨别没戏这一点也很简单，如果下次还能再聊，那么就该留下电话号码，要不然你就只能感叹这茫茫人海的缘分就如同每天早上都能见到的烧饼油条摊一样常见，或者自己的人品如同孙悟空定海神针一眼坚挺！


第169章 相亲去（二）

　　“老哥，我发挥的不错吧？”燕青很自得的坐到燕小乙跟前，拿起块蛋糕就很开心地啃着，突然觉得自己有点演员的自我修养，将来似乎可以在这方面探讨一下发展前途。

　　“演的是不错！”燕小乙叹道：“可是你怎么就不注意一下我给你打眼色呢？”

　　燕青纳闷道：“我给你打什么眼色了？”

　　“这样……”燕小乙挤弄了一下左眼道：“就是这样打的眼色！”

　　燕青尴尬道：“我还以为你鸡眼犯了！”

　　燕小乙顿时大怒道：“你娘鸡眼长脸上的？”

　　燕青顿时哼道：“我去告诉老妈，你说她脸上鸡眼！”

　　“我错了！”燕小乙赶紧认错，她妈就是咱妈，惹不起，惹不起啊……

　　“对了，老哥你这非剧本要求啊！”燕青这时候才回过味来道：“你不是要恶心那女人的，让人知难而退，知道蜀道难过上青天么？怎么看你这表情好像有点儿后悔来着？”

　　“不是后悔，是非常之后悔！”燕小乙沉痛道：“你刚才难道没有发现人家是个美女么？如果不是你捣乱，你将来就有可能得到一个很疼爱你的美女嫂子作为奖励物品，哪像现在，你哥的爱情鸟飞走了，就那么那么飞走了……”

　　“哼，我才不要呢，你们男人就这德行，倒头来还是怕碰着丑的！”燕青估计是牙疼，又冷哼了一声，这才歪着脑袋想了想道：“其实我觉得老板娘比较好！”

　　燕小乙愣了愣道：“哪个老板娘？”

　　“当然是娜娜姐！”燕青撇撇嘴道：“老哥，别以为装傻充愣就可以始乱终弃！”

　　“我们就没开始过！”燕小乙很扭捏的搓了搓手指道：“我们是纯洁的男女关系！”

　　噗！

　　燕青差点把咖啡给喷燕小乙脸上，赶紧擦了擦嘴道：“老哥，你别那么恶心好不好，不过我真觉得娜娜姐好，实话哦，绝对没那你开玩笑！”

　　燕小乙郁闷道：“可我说的也是实话，我跟她真是纯洁的男女关系！”

　　“谁信啊！”燕青撇撇嘴道：“你要对老板娘没意思，为什么又跑回网吧去了，你别告诉我网吧的生物仓特别舒服，你可不缺钱，买个豪华版的生物仓都不带眨下眼睛的！”

　　燕小乙歪着脑袋想了想道：“那如果我说是因为有人给做饭，你信不信？”

　　燕青笑着拿手指敲敲桌面道：“请个保姆最多一个月两千，对你来说一样是小钱，而且你向来不是那种舍不得花钱的主儿！”

　　“哎，那就只有一个解释了！”燕小乙叹了口气道：“老板娘那里风水好！”

　　噗！

　　燕青顿时差点又把咖啡给喷出来，赶紧很淑女的找了张纸巾擦了擦嘴！

　　“老哥，我真不想说你，你现在特没意思！”那出小镜子照了照，燕青才一提包道：“我说得对不对，你自己心里清楚，走了，过两天放假，我去你那儿找娜娜姐玩！”

　　燕青很风骚的一甩单肩包，扭着小腰也异常潇洒地走了，燕小乙有点小迷茫，难道自己真对老板娘有那么一点点的小想法？可是如果自己对老板娘有想法的话，那为什么对林铃也有那么一点点的小想法？或者是因为男人都特贱？抓着一个是一个？燕小乙走神了！

　　迷茫了一会儿，燕小乙也想不出个所以来，直接打了个响指道：“买单！”

　　……

　　离开咖啡馆的时候，黄昏已经西沉，隐隐能够看到房屋后面的半轮血红的太阳！

　　今天竟然是个很漂亮的黄昏，尽管燕小乙觉得自己今天有点命犯桃花！

　　回到网吧，前台是那个叫小叶子的大学生在那里守着，老板娘则是不见踪迹，不过燕小乙知道这几个傻妞在做什么呢，百合姐难得心狠一把，本着爱拼才会赢的精神，准备把郑士杰给捞出来，要知道以百合姐稳重的个性，一般来说肯定是选择帮海军的，只能说是跟燕小乙待的久了，所以被传染了，当然仅仅只是被传染，如果被污染了……

　　那么百合姐现在一定是在干着骗财又拐人的勾当！

　　在前台挑逗了一下小叶子后，燕小乙也跑回包厢，重新登陆游戏！

　　Loading……

　　“神圣之光！”

　　燕小乙刚刚睁开眼睛，一道白色的光芒就从自己头顶落下，燕小乙顿时大惊，难道自己不在的这段时间跟人打上了？但是下一秒又觉得暖洋洋的一点都不难受，反倒是跟泡温泉一样的舒坦，要能再弄两美女给自己端个小酒，夹个小菜就更爽了！

　　燕小乙又走神了……

　　片刻后，燕小乙回过神来，这才发现帕拉丁拿着一个木锤朝向自己，旁边一群人在那里偷笑，燕小乙都不用他们几个告诉，立刻很警觉的跑去查看了一下帕拉丁的属性！

　　帕拉丁的等级变成了21级，这升级速度比他们当年混的时候不知道快了多少倍，当然了，这个速度也在情理之中，当年他们只能屁颠屁颠的跟着船队贸易，但现在是刷怪，而且刷的是40几级的怪，那经验岂能给同级怪物相比拟？升级速度当然跟蹿火箭似的疯狂飞涨，但是更让燕小乙无语的是帕拉丁出了两个天赋技能！

　　神圣之光：恢复我方单体单位200生命，对亡灵，死灵，幽灵，恶灵，不死族造成100点伤害，冷却时间15秒，每级提升200生命恢复，100伤害增加，最大等级限制：3级

　　圣愈之风：使半径15米范围内所有己方目标单位持续恢复生命，每秒75点，持续时间11秒，冷却时间120秒，每级提升每秒恢复15点，延长时间1秒，最大等级限制：9级

　　燕小乙摸了把冷汗，这位卷发正太版帕拉丁还真是乱入职业，要不然就是游戏设计师是个懒鬼，竟然照搬其他游戏的设置，当然了，话说回来这两个技能很牛掰，那个神圣之光点满Lv3就是单体恢复600点，数据上看起来好像也就那么回事，但事实上现在40级的高效船医使用单体最高恢复的绷带治疗也才850左右的恢复，而帕拉丁才20级就领悟出单体恢复600的技能了，至于那圣愈之风就变态了点，点满Lv9就是每秒210点生命恢复，持续20秒就是4200的生命，就算游戏末期，这样的群体恢复都堪称变态，非武装技能书出产的技能之外，全然不可相提并论！

　　燕小乙泪流满面啊，虽然是个Npc，还是个奶正太，但好歹咱船上终于有个带奶的了，而且更重要的一点是圣骑士之所以叫圣骑士并不光是因为他会喂奶，要不然就应该叫圣奶，而不是圣骑士，之所以叫圣骑士的原因是圣骑士除了喂奶，战斗力也是相当不凡的，拿帕拉丁来说，他21级的属性跟燕小乙21级时差不多，可问题是燕小乙21级的时候肯定一身装备，还拿上+7赤晶刀了，而帕拉丁则是裸奔，就拿一破木锤子，这总时候就能看出来9.989，这近乎10点满值的成长值到底有多恐怖了，人家每升1级的属性点多啊，完全就弥补装备了，这要是再弄装备给穿上，那得多强横？

　　当然，福祸相依这句话是真理，因为帕拉丁的伤害虽然挺不错，却是按智力计算的，而且这还不算，他只能掌握光明系技能，换言之，帕拉丁是个法系的，而且还只局限光明系的辅助技能和伤害技能，你想要等他出技能，要么依靠天赋领悟，要么就只能使用武装书，而且人家还特挑食，非光明系武装书技能都无爱，你给他弄本传说级的武装书都学不了！

　　不过，没人在意这茬，他们这一船子就近战能力突出，燕小乙，跛子腿，右手纯真，闻人南四个人不管怎么搭配都相当的不错，甚至几乎还没碰到需要四人齐出的情况过，帕拉丁那点战力虽然不能说弱，但也不是那么迫切，主要职责还是喂奶……

　　感慨完帕拉丁后，燕小乙又跟其他人扯了扯郑士杰的任务，不无炫耀的意思，结果跟前坐着的都是消息灵通人士，全部都知道这事，左手和右手本真都是中国人，能帮一把是一把的原则还想去帮忙，但后天就开始了，他们就是坐飞机都到不了，所以这次任务注定跟他们没什么关系！

　　而荣少这家伙发挥败家子不差钱的本质，论坛新闻周刊60块钱一本，这家伙竟然直接包了一年，当然也确实得了不少内幕消息，比如昨天晚上有玩家劫狱企图救出郑士杰，结果全军覆没，比如郑士杰的妻子靳妩月出现，而且很明显有玩家保护，不过暂时没有出现比燕小乙更卑鄙无耻的家伙，因为没人对靳妩月采取抢夺财宝的行为！

　　燕小乙很压抑，突然觉得自己给百合姐出的那主意实在很不错，你想想，那郑士杰好歹52级的大Boss，留下来的财宝连海军都要设个陷阱骗过来，那得多大的一笔啊，退一步说，就算这其实就是个单纯的任务，那财宝没有想象的那么好，但金币总得有吧，怎么说也是大海贼，横行海域几万金币的家当总跑不掉的，那也是好大的一笔横财，至少现在他们买炮弹是一箱一箱的买，有了那笔横财就是一吨一顿的收购……

　　“哎，算了，越想越心烦！”燕小乙有些烦躁地挥了挥手道：“刷怪，刷怪，经验才是一切地根本，兄弟们努力啊！”

　　喊完之后，燕小乙就又挺不客气的靠在船栏上打盹，一边看着左手猥亵跑来跑去的在那里当苦力刷怪……


第170章 美人鱼哦（一）

　　燕小乙一群人在海妖海峡一待就是十一天！

　　期间的过程很无聊，不断的炮击，炮击，再炮击，刷怪刷怪再刷怪，所有人的人都把等级压在42级，这样能够多拿经验，回头刷够了，不管是想直接升级，还是兑换职业经验去升级技能都是可以的，惟独无奈的只是过程实在枯燥了一点！

　　燕小乙和闻人南表现得很淡然，右手纯真这样的小女生竟然也保持了相当高的耐性，只有左手和荣少显的有些不耐烦，燕小乙立刻啧啧有声的教导这俩家伙，这叫做高手寂寞！

　　燕小乙这话可绝对不是说着玩的，想成为高手得有等级吧？那就得刷怪，枯燥的刷怪，想要成为高手得有装备吧？那就得刷怪，枯燥的刷怪，想要成为高手得有技术吧？还是得刷怪，枯燥的刷怪，其实，谁都能够成为高手，关键是你要能忍，忍得住枯燥，忍得住寂寞，那就能成为高手，即便不是最强的那一个，那也绝对能站在金字塔的顶端！

　　荣少那样的败家子也许很有钱，他能够买到装备，甚至能够花钱带着他练，但是他能买到技术么？显然是不能的，其实就算是装备，真正的超一流装备也绝对不会外流，那是有钱都买不到的东西，你甚至都不知道应该去哪里买！

　　虽然，左手和荣少都嗤之以鼻，他们倒不是不屑燕小乙的那套理论，拿燕小乙的技术来说，他们都心服口服，也知道那是经过苦练的，他们嗤之以鼻的原因整艘船荣少要开船，右手要侦测和报告距离，左手是典型的奴隶命，闻人南偶尔也得挥挥锤子修修船，只有燕小乙闲的躺在甲板上晒鸟蛋，最无耻的是这家伙闲的没事就短信骚扰百合姐和老板娘，而且你骚扰就骚扰吧，没事还特无聊的把短信的内容念两遍，这不是招人羡慕么，简直禽兽不如，还有脸谈高手寂寞……

　　在这样的气氛中，一切平稳度过，期间只发生了一件值得一提的大事，那就是那个被海军抓了的郑士杰被绞刑了，而这一连串任务中，最后得益的有两个人，第一个是他们的熟人龙骑当千，这家伙跟燕小乙一样的无耻，竟然想到了一样的损招，乘着郑士杰的妻子交付财宝企图交换郑士杰的时候，龙骑当千突然出现，既不救人也不杀人，直接抢了财宝翩然而去，第二个则是一个叫风筝断了线的赏金猎人，在最后关头，率领船队突然攻击荣耀港口，救走郑士杰的妻子靳妩月，当然这不是重点，重点是风筝断了线的船队让人绝对无法想到，因为，他的船是——铁锁横江连环船！

　　“昨日故人以去，今日骚年依旧，江山前路如何，妖孽横行自在！”

　　燕小乙从荣少那儿得到这条新闻后，只感叹了一句，他不否认自己对龙骑当千，还有那个陡然出现的风筝断了线都非常的感兴趣，但是现在还不是他们碰面的时候，或者说，他们现在还无法碰面，海域太广阔了，每个人都有自己的圈子，自己的活动区域，这要是随随便便就能碰上，那还真得讲点儿缘分了……

　　但是，燕小乙并不担心，不管是龙骑当千，还是风筝断了线，甚至是欧服和美服的高手们，当大海图开启的时候，就是他们交锋的时候了！

　　那才是真正的高手驰骋和视为至高目标的地方！

　　这时候，荣少也收到短信，黄金美人鱼号终于是姗姗来迟，已经到达沙椤哥布林城，系统的短信通知荣少去接收！

　　六个小时后，众人出现在船坞！

　　“小乙哥哥！”登船的时候，幽儿突然罩着宽大的冰块脸牌特制斗篷飘到燕小乙身边！

　　帕拉丁顿时大惊，既然拥有圣骑士的天赋，自然对任何的死灵，亡灵，幽灵，包括不死族一系的黑暗生物有着特别的敏感，幽儿根本没有露面，帕拉丁就立刻表现出敌意，从背后的皮套内拔出那柄木锤，一个神圣之光就要罩落，好在燕小乙眼疾手快的就把他给拦了下来！

　　“这是幽儿，她是幽灵……”燕小乙歪着脑袋想了想也没有想到什么好的解释词汇，只能很俗气的道：“她是个好幽灵，不会害人，而且是我们的船员，所以不要对她有敌意，也别伤害她！”

　　“明白！”帕拉丁很恭顺的把木锤放回去道：“您之所想便是我之所愿！”

　　“别这样！”燕小乙拍拍额头道：“你也是黄金美人鱼号的船员，我也是，大家是相互平等的，你不是奴隶，所以不要用这种方式说话！”

　　帕拉丁牵了牵嘴角，却没有丝毫改变的意思！

　　“好吧！我们十五分钟后开船！”燕小乙查了查时间道：“我知道沙辛对你不错，你也很尊敬他，而且他的旅店离这里不远，只需要5分钟的来回路程，而且我问过港口的水手，他今天在旅店内，你要不要去找他，从今天开始，我们可能真的要离开这座哥布林故乡了！”

　　帕拉丁犹豫了一会，颇为感激地点头道：“谢谢！”

　　“去吧，去吧，早去早回，也许我们将来还是有机会回来看他的！”燕小乙笑着拍了拍帕拉丁的肩膀，帮他放下绳梯，目送他快步向城内跑去！

　　“小乙哥，他是谁？”幽儿飘到燕小乙的身边，冲着帕拉丁的背影吐了吐小舌头，就像帕拉丁的敌意一样，光明和黑暗总是充满了隔阂和争斗，幽儿倒不是暴力和嗜杀的人，但是帕拉丁学会两个光明系技能后，身上就有种很神圣的感觉，普通人自然感觉不出来，但幽儿可以，并且很讨厌那感觉！

　　“新船员，你跟他相处过就知道，其实他还算是个不错的人！”燕小乙笑着隔着斗篷帽摸了摸幽儿的脑袋，当然也只有这样才能摸到，要不然手掌就穿过去了！

　　“我可不觉得自己会喜欢他！”幽儿撇撇嘴，随即兴奋道：“对了，小乙哥，我在来的路上看到个很好玩的东西，是号角哦，很巨大的号角，跟人一样大来着！”

　　“号角？”燕小乙愣了愣问道：“是不是孤零零的，海上就那么个东西漂在那儿？”

　　“嗯，嗯，就是那样，好奇怪的！”

　　幽儿点头说着，但其他人顿时兴奋了，这种毫无逻辑性出现在海面上的古怪东西就两种可能，第一种跟大荒龙蛇那回一样，碰着稀奇古怪的Boss了，第二种情况就是……

　　野图寻宝！

　　说起野图寻宝，燕小乙就怨念很深，要知道野图寻宝虽然有一定危险性，但通常也是在得到物品以后，事实是野图寻宝这个系统就跟系统大赠送一样，纯粹是送道具给玩家用的，当然了，想要碰到野图寻宝也比较败人品，要是人品坚挺，你隔三岔五的就碰到一回也指不准，要是人品萎靡，那你玩到游戏公司倒闭都不见得撞一回！

　　燕小乙一直觉得自己人品就算不是数一数二，但大致上应该属于还凑合，有经常扶老奶奶过马路，带小妹妹看金鱼的那种，可是这野图寻宝他就只碰过一回，也就是跟荣少从黄金海鸥号上逃出来的那一回，还捞了把当时属于小极品的稀有级赤晶刀，甚至现在都还用着，暂时没有淘汰，可是打那以后，他就再也没碰到过野图寻宝了！

　　有时候联想到荣少那烂到家的人品，燕小乙很怀疑是不是这家伙把自己的人品给吸光了……

　　“记坐标，帕拉丁回来就出发！”

　　燕小乙很果断的做出决定，甚至都不需要商量，谁会拒绝野图寻宝的诱惑？

　　……

　　十五分钟后，黄金美人鱼号终于离开船坞，重新启航！

　　那座哥布林城慢慢的变成黑点，多少带起一些小小的惆怅，毕竟他们在这里也待了不少的时间，只不过也只是那么一点点而已，真正能让人感觉到忧伤的只有帕拉丁，他曾经想过作为人类，在那座哥布林的故乡钟老一生！

　　“喂，你们快看，是不是那个号角？”右手小萝莉突然从瞭望台探出脑袋喊了一声！

　　其他人跑到船头眺望，果然那海面上孤单的漂着一支牛角号角，底下甚至没有任何的托载物，如果不是Boss埋伏的陷阱，那么毫无疑问的就是野图寻宝！

　　“狗狗狗，来只狗，靠过去！”

　　燕小乙喊了一声，不过不同他出声，荣少也准备那么做，不过上一回的野图寻宝给两个人留下很深刻的印象，拿到宝物后突然冒出的火柱给两人都带去难以磨灭的记忆，所以这回他们都留了个心眼，都没敢直接去抓那号角，拿了根挂帆的叉子桶了两下，确定底下没有什么陷阱，燕小乙跟荣少才找了根粗麻绳，用叉子挂住号角的两角头上准备上拉！

　　“注意点啊！”燕小乙抹了把汗道：“保不准碰碰没关系，挪开就出陷阱，我数123，拿了东西幽儿就立刻开船，有多远跑多远！”

　　荣少很谨慎地点点头，他也是有点儿心有余悸，等燕小乙数到三的时候，咬紧了牙关，几乎是闭着眼睛才猛的把那号角给往上一拉……


第171章 美人鱼哦（二）

　　砰！

　　燕小乙和荣少两人一起使力，那号角就被猛的给拉了上来，然后幽儿就驾着船开始疯狂的逃跑，一瞬间就拉开近五百米的位置，众人才安心下来，但是回头一看，却发现什么事情都没有发生，海面波澜不惊，依旧的无比平静！

　　“系统不会有这么好心吧？”燕小乙吧唧了一下嘴道：“我一直觉得系统是个很坏很坏的坏淫，难道我误会了纯真可爱的小系统了？”

　　“不，事实证明你比系统纯洁！”荣少哭笑着指了指那号角道：“自己看属性！”

　　幸运的召唤号角：需吹响后才会有效果，使用次数：1

　　“你娘哦！”燕小乙翻了个白眼诅咒系统升儿子没小JJ，然后只得手一摊道：“谁吹？”

　　唰！

　　一排的手指齐唰唰的指向燕小乙！

　　燕小乙顿时耷拉着脸苦笑道：“吹喇叭这种事情，我不太专业！”

　　“难道你还指望我老妹来吹？”左手猥亵黑着脸一挥手道：“兄弟们，来强的！”

　　燕小乙还没来得及挣扎一下就被荣少和左手猥亵给按在甲板上，硬是把那号角给塞进了他嘴里！

　　呜，呜……

　　燕小乙无奈的吹了口气，号角就响起悠长的声音，而等燕小乙吹完，那号角的颜色就变的稀薄起来，直到彻底的化成光点，消失在甲板之上！

　　“什么事都没有啊？”荣少纳闷道：“难道不是野图寻宝？还是小乙没把人家给吹爽？”

　　“滚！”燕小乙黑着脸推开两人道：“信不信我把你们两个丢海里去喂鱼？”

　　“喂，喂，你们别吵！”右手纯真突然惊喜地喊道：“12点钟方向，快看，快看！”

　　12点钟方向？那不就是正前方么？三人顿时狠狠的鄙夷了一下右手纯真的专业说法，不知道咱哥几个都是俗人么，不过还是屁颠屁颠的就跑到船头去蹲着了，遥望而去，不远处的海面突然翻了一阵一阵的白浪，片刻的功夫，三条人影突然的窜出海面！

　　“哇，没穿衣服！”

　　“哇，裸女！”

　　“哇，美人鱼！”

　　三个人顿时惊讶地喊了出来，而且从词汇上来看，也可以深刻的分析出三人的品位，首先荣少着重服装，他注意的不是人家的是身体，而是人家穿没穿衣服，以此证明他在穿着方面有着相当的爱好和品位，而左手猥亵整个就是低俗，不管人家穿没穿衣服，他注意到的都是身体，穿衣服就喊身材好棒，没穿衣服就喊裸女……

　　唯一的正人君子只有燕小乙，因为他很专业的点出那上半身是美女，下半身是鱼尾巴是什么类别生物，当然了，荣少和左手猥亵坚决认为他这是闷骚的表现，原因是谁都知道美人鱼是不穿衣服地，他只是用一种很隐晦的方式表达了心中的无限龌龊！

　　至此，三人在甲板上开始进行新一代关于闷骚和龌龊的定义开始激烈辩论！

　　右手纯真无语，盯着那三条美人鱼仔细地看了几眼就纳闷了，人家胸口明明被两个大号的贝壳给严严实实的盖着，下半身压根就是鱼尾，总的来说虽然是清凉了一点儿，但距离十八禁好像还有很大的距离，可为什么在这三个家伙的眼里是裸着的呢？

　　难道这就是传说中需要经过千锤百炼才能够练就的眼前有码却心中无码的至高境界？

　　“船长，救救我，求求船长，救救我们！”

　　眨眼间，三条美人鱼便已经游到了黄金美人鱼号的跟前，垂首落泪，在船头不断游动着哀求，看起来楚楚可怜的样子！

　　“救命？”荣少凑到甲板上好奇道：“你们碰到什么麻烦了么？”

　　荣少刚刚问完，远处突然的喷起一片的水花，一片海妖突然从海底涌现，手句三叉戟，杀气腾腾的就朝着他们冲过来！

　　“哇靠，怎么又是海妖！”荣少吧唧了一下嘴，这几天他们在海妖海峡狂刷海妖，海妖嘴的友好度已经变成了“极度恶劣”的四字显示，荣少琢磨着他们现在已经是海妖族的头号黑名单了，索性一挥手喊道：“海妖族暴虐，作恶多端，恶贯满盈，其罪恶劣，人人得而诛之，兄弟们，杀之……”

　　荣少一挥手显的很意气风发，但是没人理他，左手猥亵早已经站在船头大笑，回到黄金美人鱼号，他自然是最威风的，直接一挥手，左右各六门臼炮被十二名骷髅水手给推出来，左手猥亵把红衣大炮放在中间，单脚踩在上面，一副装逼遭雷劈的德行！

　　“如果十二门都是红衣大炮就好了，可惜，可惜啊！”

　　左手猥亵一脸贱样的摸了摸下巴，这才下令集体开炮！

　　一片的黑色炮弹立刻凌空而起，朝着海妖群坠落下去，这就不得不提一下玩家本身的水准，虽然这其中跟成长值和AI也有一定的关系，但是玩家个人招募后，自己的统率高低也有直接影响，比如左手猥亵自己打炮的技术越好，命中率越高，他领导骷髅水手进行炮击的群体命中率就会高，甚至还能使出高抛射一类的高难度射击，当然，这一切的前提建立在左手猥亵自己确实能够用出来的前提上！

　　扯远了！

　　但是左手猥亵那炮管确实很坚挺，无奈这批海妖实力确实比海峡的要强出不少，两轮炮击后，十去其八，剩下的贫血冲到黄金美人鱼号之前！

　　“请！”左手笑眯眯的冲着燕小乙做了个手势，这接弦战就是燕小乙当苦力，他站在边上乐呵呵的看热闹了！

　　燕小乙翻了白眼，直接冲他笔了个中指，好在这群海妖确实强点儿，但强的有限，两轮炮击的成果就看出一二，右手小萝莉侦测技能倒是没忘记扫，那基本属于本能反应了，但没有把属性给发出来，这样的情况只有两种可能，一种是属性强的把她吓傻了，另一种则是把属性放出来的意义都没有！

　　很显然，目前属于第二种，野图寻宝毕竟是一种福利系统，虽然会刁难玩家一下，但绝对不会让玩家无法解决，系统这完全是损失不利己的自我安慰设置！

　　燕小乙提着刀就冲向船头！

　　黄金十字斩！

　　-1555伤害，-1576伤害，-1666伤害，-17599金色致命一击伤害……

　　燕小乙直接虚空横斩，一道十字刀芒破空而起，直接清扫了一大片，荣少立刻很无耻的开始拣便宜，而且拣就拣吧，很不要脸的竟然不自己上，而是挥手召唤出一大片的骷髅开始堆上甲板，迅速的占领地域优势，而且本着以多打少的绝对的姿态，把那些海妖给死死的围了起来进行围剿！

　　右手小萝莉也是忍不住张开弓搭了一箭！

　　十方霜冻！

　　-666伤害，-567伤害，-555伤害，-1299绿色双倍伤害

　　箭支扎中甲板，一大片的冰霜瞬间从四周荡开，把所有的海妖全部给冻结成冰雕，燕小乙和跛子腿立刻奋勇而上开始大屠杀，闻人南则是咬着钉子和木板，拿着小铲子开始掘冰修船！

　　片刻后，海妖阵容全军覆没，消耗箭支若干，血药若干，得45级白板垃圾装备三件，45级蓝色3属性平民装一件！

　　“无压力啊！”燕小乙叹了一声收刀道：“完全没有挑战性，荣少，放绳子，嗯，吊个竹篮子把那三条美人鱼给拉上来！”

　　不过拉上来后，众人又有些郁闷，原因很简单，美人鱼不管怎么样也算是水生物，可是甲板无水啊，最后无奈的只能把人家给放进水塘里！

　　“谢谢船长救下我们姐妹，谢谢，谢谢！”三条美人鱼在鱼塘里扑腾了几下，便是连连的冲着三人感谢！

　　“不客气！”

　　目测属于外交事件，其他人自觉退避，冲着燕小乙示意了一下！

　　“咳，咳！”燕小乙咳嗽了两声道：“我能先问问你们的名字，还有为什么会被那群海妖给追杀么？另外我们还有什么能够帮上忙的么？”

　　“我是伊芙，这是我妹妹伊莎和伊莉！”美人鱼的传说果然名不虚传，三条美人鱼都是超级美女，而且更难得的竟然是三胞胎，长的虽然相像，但并不难认，因为伊芙的头发是金色的，双胸带着金色的贝壳，鱼尾自然也是金色的，伊莎则是水蓝色的长发，贝壳和鱼尾，伊莉则是紫色的长发，贝壳和鱼尾！

　　而介绍完自己后，伊芙显的有些犹豫，最后才叹了口气道：“我们不知道为什么海妖要追杀我们，我们来自毕贝波儿水世界，那里是人鱼的国度，每年夏季和冬季毕贝波儿会出现季节海流，封闭整个水世界，我们不幸被季节海流卷入，便一路顺着洋流漂流到这里来了，而春季来临之前，海流是不会结束的，我们已经回不去了，这位先生能否收留我们？”

　　燕小乙摸了摸下巴，大家都知道招募是千难万难，这种送上门来的招募就两个解释，第一种是招募来的家伙本身是个大麻烦，第二种是野图寻宝的奖励，现在的情况其实毫无疑问，三条美人鱼肯定就是野图寻宝的奖励，而且三条美人鱼身上似乎还挂着任务，不过人家说的也挺明白，春季以前回不去，回不去就没有任务，潜在台词的意思自然就是春季来临以前您老就别打什么主意了！


第172章 买情报

　　事情就是那么个事情，分析起来很简单，甚至压根就不用分析，都是摆在台面上的问题，只要荣少点个头，便能够以船队招募的方式招募到三条美人鱼，纯粹属于系统的野图寻宝奖励，至于到底身上挂没挂任务，那也是燕小乙的猜测，再说就算真挂了任务，目前他们肯定也接不了任务，要不然人家就直接说出来了，所以说什么都白搭！

　　最后，荣少本着美女有上船优先权利的条例，同时他们的船只就叫黄金美人鱼号，养三条美人鱼只当是养吉祥物了，也算是咱们船的特色！

　　其实也别怪一群人都不认真对待，实在是右手纯真扫了一遍三条美人鱼的属性，有点愧对天地的意思，等级倒是不低，全部40级，但那属性实在悲哀了一点，竟然跟30级的玩家差不多，成长值也低的让人郁闷，最高的伊芙，有6.998点，最低的伊莉，只有5.545而已，这种成长值得只能被拉去当炮灰，也就难怪一群人完全无视人权问题了。

　　“不过就算属性差了点儿，但人家好歹是美女啊！”左手很贱格的道：“你弄个鱼塘养美人鱼是不是太缺德了点儿，你养个小三至少还得给人弄套两百平的商品房住着呢，要不然谁跟着你混啊？”

　　“小三可以睡，美人鱼就只能摸！”燕小乙翻了个白眼，然后道：“那你的意思呢？”

　　左手猥亵一琢磨，燕小乙说的挺有道理，美人鱼没那功能，顿时兴趣大减少道：“我的意思是你好歹把那鱼塘扩建一下，嗯，我的意思是把鱼塘变成大鱼塘就可以了！”

　　右手纯真道：“反正都要浪费船只改造图纸，你要么就别改，要改就改大点儿，加长加宽弄成长方形的，有鱼的时候养鱼，没鱼就当游泳池！”

　　“这主意好！”燕小乙支持道：“能在边上加个跳板么？我喜欢跳水！”

　　荣少想了想道：“要不贴着船栏再做个台子，在那儿可以直接钓鱼，玩累了就往后一躺，直接就能落游泳池里，顺便一说，我家别墅那游泳池就是这设置，我觉得特有意思！”

　　其他人竖中指，这丫又炫富呢！

　　不过荣少的建议非常有建设性，只是他们没注意到闻人南的脸色，一条木蛇在身边环绕，一副杀气凛然的样子，众人才想起来，送系统商店改造不是不可以，但那里只接受图纸改造，意思就是拿出一张基础的改造图纸，你必须还得把改造的建筑图纸给人家，像这种创意改造只能靠自己，而且这工程似乎不小……

　　“南哥别生气，千万别生气！”荣少抹了把冷汗道：“咱散财，给包工费还不成么？对了，游泳池建造计划到此结束，咱们探讨一下接下去的目的，我私人建议去帮南哥找元素精灵，人家默默付出，也该是时候捞点好处了！”

　　闻人南点点，顺手收了木蛇！

　　燕小乙骂娘，这死冰块脸也学坏了，会骗人了！

　　至此，游泳池建造计划暂定，接下去探讨元素精灵的招募问题！

　　要招募，自然要先把元素精灵给找着！

　　“咳，咳，我说两句啊！”燕小乙咳嗽了一下道：“反正目前就得到两个情报，第一是火山岩，第二是圣帝亚戈港口，别怪我直白，那个圣帝亚戈港口基本就不要指望了，先不说我们混进港口就是件麻烦事，就算是混进去了，你想想是基础港口哎，人口基数至少几十万，真有的话早被人捞了，我不否认自己很聪明，但也从把其他玩家给当成傻子，所以那个火山岩比较靠谱，可问题是火山岩在哪儿？怪物等级多少？到底有没火元素精灵？最最倒霉的是辛沙就是个商人，给咱的都是商道，屁用没有！”

　　荣少总结道：“一句话就是要情报！”

　　燕小乙手一摊道：“再一句话就是没情报！”

　　闻人南道：“买，钱我出！”

　　左手猥亵好奇道：“情报都有卖的？”

　　燕小乙笑道：“我一看就知道你是雏儿，黑暗商人知道么？”

　　“我知道，我知道！”荣少高举着手道：“他们是黑暗的使者，他们是阴暗处的毒蝎，他们接受任何的委托，你担心老婆在游戏里出轨么？你想离婚而得不到证据么？你想诬陷你老婆偷人而甩了她么？你想……”

　　左手猥亵插嘴道：“合着就是私人侦探，还是专干人老婆的那种狗仔？”

　　“那是他在扯蛋！”燕小乙翻了个白眼道：“所谓的黑暗商人，是专在游戏工作室和一些混的比较不错的玩家中存在的词语，泛指对方接受一些切的雇佣，只要有钱，不管是什么难度，系统有卖没卖的东西，甚至买凶杀人，都可以通过黑暗商人进行中介，拿那个蝎来说，你们都知道他是干帮人杀人的行当，那你们知道怎么找他么？他这种人可是不开任何消息频道，甚至短信都关闭的！”

　　左手猥亵和右手纯真一起摇摇头！

　　“当然是通过中介！”燕小乙道：“那负责帮你们联系的中介抽取佣金，说起来就是最低级的黑暗商人，而一些真正厉害的黑暗商人，他们都有着自己的团队，比如说你只要给的起钱，让四海团解散都没问题！”

　　“扯！”左手猥亵一脸不信道：“你以为人家团长能听你的？”

　　“嘿嘿，这有什么奇怪的，要让四海团挺容易的！”燕小乙笑笑道：“我给你说说大航海中公会运营的方式，首先在这里公会是玩家说法，真正的说法叫军部，主要是海贼和海军两个阵营，拿四海团举例子，他们的公会军部在雪夜港口，军部内有告示板，发布军团任务，成员做一个任务拿5金，帮会就拿2金，而帮会拿到2金累计起来后，基本都拿去造建筑物，像是公会成员经验5%增加的建筑，任务所得提升5%的建筑，这些都能激励成员多做公会任务，而成员公会任务做得越多，帮派赚得越多，利用这些钱一步一步把公会的根底建立起来，而建立起来后，那些公会任务的佣金分出30%返利给玩家，继续激励他们多做任务，剩下70%就是管理层的工资，而管理层的主要任务就是调和，组织，策划活动，增加成员归属感，继续激励他们多做公会任务，形成一个良性循环，那要逼他们解散能有什么办法呢？”

　　闻人南撇撇嘴角道：“杀！”

　　“正确，也不正确！”燕小乙一摊手道：“你派支奇兵，砸了人家的军部，破坏建筑物，特别是掠夺资金仓库，玩家短期内做不了任务，建筑效果又没了，良性循环产生断链，至少得跑30%的玩家，剩下70%成中至少又有70%的人士气低落，其中70%中还有70%的人是保持跳槽意愿采取观望态度的，这时候，海军阵营的公会直接向系统递交公会战斗的决斗申请书，四海团接不接受？不接受就继续申请，而且申请冷却24小时，但可以找不通的海贼阵营公会申请，公会成员因为拒战而越来越低糜，不断跳槽或离开公会，最后不解散都难，那么如果四海团接受呢？那就打啊，一支公会不行就两支，两支不行就三支，迟早打到四海团解散！”

　　“汗！”左手猥亵抹了把汗道：“虽然你说的蛮在理，但我怎么觉得越来越不靠谱？”

　　“这事本来就不靠谱，我就告诉你这么个流程！”燕小乙叹了口气道：“冲人老巢需要高手啊，还得是超级高手，至少蝎那个级别的得弄四五百个，死一回还得抚恤金，找那些公会决斗得给钱吧？人家那是全军出动，你每人给10金就得多少钱？而且这么麻烦的事得多少人脉？你给人中介多少钱？我给你估计一下，这事你没几百万金币甭指望谈，你还别以为我唬你，一个大公会每天进进出的金币至少几十万，几百万搞死一支公会真不贵，不过你就是真有钱没地花，哪收这几百万金币去？这不是你有钱没钱的问题，而是大大小小的工作室，每一家每天进出加起来估计都不一定有这数字，即便真的有，你一家一家的收金币？我告诉你，工作室的金币可是循环流通的，他们低买高卖，玩家买了他们的金币，说不准买了别家工作室的装备，别家的金币买了他们的装备造成互相流通，而你那用法纯粹是只进不出，不需要两天，你金币没收到多少，市场就得立刻崩溃！”

　　荣少道：“扯远了，说买情报的事儿！”

　　燕小乙道：“对，说买情报的事，这事就教给你了，你丫败家子一枚，没有这方面的游戏门路才叫见鬼呢，给你一晚上的事情，明天交报告，钱找冰块脸报销！”

　　“切，我是那样的人么？”荣少拍着胸脯道：“钱算我的！”

　　“OK！此议题通过！”燕小乙看了一眼四周道：“有下一个议题么？没有就散会！”

　　“我有，我有！”右手纯真高举着双手道：“3点钟发现大船一艘，劫不劫？”

　　燕小乙教育道：“我们是善良的海贼，不随便劫人，我们要以打击邪恶的海贼和奸商为主，当然，如果是海军的话，那也可以适当打击一下！”

　　幽儿顿时开心道：“小乙哥哥真有原则！”

　　“那是！”燕小乙风骚的一甩头发道：“你也不看看咱是谁！”

　　右手纯真拿箭支修着指甲道：“玩家的船，守备也就那么回事儿！”

　　“出发！”燕小乙蹦达起来道：“当海贼的不抢劫，这简直有违天道，那是要天打雷劈的，现在就出发，咱们抢钱，抢粮，抢女人去！”

　　幽儿：“……”


第173章 风筝断了线（一）

　　夜风微凉！

　　四桅帆船的船头翘首站着一名少妇，一身短衣，身着黑皮长裤，脚上蹬着一双鲨皮靴，面容颇为漂亮，只是因为长年在海上，所以多了几分风霜的感觉，但是当那少妇迎下海风，轻撩起长发束在耳后时，那也是别有一番成熟的韵味，如同黑夜中在海面上闪耀的灯火一般颇具诱惑！

　　“郑夫人！”风筝断了线从船舱内钻出来，站在靳妩月身边笑道：“对您丈夫的事情，我只能表示节哀，亡人已故，还是看的开一些，或者应该多想一下应该如何报仇，对么？”

　　“是么？”靳妩月冷冷的撇了风筝断了线一眼，虽然这人救了他，但她对风筝断了线全无好感，这人看起来虽然绅士无比，总是笑眯眯的看起来还很和煦，但那笑容底下总是有些阴冷的感觉！

　　“难道不是么？”风筝断了线毫不在意靳妩月的态度，笑着摊摊手道：“当然如果你巴不得郑士杰早点去死的话，你确实可以不需要为他报仇，还可以拍手称快，显然的非常高兴！”

　　靳妩月顿时怒目而视，隔了好久才咬牙道：“你真的能帮我报仇？”

　　“那得取决我的实力！”风筝断了线笑道：“我虽然并不排斥帮你报仇，但是，报仇是报仇，找死是找死，我可以帮你报仇，但我不想去找死，我想郑夫人是聪明人，应该明白我的意思！”

　　“我明白！”靳妩月轻咬银牙道：“我的意思是如果我真的把我们海贼团的军需品提供给你的话，你拿到东西后真的会帮我报仇，向难群该死的海军开战？”

　　“如果郑夫人愿意资助……”风筝断了线直接弯腰施了施了绅士礼道：“在下非常乐意效劳！”

　　靳妩月皱眉道：“不是资助，而是合作，你也可以认为是交换！”

　　“都一样！”风筝断了线笑笑道：“我是赏金猎人，赏金猎人就是拿了钱然后替人办事，如果郑夫人真要觉得是交易也无所谓，你出东西，我出力，您的愿望我一定会帮你达成的，在这方面我的信誉相当优秀，郑夫人可以放心地去查询！”

　　“哼！”靳妩月冷哼了一声道：“你别忘记我们现在还被海军通缉，一切等我们能够逃过去再说吧，如果你真的愿意帮我报仇，我可以考虑给你一切你所想要的东西！”

　　“好的，我等着那一天！”风筝断了线笑笑，便不在继续这看似并不愉快的话题，而是朝着船舱指了指道：“夜风凉人，容易生病，如果郑夫人没什么事情的话，还是早些去歇息吧，在下也先回船舱了！”

　　风筝断了线说完后又冲着靳妩月点了点头，这才朝着船舱回去，而就在这时候……

　　悠扬的歌声突然响起！

　　甜美，滑腻，与其说是歌声，倒不如说是轻哼，但却带着一股魔力一般，让人不由自主的悠然神往，整个人的灵魂都仿佛在这一瞬间彻底的从身体的躯壳中飘飞出来一般，不由自主的就沉醉在那轻哼的歌声之中，伴随着那时远时近的节奏，风筝断了线的双眼突然的变的无神起来，身体微颤，一点一点的就朝着船栏的方向走了过去！

　　扑通！

　　一声重物落水的声音，风筝断了线的眼睛多少恢复了一丝清明，猛地就是突然抬手，啪的一声给了自己一巴掌，火辣辣的感觉立刻遍布脸颊，但是风筝断了线却是恢复过来，再朝四周看去，在甲板上负责守卫的那些人全部都跟中邪似的，一脸的傻药就自己翻过船栏，莫名其妙的跳进海！

　　“迷惑！是人鱼之歌！”

　　风筝断了线顺手摸出件水手服，撕了两截布条就塞进耳朵，然后一把拉过靳妩月，因为是女人的关系，靳妩月倒是没受到什么影响，只是觉得那歌声好听而已，直到那些水手跳海，风筝断了线突然拉住自己才意识到出大事了！

　　……

　　另一头，燕小乙站在黄金美人鱼号上，大叹自己这回真的又拣到宝了！

　　本来美人鱼三姐妹的属性真不咋样，而且能看不能摸，连左手猥亵这个骚人也是兴致缺缺，但是现在他们才知道自己拣了多大的宝贝！

　　美人鱼的攻击方式就是歌声，虽然伤害几乎可以无视，但是甚在距离够远，竟然是方圆千里，而且那歌声有50%机率出现混乱状态，50%的几率出现禁封状态，前者是会产生混乱，胡乱行动甚至攻击己方成员，而禁字状态则是技能直接封印15分钟，是个相当强悍，也是个相当稀有的状态效果！

　　反正不管是混乱还是禁封状态，全部都是控制技能的效果，而控制技能被喻为无赖技能，几乎每一个都非常强悍，这两个状态效果自然也是如此，更变态的是三条美人鱼其实都没有任何技能，她们唱歌其实就是普通的攻击方式而已，换言之，这歌声没有任何CD时间的限制！

　　当然了，也不是没有缺点，那就是同目标陷入状态后再脱离出来，24小时内再听到第二次歌声就不会陷入状态了，不过美人鱼要是切换成声波攻击，伤害倒是依旧会有，其次是这一招只对玩家和人型怪物有效果，比如对付海妖就没有半分用处，美人鱼三姐妹就只能死命逃跑！

　　但不管怎么说，哪怕是只有一波，那也足够对方受的了，即便是夜晚，燕小乙也能看到陷入混乱状态的水手跳海后溅起的水花，也就是乘着这时候，燕小乙让幽儿启动船只技能，进入幻境状态！

　　对方看四周就是一片汪洋大海，而他们则是驾着黄金美人鱼号悄然的采取接弦了！

　　“五百米！”右手纯真拿起望远镜看了一眼道：“3分30秒后能够采取接弦！”

　　“直接贴上去，不用抛钩了，反正他们看不到我们！”燕小乙沉吟了一下说着！

　　左手猥亵笔出三根手指喊了句OK之后带着十二名骷髅水手把臼炮推到船栏的一侧，直接略抬炮口便算瞄准了，乖乖的，五十米的距离，目标又是四桅帆船那么大，只要不是瞎子都能够打中了，而左手猥亵后方是三十二名骷髅水手，由荣少所控制，主要负责充当先锋部队试探，还有制造混乱，至于主力部队则是那排骷髅后方的燕小乙，跛子腿，闻人南和帕拉丁！

　　右手小萝莉则是直接爬上主桅杆，居高临下充当狙击手的角色，任何敢于出现在甲板上的生物都要做好被右手纯真狙击的觉悟！

　　至于幽儿……

　　她可以自己满世界飘着玩儿！

　　“40米，可以开始了！”

　　右手纯真坐在桅杆的横杆上，测量着距离，然后轻轻地说了一声！

　　轰隆，轰隆，轰隆……

　　-678伤害，-333伤害，-423伤害，-563伤害……

　　左手猥亵立刻下令开炮，十二门臼炮轰鸣咆哮，十二门炮弹就几乎同时破膛而出，直接撞上对方的船身，轰断了船栏，甚至强大的冲力把那四桅帆船推的朝另一侧微微的倾斜，晃悠着，甲板上就弥漫起硝烟味道，而一轮炮击完毕，左手猥亵立刻指挥着那十二名骷髅水手推着臼炮撤退，荣少指挥着拿上弯刀的骷髅水手向前挺进！

　　幽儿把黄金美人鱼号向左一拐，立刻就朝着对方的船身贴了过去！

　　砰！

　　一声闷响，两船就撞在一起，黄金美人鱼号因为撞击也是显露出真身，与此同时，荣少率领着骷髅水手抢先接弦，直接冲上对方的甲板！

　　“荣少，冰块脸你们走前面，去货舱找东西，有水手就砍了，船长留着要挟，说不准又能签战争赔偿协议，我跟帕拉丁去船尾清人，右手帮我盯着儿背后！”

　　燕小乙迅速的分配完毕，便也踏上对方的甲板，一左一右就在甲板上冲锋，从船只大小来说，这一回应该是条肥鱼，载货量不低啊！

　　“小乙哥，你正前方有堆木箱，后面有人拿着把刀，就不知道是不是想找你要签名的！”右手纯真在船队频道里小声地喊着！

　　“明白，了解！”

　　燕小乙答应了一声，一脚踹在那堆箱子上，顶端的箱子立刻朝着一边倒去，果然有个包着头巾的水手猛的在甲板上一滚就冲了出来，眼看自己的偷袭被看破，也不废话，提刀就朝燕小乙砍落！

　　唰！

　　怒炎击！

　　-1909伤害

　　苍炎击！

　　-1888伤害！

　　亡灵骨刀带着火光陡然朝前斩出，直接在对方的胸口斩出十字的伤口，留下一大片烫伤的痕迹！

　　“呦，700多的防御，装备挺不错啊，只是出刀慢了点！”

　　燕小乙笑着拍拍对方的肩膀，然后手下突然一空，那玩家就直接变成一道白光冲天而起！

　　耸了耸肩膀，燕小乙就继续前行，顺手揭开船栏边上的两块帆步，竟是两艘小型的桨船，燕小乙顿时吹了个口哨，虽说现在小型船的价格属于正常范畴，大家都不在乎那么点小钱了，但是因为玩家一般组队出海的数量还是比较少，压根就用不到，所以也没什么人会真的在大型船上搭配小船，除了那些有钱喜欢瞎显摆的家伙例外！

　　“啧啧，看来这回真是撞到肥羊了！”

　　燕小乙摸了摸下巴，乐呵呵的就往船尾杀去！


第174章 风筝断了线（二）

　　神圣之光！

　　+600

　　帕拉丁挥舞着木锤，三圈乳白色的光芒就在燕小乙的身上荡开一片涟漪，生命值瞬间回满，燕小乙感觉如同战神阿瑞斯附体，直接挥刀带出圆弧，把一名炮手和一名水手给劈成白光，肩抗双刀，继续肆无忌惮的往前挺进！

　　要说这船好歹是四桅帆船，介于大型船和中型船顶峰之间的配置，但是这守备还真不咋地，当然了，守备不成的原因不能赖人家，主要是美人鱼三姐妹连番的吼了一嗓子，意志力不坚定的，或者说是倒霉的孩子都已经去海里喂鱼了，这守备能强的起来么！

　　不过燕小乙倒是还有些小惊讶，一路而过砍了5，6人，自己竟然连一个都没有秒成，那些水手每一个竟然都至少有900-1000的防御，要知道破1000防御的，燕小乙见过的人之中只有贝拉特里其那个家伙是变态肉盾男，哪想到现在竟然见到一群，当然了，那个时候大家等级还低，如果贝拉特里其继续走少林金钟罩和捂裆铁裤裆的路子，现在说不准防御都破1500点了，饶是如此，目前能达到近1000点防御的，那也绝对是高防了！

　　而高防意味着什么？自然是装备好！

　　虽说装备不是衡量高手的唯一条件，但高手一般装备也差不到哪去，那种拿着把1级小匕首能拳打撒旦，脚踢上帝，横扫仙界，荡平冥狱的绝对是扯淡，人家孙悟空大闹天庭的时候不也有根如意棍子，所以说配点好装备真的非常必要！

　　如此的想着，然后……

　　燕小乙走神了！

　　而燕小乙回过神来的时候就看到荣少和左猥亵发疯似的正朝自己这边跑来，因为他就是被左手猥亵异常凄惨的一嗓子给吼回过神来的！

　　“你们搞什么！”燕小乙拉住两人道：“不是让你们去船头打货舱么？怎么跑到船尾来了？”

　　“你自己看！”

　　荣少拇指一翘指了指身后，然后就撒开腿继续玩命儿似的开始逃跑！

　　燕小乙愣了愣，朝着两人的身后看去，顿时被吓了一跳，乖乖的，密密麻麻的人影，少说也得几十号人，提着刀正捻着屁股追呢，燕小乙顿时愕然，也是立刻调头就跑！

　　“奶奶个腿的，怎么会有这么多人？”燕小乙擦了把冷汗道：“这群人脑袋有病啊，贸个易还是练个级的需要组这么多人么？1000点经验100个人分就剩10点了，我干！”

　　“也许这群家伙根本不是来贸易和练级，而是在海上搞宴会或舞会什么的！”荣少眼泪汪汪的道：“你那是不知道啊，我踹开船舱大门就喊了句抢劫，然后十几把弯刀指着我的鼻子，奶奶的，开宴会还带凶器，明明是一群流氓，学什么绅士啊！”

　　“人家乐意，你管的着么？”左手猥亵哭丧着脸道：“这回踢到铁板了，都是你啊，当个善良的海贼多好，抢什么抢啊！”

　　“海贼不抢劫，难道去赈灾？”燕小乙翻了个白眼道：“你那么大义凛然，当初怎么不当海军去？”

　　左手猥亵痛苦道：“这不是当时已经上了你们的贼船了么？”

　　吱，吱……

　　三人突然的刹住脚步，鲨皮的短靴摩擦着滑过甲板响起刺耳的声音，在甲板上滑行着，最后在船栏前停了下来，燕小乙很悲戚的看了身后一眼，已经跑到船尾了，而后面的追兵已经迅速的组成了一个半圆阵，把三人给围了起来！

　　“劫我们的船？有点胆色啊！”为首的那人单刀一指燕小乙面目狰狞！

　　“这个是误会，真误会！”燕小乙抹了把冷汗道：“我说其实咱们不小心上错船了，各位信么？”

　　“你猜我们信么？”

　　“我猜你们不信！”燕小乙哭丧着脸道：“那咱能有话好好说么？要文斗，不要武斗！”

　　“你猜我们肯么？”

　　“我猜你们不肯！”燕小乙叹了一声道：“那就没办法了，关门放狗！”

　　燕小乙刚喊完，荣少立刻就又放出一大片的骷髅水手，整整51具，把全部的家底就掏了出来，白骨森森的洪流立刻朝着对方阵中冲，数量上的差距倒是弥补了，但质量上有着很大的差距，最基本的玩家会自动两人一组或三人一组合击，但是骷髅水手显然就傻的多了，纯粹逮着一个砍一个，荣少倒是能指挥，但是一具骷髅一具的骷髅下命令，他命令可能没下完，骷髅已经被砍完了，但是，这不代表他们就此认输！

　　十方霜冻！

　　-254伤害，-222伤害，-310伤害，-299伤害……

　　右手小萝莉终于陡然出手，羽箭直接扎入甲板，大片的冰霜瞬间涌起朝着四周狂涌，把人都给冻结起来，而荣少在这一瞬间指挥着骷髅水手瞬间杀入！

　　黄金十字斩！

　　-1666伤害，-1989伤害，-2019伤害，-1667伤害……

　　刀气纵横！

　　-565伤害，-437伤害，-777伤害，-454伤害……

　　燕小乙和跛子腿也是陡然发威，本来这种范围控制技能拉对方进入状态效果，然后由燕小乙和跛子腿中距离范围刀芒推进是屡试不爽的招数，但是这一会明显效果下降不少，这群人确实比燕小乙想象中的要厉害，至少在装备上是如此的，右手纯真的十方霜冻竟然有30%的人没有冻住，而没有冻住就意味着冰属性免疫，其次是有超过50%的人只被冻僵了不到2秒就脱离状态，说明冰属性抗性非常的高！

　　这要是哪天偶然碰到一个就算了，但是一群人每一个都有一身的好装备，那就相当的恐怖了！

　　荣少一边胡乱舞着十字剑，一边拿手桶了桶燕小乙道：“要不咱们撤得了？这哪是肥羊啊，整个是肥狼，不好啃啊！”

　　荣少这是被砍怕了，他倒是不怕死，自己死一回就死一回了，他那是心疼那些骷髅水手，死一具少一具，最倒霉的是他空拿着两块亡灵之石，但是不知道应该去哪招募骷髅兵，所以只能省着点用，再其次打不过就跑倒是不丢人，这当海贼久了哪有不翻船的时候，哪天劫到一条自己啃不下来的硬骨头是常事，倒霉的时候还会被反劫，所以逃跑不丢人，劫道的被人反劫了才丢人！

　　“嗯！”燕小乙也暗叹自己大意了，想了想就决定道：“能跑就跑，就当砍点人捞阵营经验了，咱们也是小有赚头，但是走之前得把他们的炮台给打了，这样他们想追也没用，敢追我们就反打他娘的！”

　　“好！”荣少和左手猥亵答应了一声，在船队频道喊：“右手报告一下炮台位置！”

　　“你们屁股后面有两座！”右手纯真一边射杀掉两名水手，一面报告，燕小乙立刻跑到后面，手起刀落的把两个炮台砍个稀烂！

　　其实这炮台并不是真的如同港口碉堡般的炮台，而是半圆的卡槽或着在船栏上开个洞，一方面是固定炮身，辅助瞄准，一方面也是为了对船只改建和扩建作为一个限制，要是无限制的把大炮搬上船，那还不得乱套，所以与其说是炮台，倒不如是炮位，如果炮位损坏，即使有炮也无法发射！

　　燕小乙这主意打的确实不错，首先炮位全损坏后，对方就无法打炮，自己回了船，想跑就跑，不想跑还能追着人家打，直接把船给打沉了，进退皆可，局势就又回到他的控制了！

　　但是对方那些人倒也不笨，看着燕小乙砍掉两个炮位，立刻就知道他打什么主意了，拼死的就开始拦截，再加上荣少的骷髅水手损失惨重，战事一瞬间就陷入胶着！

　　“圣愈之风！”

　　帕拉丁作为圣骑士，而且现在已经达到21级，总算不是当初被燕小乙随手夺了刀剑的小菜鸟了，可是战力确实不高，治疗才是他的本分，看着周围死伤惨烈，立刻丢出个技能，高举着木锤召唤圣光，准备使用群体范围治疗了！

　　“不行，不能放！”

　　燕小乙顿时被吓了一跳，冲着帕拉丁大喊了一声，这圣愈之风对他们来说当然是好事，但是那些骷髅水手可是属于黑暗生物的，属于无福享受的类型，那一片圣光下去还不得把人都给净化了！

　　而燕小乙那一嗓子也是一样的把帕拉丁给吓了一跳，手腕一抖，技能就被中断了，刚刚在帕拉丁头顶凝聚起来的一片圣光陡然消散，对方的一名水手已经摸到了帕拉丁的身边，高举起弯刀！

　　pk法则中砍人先砍奶妈可是铁则，更重要的是帕拉丁才21级，被40级的玩家砍上两刀就铁定去上帝身边伺候去了！

　　燕小乙顿时急了，虽说他先前挺不待见这小屁孩的，但眼下帕拉丁可是宝贝旮旯，而且那么高的成长值，培养下去绝对前途无限，这要是被人就这么砍了，自己找谁哭去？眼看对方手起刀落，燕小乙索性两脚一蹬就扑了出去，至于拦不拦得住，那看自己人品了！

　　唰！

　　-676伤害！

　　燕小乙突然觉得背后一凉，然后脑袋就冒出一道伤害，但燕小乙倒是狠狠的松了口气，总算是把帕拉丁给救下来了，然后“扑通”一声就直接摔在帕拉丁脚边！


第175章 风筝断了线（三）

　　吼！

　　帕拉丁看着燕小乙背后结结实实中了一道，直接趴在地上，顿时神色愤怒，眼睛差点就冒出火来，手中的木锤突然的就绽放出如针刺般的白色圣光，在他看来这一刀即使不让燕小乙去见阎王，也是吊着口气正跟牛头马面聊天呢，反正见阎王是迟早的事儿！

　　帕拉丁顿时怒了！

　　当然燕小乙肯定是死不了的，一身装备接近500点的防御也算凑合了，而血量也刚刚破2350点，至少要2950以上的攻击才能保证一刀秒了他，事实上，他自己拿着亡灵骨刀砍自己都秒不掉，再退一步说，他就是挂了也无所谓，反正就是被丢回港口复活而已！

　　当然了，能不死还是尽量不死，先不说死了得掉1级，要知道燕小乙玩到现在还真没有挂掉过，这处女挂可是好好的保留着，本来如果死过一回了，那死就死呗，死的多了就习惯了，但纯洁的第一次还没有奉献出去，燕小乙自然想继续保持下去

　　但是死不了没关系，死不了可以装死！

　　眼看着帕拉丁的变化，燕小乙就觉得可能是这小鬼以为自己挂掉了，还是因为救他挂掉的，会不会暴怒下突然小宇宙爆发之类的，于是，燕小乙就很老实的趴在地上一动不动的装死，同时暗自感叹忠诚度100%就是好，那接近10点的成长值也不是盖的，这种情况都能够爆发……

　　而在燕小乙感叹着的时候，帕拉丁真的爆发了！

　　那柄拙劣的木锤高举过顶，白色的针刺光芒突然的朝着两边绽放，如果巨大的仙人球一般！

　　“圣光之耀！”

　　巨大的白色六芒星阵在甲板上突然荡起，白色的光团突然的涌起，直接把对方全部给笼罩起来，那漆黑的夜空也仿佛在一瞬间被照亮！

　　-200伤害，-200伤害，-200伤害，-200伤害……

　　伴随着混乱，大片大片的伤害就陡然涌起！

　　圣光之耀：半径30米范围内敌方目标每1.5秒持续200点伤害，持续时间无限，技能等级每提升1级，范围增加5米，伤害增加100点，最高等级限制：12级

　　帕拉丁暴怒之下突然领悟的天赋技能可谓强悍无比，所谓的持续时间无限就是伤害根本不会停止，只要是范围以内，你就得持续的不断掉血，想要阻止掉血就三个办法，第一个办法是离开覆盖范围，第二个办法是攻击帕拉丁，第三个可能是帕拉丁的圣力被抽空！

　　每1.5秒200点伤害说低也不低，说高也不算太高，等级过了40级，连航海士，船医生，匠师这三个贫血职业都基本能达到1500点以上，像水手基本能过2200点，如果装备有体力属性，过2700点也是很合理的事情，所以帕拉丁一个技能覆盖，虽然大多数人都显露出惊讶，竟然没有一个人选择离开覆盖范围，至于第三个等着帕拉丁圣力被抽空就太被动了，更不靠谱，也没人那么傻，所以对方竟然集体选择了强冲帕拉丁，打算把他给强行干掉！

　　从这一点来看，这群家伙确实都是勇悍之徒，不管是谁，但凡只要变的不怕死，自然就会恐怖不少！

　　但是，燕小乙这一边有一个总是喜欢突然失踪，然后又是喜欢突然出现的家伙！

　　轰隆！

　　一条木蛇突然从甲板钻出，蛇尾一扫，便卷一起大片的木板，第一波冲上来的人顿时被木板给砸的东倒西歪，纷纷不自觉的朝后退去！

　　而阵圈的外面，闻人南突然露面，身边跟着两具骷髅，却跟荣少召唤的那些骷髅水手有着巨大差异，全身的骨头竟然通体都是血红色的，左边的单手提着一把比人还要大出数分的巨斧，右边的则是一杆银色的骑兵十字枪和一面小巧的银质方形盾！

　　骨傀！

　　闻人南耗时无数，终于把这两具玩意给制作了出来，而那两具骨傀也是忠心的，一左一右地护送着闻人南进入阵圈，几个不开眼的家伙眼看着前面打成一团也挤不进去，心中狠厉难消，提着兵器就反朝着闻人南冲去，那持斧的骨傀立刻一闪身，挡在闻人南的身前！

　　咔，咔，咔，咔……

　　-3000伤害！

　　那骨傀的杀颚不断的敲动着发出声响，手中的巨型大斧一挥，竟然不是用斩，而是直接用砸的，那至少需要三人合站才面前一样大小的斧面就“砰”的一声砸在两面的水手的身上，直接把甲板给砸裂，连人带甲板全部都砸进了船舱，片刻后，两道白光便突然涌起，被丢回港口！

　　另一头，那持枪的骨傀则似是走的灵巧路线，面对三名水手的合击，那快银质的小盾牌一扫，一连串清脆的交鸣声，三把弯刀就稳稳的被他给拦了下来，身体一缩，手腕却朝前抖了出去，骑兵十字枪抖出银光片片，直取三人喉间，速度飞快，只是转瞬的功夫，那三名水手的喉间就多出三个血洞，张着嘴冒出血泡，不甘的变成白光而！

　　“十方霜冻！”

　　这时候，十方霜冻的CD时间已过，右手小萝莉也是重新开弓搭箭，单手搭起四支羽箭，先是食指一勾，羽箭化冰，直接钉入甲板带起一大片的冰霜把人给冻了起来，紧接着也不做任何犹豫，三指轻扣，搭上三支亡灵骨箭就松开弓弦！

　　三连射！

　　-987伤害，-1019伤害，-1878绿色双倍伤害！

　　右手纯真射箭确实很准，那三连射竟然是三箭齐出，却是瞄准了三个目标，而且那三个目标都被她迅速的用侦测技能扫过，都是刚刚从第一阵线退下来的玩家，生命值都不满一半，只停留在三分之一的位置，显然是准备压后喝血药后再上前厮杀，只可惜，他们的血药都没从背包中拿出来，便被右手纯真无情的狙杀，甚至都没有看清是谁出的手，实在是无比冤枉！

　　荣少和左手猥亵提着武器护在帕拉丁的身边死死的抗住一波一波的冲击，荣少的骷髅水手也倒霉，在圣光范围以内，全属性下降低50%，弱化了大半后自然被斩杀不少，但同样也脱帕拉丁的福，那持续200的伤害虽然几秒内还能喝着血药硬抗下来，但时间一长，对方就立刻体会到圣光之耀的恐怖，喝血药完全跟不上伤害的持续，想退出却被木蛇和残余的骷髅水手给缠住，何况，闻人南已经带着两具宛如杀神的骨傀加入战斗，每一击至少都带一条的生命！

　　短短的时间，局势竟然陡变，燕小乙这边占尽了优势！

　　可是，就在这时候……

　　轰隆！

　　眼看着帕拉丁的圣力用尽，整个人疲软下来，但也造成了难以想象的效果，荣少和左手猥亵正要杀回去，那甲板上却是响起一声巨响，一大团的火光就突然的炸开！

　　“奶奶个腿的，是手雷！”

　　燕小乙还趴在地上装死，但是一看那火光顿时就吓了一跳！

　　这手雷当然不是现代化的手雷，而是那种圆形的铁旮旯，里面灌了火药，有一小截引线露在外面，跟鞭炮似的点燃引线后丢出去，缺德一点的，在那手雷里面还会装上细小而锋利的铁片制成散弹，炸开的时候铁片横飞，杀伤力非常的巨大！

　　说实话，随着大家等级变高，游戏进程的往后，出现手雷其实完全不稀奇，反正火药炮弹不也是早就有了，燕小乙惊讶的是对方真够狠的，要知道这跟船队pk不会伤到自己人是不同的，船这玩意不管是敌人还是自己，该损坏就会损坏，所以燕小乙很佩服对方这种把手雷朝自己船上砸的勇气，当然也有可能对方的船长可能是比荣少更败家而已！

　　轰隆，轰隆！

　　燕小乙正想着，两颗黑色的手雷又咕噜咕噜的滚进阵圈，巨大的爆炸声陡然响起，带起大片大片的火浪席卷，荣少眼泪汪汪的已经有以身殉情的冲动了，就那么三颗手雷，自己的骷髅水手就剩19具了，每一次爆炸都能炸飞不少！

　　“快跑，快跑，奶奶个腿的，这船的船长是个疯子！”

　　燕小乙一个鲤鱼打挺从甲板上翻起身来，拉着帕拉丁就开始逃跑，要知道一个敢于炸自己的船，完全不当回事的家伙自然也不太可能接受战争赔偿条件的，这笔买卖肯定是亏定了！

　　帕拉丁则是一脸兴奋道：“先生？您没有死？”

　　“没死，你小子也不用太伤心了，回头我抹点红花油就好了！”燕小乙随便地应付了一句，他也不知道怎么跟Npc解释自己是不死之身的问题来着，也就糊弄过去再说了。

　　“喂，小心前面！”

　　这时候，跟在燕小乙身手的左手猥亵突然喊了一声，燕小乙莫名的边跑边回过头看了他一眼，左手猥亵只是伸手指了指前头，燕小乙就回过头去，结果……

　　砰！

　　燕小乙一脑袋就撞在跛子腿的背上，然后吃痛的捂着鼻子蹲下身子！

　　“跛爷！”燕小乙郁闷的道：“逃命呢，您老能不能别随便停下来？跛爷？跛爷？你还好么？”

　　燕小乙纳闷的抬起头，看到跛子腿握着菜刀的右手略微有些颤抖着，怔怔地看着自己的正前方，而燕小乙顺着跛子腿的目光看的时候，也发现了……

　　一男一女！


第176章 风筝断了线（四）

　　燕小乙没办法形容那男人的样子，反正就是有鼻子有眼的，倒不是人家长的难看，主要是燕小乙对男人没有什么特殊的嗜好，直接扫了一眼就把目光挪到了那女人的身上，一身紧身鲨皮长裤，踩着短靴，很干练的短衫，脑袋上扎着黑色的头巾，绣着白色的骷髅图，包裹着长发，有种很精明干练的感觉，似乎也有些年纪了，应该属于少妇的那个类型，但是……

　　现在不是打女人主意的时候啊！

　　燕小乙痛苦的拉着跛子腿道：“跛爷，咱们回了港口，我给你钱，你尽管去找女人好么？虽然我知道欲望难了很难平息的，不过您老好歹也看看眼下是什么时候啊，再说我们是善良的海贼，不搞强迫妇女的那一套，要不然生儿子会没屁眼的！”

　　“胡说，这点规矩我能不知道？以前梅丽萨在的时候就不允许我们对女人动手动脚的！”跛子腿顿时被气的直吹胡子，拿手指戳着燕小乙的脑袋上道：“我在看那个女人的匕首，她插在腰间的匕首！”

　　燕小乙愣了愣，也看向那女人的腰间，因为穿着的是短衫，所以那白皙而结实的小腹是裸露在外面的，而那女人在小腹之下则是裹着黑布当成腰带，而在那布带间插着一把银鞘的匕首，也是弯刀的款式，但是却比巴掌大不了多少，在鞘面上还镶嵌着一块红色的和一块紫色的八角宝石，看起来相当奢华！

　　跛子腿沉声道：“我认得那刀，是老船长的刀！”

　　“老船长？”燕小乙纳闷道：“黄金女王梅丽萨？”

　　“梅丽萨的父亲！”跛子腿凝重道：“黄金女王的父亲！”

　　不光是燕小乙，其他人也都是一骇，要说黄金女王给他们的任务真够扯淡的，典型的活要见人，死要见尸，最郁闷的是黄金女王自己还就那么挂掉了，遗言就只有让他们找，可是却一点线索都没有，这天阔地广的让他们上哪儿找去？所以虽然知道黄金女王的连环任务如果全线完成肯定有不菲的奖励，但一群人也从来都没有上心过，实在是这任务太不靠谱，但听着跛子腿的意思，这线索好像自己找上门来了？

　　既然自己找上门来了，那没理由就这么放过啊！

　　燕小乙立刻横刀踏前一步，举刀直指道：“喂，那个小白脸！”

　　“小白脸？”风筝断了线愣了愣，然后摸了摸自己的脸颊道：“你不会是在说我吧？”

　　“对，就是你！”燕小乙很干脆的一点头道：“你奶奶个腿的脸这么白，不喊你喊谁？”

　　风筝断了线顿时吐血，合着小白脸的意思原来是长的比较白？可长的比较白是自己的错么？这是遗传基因的问题好不好！

　　呼吁！

　　风筝断了线深吸了口气平复了下心情道：“各位，我是这艘船的船长，不知道各位突然擅闯我的船，有什么事情么？”

　　“你傻啊！”荣少撇撇嘴，指着自己黄金美人鱼号上的旗子道：“看不出我们是海贼啊，海贼当然要抢劫，天经地义的事情，难道我还先通知你一声再抢劫？”

　　荣少虽然说的挺不客气，但说的是事实，哪有海贼抢劫还提前通知的，但是风筝断了线有点傻，他又不是瞎子，黄金美人鱼号上的旗子，他当然是早就看到了，但是那玩意是海贼旗？嗯，骷髅倒是真有，但是那骷髅的左边是把刀，右边是把剑，背后还带着个舵盘，头顶是把弓，底下是个工具箱，右下角画着木锤，左下角更搞笑，竟然画了把杀猪刀，最恶心的是还画的歪歪扭扭，很有蒙太奇和抽象派的感觉！

　　风筝断了线顿时就无语了，他看到那旗子的时候还以为人家是杂货商店卖杂货的……

　　甩了甩头，风筝断了线又很无语的深呼吸了口气道：“我们并不是货船，没什么好抢的！”

　　“我知道！”燕小乙举刀指着风筝断了线身边的少妇道：“所以，我抢女人！”

　　风筝断了线的脸色顿时就变了，那和煦的笑容不再，他本来也是有想过误会一场，毕竟这都出乌林海域了，而且海域相连，只要不是一直吊着船尾，哪怕是搜查他也不怕，谁知道他走的是什么方向，再说他还特意的换了船，所以误会的可能并不小，就像燕小乙说的那样，海贼劫船那叫本份，不劫他们才叫奇怪呢，但是，如果是冲着靳妩月来的，这就另当别论了！

　　风筝断了线退了两步，突然手腕一抖，一枚只有巴掌大的手雷就落到掌中，两指一夹，那戴在手上的两枚戒指竟然是火石制成的，双指一动，那火石戒指一摩擦，立刻就绽出火星点燃手雷，风筝断了线就伸手朝前一甩，将那手雷朝着燕小乙丢了过来！

　　“哼！”

　　燕小乙冷哼了一声，他自己也打着偷袭的打算，自然也是全心全意的盯着风筝断了线，风筝断了线拿出手雷到点火的过尘虽然做的相当隐蔽，但还是全部落在燕小乙的眼中，在风筝断了线把手雷丢出的一瞬间，燕小乙就伸刀在旁侧一钩，挑起一张帆布就朝着那手雷甩去，在半空中就把手雷给遮了起来！

　　轰隆！

　　一团火光从那帆布中绽放开来，燃烧的帆布便落在地上！

　　“杀了他们！”

　　风筝断了线眼见偷袭不成，立刻高喊了一句，四周的木箱，木桶，还有挂在船身外侧的小船里突然的涌出人来，朝着燕小乙一群人扑击！

　　燕小乙顿时骂了句娘，他从不认为自己什么好货色，但自己也就是谈判不成想着偷袭而已，哪想到今天碰着一个更坏的了，笑眯眯的跑来找你谈判，哪想到在谈判之前就已经把人给埋伏好了，这没谈之前就想着砍人了，实乃真正的无耻！

　　燕小乙颇有些忿忿的在心里数落在风筝断了线，但手底下的速度却是社着实不慢，亡灵骨刀一扬就顺势的朝着自己身侧的一名水手砍去，刀锋带风，呼啸而过，哪想到对方竟然也不急，悄然的一个后撤步，身体一歪就躲了过去，然后飞起就是一脚踢向燕小乙的腰间！

　　燕小乙愕然了一下，但身体却本能的做出反应，要知道这腰间可是硬直效果的打击位置之一，对于这几个重要的致命位置，燕小乙早就练成了本能反映，缩着小腹，对方的鞋尖就带起劲风，刮着燕小乙的衣服飞了过去，而在这一瞬间，燕小乙陡然出刀！

　　怒炎击！

　　-1456伤害！

　　燕小乙这一刀出的很快，没有任何的弧度，直接横向斩出，砍在对方的胸口，因为对方单脚站立的缘故，自然是被结结实实的击中，但是燕小乙也没有得到连击技的机会，那家伙比燕小乙想象的机敏，摔倒前还抽刀在身前舞了个圈，燕小乙向后一躲，自然就丧失了连击技的机会！

　　应该算是个高手！

　　眯起眼睛，燕小乙心里就有了个定论，首先技术还不错，反应能力稍有欠缺，但重在经验老到，即便身体反应能力跟不上燕小乙的节奏，也能迅速的用经验想出办法来弥补，绝对是玩游戏有些年头的老鸟了，其次装备也是相当不错的，燕小乙有2800点左右的最大伤害，但是砍对方才1456点伤害，说明对方的防御最少有1300点或者防御1000点，同时有物理伤害吸收或者物理伤害免疫的极品装备！

　　这群新冒出来的家伙应该是这艘船上的中坚力量了！

　　燕小乙提着刀挽了朵银花，同时慢慢的从背包里把赤晶刀也给抽了出来！

　　他很急，但却急不得，急了就会有破绽，有破绽就会输！

　　风筝断了线一直站在后方冷眼旁观，看到燕小乙谨慎的交叉双刀贴着船栏开始防守，再看向环手胸前，冷眼看着两具血红骨亏跟六名水手在那里纠缠的闻人南，风筝断了线就知道有这俩家伙在，今天这事恐怕难以轻松解决了，但是他有信心自己会是胜利者！

　　“郑夫人！”冲着靳妩月做了个请的姿势道：“刀枪无眼，外面实在不太安全，您还是请先回船舱躲避吧！”

　　靳妩月皱了皱眉，显然心中对风筝断了线不甚满意，自己虽然是女人，但是驰骋大海也曾是一方人物，这样的小场面难道也见不得么？当然了，这并不是靳妩月最讨厌的地方，她更讨厌的是这风筝断了线不管走到那里，凭着还不错的长相，时刻的一脸笑容，而且事事有礼确实担的起绅士两字，很容易就能博得别人的好感，但靳妩月能够感受到风筝断了线骨子里的高傲和不屑，就像她救了自己只是想从自己身上得到什么，而并不是真正的想跟自己合作，哪怕他也许真的会帮自己报仇，但是这种轻视的态度却是让靳妩月一直不满的根本所在！

　　拍了拍胸脯，靳妩月平复了一下心中的不满，冲着风筝断了线点了点头，便准备回船舱，现在她是寄人篱下，不能听风筝断了线的话，她又能怎么样？凭她一己之力是绝对不可能给郑士杰报仇的！

　　可是就在此刻……


第177章 风筝断了线（五）

　　天岚银翼！

　　风筝断了线只觉得冷风乍起，四周的空起陡然凉了数分，抬头看去顿时满脸的惊愕，亡灵骨箭闪耀着蔚蓝的光芒迎面而来，初时只是箭，但是伴随着那蓝芒越来越强盛，竟是陡然化鸟，变成一只蔚蓝色的光鸟，展翅而飞，直冲自己的胸口！

　　噗！

　　-1898蓝色无视防御伤害！

　　那亡灵骨箭所幻化的蓝翎鸟直接洞穿风筝断了线的胸口，强大的冲击力道带的风筝断了线朝后摔倒，看着冒出来的恐怖伤害和自己残存的400多生命，风筝断了线顿时打了个激灵，赶紧拿出血药就往嘴里狂灌着把生命给暂时拉高一些！

　　轰隆！

　　可就在这时候，那脚下的甲板突然就是一声巨响，紧接着蛛网的裂痕就蔓延开来，风筝断了线的身后倒是相当灵活，立刻单手撑着地方往后一个空翻，落地后连退数米，避开那片裂开的位置，同时警惕地看着四周，警惕对方的偷袭，可是……

　　砰的一声，那甲板彻底的裂开，却根本不是风筝断了线所站的位置，而是在靳妩月的脚下突然的就裂开一个大洞，一条木蛇突然的从船舱内猛然钻了出来，身体画圈，如同绳子一般就把靳妩月给卷了起来，然后身体一缩就重新的退回船舱内！

　　风筝断了线顿时大讶，这整艘船上最重要的就是靳妩月了，他们每一个都可以挂，惟独靳妩月不行，不管是靳妩月挂掉，还是被对方给劫去，那自己先前的一切准备和损失就全打水漂了！

　　“喝！”

　　风筝断了线的目光还停留在靳妩月跌下去的大洞上，燕小乙却是突然的嘶吼了一声，亡灵骨刀直接插入甲板之中，双手用力，劲间青筋暴跳着就硬是拿着亡灵骨刀在甲板上割开一道巨大的缝隙，在缝隙出现的一瞬间，左手猥亵和荣少立刻一左一右的跳起，压着全身的重量狠狠地朝着甲板落去！

　　轰隆！

　　以那条被燕小乙给强行割开的缝隙为中心，大片的木板就陡然断裂，一声闷响后，一群人就全部顺着那甲板的塌陷落进船舱之内！

　　“追，给我追！”风筝断了线终于是回过神来，指甲板的破裂处，难得很没有绅士风度地吼道：“立刻追上去，不管用什么办法，给我把那女人抓回来，立刻，立刻去！”

　　轰隆！

　　在风筝断了线歇斯底里的大吼着，让人追下去的时候，耳边却又是轰然的一声巨响，船身竟然突然的也破了个巨洞，燕小乙竟然估计重施的在船身上也开了个大洞，一群人飞身从船舱内一跃而出，抓住右手纯真偷偷挂在那里的几条绳梯，迅速地攀爬着回到黄金美人鱼号上，最让风筝断了线愤怒的是他还看到那条该死木蛇卷着靳妩月，尾端一扫就挂住船栏上，在闻人南的和两具骨傀的帮手下也迅速逃离了！

　　“开船，立刻开船！”

　　燕小乙走在最后压阵，而等他爬上黄金美人鱼号，立刻高喊了一声！

　　幽儿思绪所向，黄金美人鱼号的舵盘立刻自己动了起来，左舷满舵后就迅速的离开风筝断了线的四桅帆船，开始朝着远处逃窜！

　　“追！”风筝咬牙切齿，终于顾不得风度了，但是也让他略微冷静下来，随手点了个人道：“布炮，用链球弹，打了他们的帆，阻止他们逃跑！”

　　“是！”

　　那人答应了一声就下去吩咐了，而风筝断了线信手翻了翻船队状况，他带了一百三十人，竟然就剩四十九个了，顿时把他气的骂娘，哪来的一群变态，按比例算算竟然一个打十个……

　　而就在风筝断了线忙着布置追击的时候，燕小乙自然也没闲着！

　　风筝断了线要追，那他自然是要跑了！

　　“右手，报距离！”

　　“125米！”右手纯真在瞭望台上调整着望远镜道：“目测速度和我们差不多，如果是逆风的话，我们因为幽儿的关系，顺风和逆风都是一样的速度，但是他们的速度最少要减慢30%，不过目前是顺风，我们要不要稍微换个方向，转道西南逆风而行，应该就能甩掉他们，就是有可能在转道的时候被先追上！”

　　“没事，就这么开，别忘记我有这玩意！”燕小乙拿出微海之星挥了挥道：“尽管开，战争状态脱离需要300秒，你掐算一下时间，我放完旋涡最好就能脱离战争状态，然后我们用幽禁给他们制造幻觉，让后我们逃跑！”

　　“可以！”右手纯真想了想道：“但距离也有限制，要三百米！”

　　“左手打炮阻挡一下！”燕小乙想了想又补充道：“玩的狠一点，用寒冰弹！”

　　“OK！”左手猥亵一变把红衣大炮架起来，一边笔出三根手指！

　　燕小乙一摊手道：“那就开始吧，荣少先把那女人丢船舱去，用绳子捆起来，你跟跛爷看守！”

　　荣少点点头，拖着人走了！

　　“180米，200米……”右手纯真单膝跪地，通过望远镜仔细的注意着对方的行动，呢喃道：“215米，北风，风力2.7，角度45度，满力小弧平射，打船身！”

　　左手猥亵碰着一颗足有普通西瓜大小的冰球填进红衣大炮内！

　　这玩意自然就是寒冰弹了，其恐怖的地方除了属性，还有炮弹的特性，也就是说轰击船只也会产生相同的效果！

　　轰隆！

　　左手猥亵点燃引线，寒冰弹就带着强烈的寒气就低射而出，直接掠过海面直接打中风筝断了线的四桅帆船，寒冰弹如脆弱的鸡蛋似的立刻“啪”的一声就碎成了粉末，而被封在寒冰弹中如同水银一般的液体倾泻而出，滑过船身，立刻涌起一层厚厚的坚冰，一直往下落去，落进海面，海面竟然也发出咔咔的声音被冻结出来！

　　“微海之星！”

　　燕小乙立刻高举起微海之星项链，融合的蔚蓝色光芒从项链中央的宝石中散发出来，照亮燕小乙的四周，那平静的海面上突然的涌起波澜，巨大的旋涡突然张开，强烈的吸力扯动，四桅帆船就强烈的颤动起来，风筝断了线看着那突然冒出来的旋涡顿时大愕！

　　“右满舵，快撤，饶开旋涡！”观测了一下，风筝断了线立刻冲着船长室大喊。

　　“没办法啊！”那负责驾船的船长无奈的摊着手道：“中了对方的冰弹，速度被削弱了，灵活度降低了30%，而且耐久度在持续的掉，四个匠师在下面一起修船才勉强跟上损坏速度，现在就两个办法，第一个办法是加重，稳住后撑过对方的冰弹属性持续时间……”

　　“滚！”风筝断了线气道：“我弄什么东西加重船只重量？”

　　“那就丢东西！”船长委屈道：“减轻重量，顺着旋涡绕形，然后突然加速冲出旋涡！”

　　风筝断了线喊出这话是咬牙切齿的，其实他明白，不管自己怎么选，等自己绕开旋涡的时候，燕小乙那群家伙早就不知道跑到哪去了！

　　风筝断了线无奈地叹了口气，努力的让自己冷静下来，结果一抬头，就看到燕小乙站在船尾挥着手冲自己直乐，那刚刚压下去的呼气立刻陡然的又窜了起来，恨恨的一拳砸在船栏上，更不可思议地是随着燕小乙挥着手，那黄金美人鱼号突然的就消失了，四周变成平静的海面！

　　“活见鬼了！”风筝断了线揉了揉眼睛，颇为不可置信！

　　另一头，好不容易脱离了战斗有效时间，幽儿直接启动幽境幻觉，燕小乙则是一屁股的坐在地上，异常疲惫的擦了把额角的汗水！

　　玩大航海直到现在，燕小乙一群人被逼的如此狼狈几乎屈指可数，当然，燕小乙倒是自己能够多狼狈几次，毕竟这么玩特刺激，玩游戏还不就是追求个刺激，追求个爽，就是每次这么神经绷紧的搞完实在太累了，而且话说回来，好好的海贼抢劫结果就这么灰溜溜的跑回来也真够丢人的！

　　“衰啊！肯定是出门没看黄历！”燕小乙仰头哀叹了一声，然后冲着从船长室出来的荣少道：“那女人怎么样了？”

　　“晕了！”荣少道：“跛子腿直接把人劈晕了，拿了那女人的刀，然后就守在门口，说是等那女人醒了再说，我就出来看看！”

　　“嗯！”燕小乙点点头道：“要是这一躺能把黄金女王那任务给做了，那倒是没让我们白玩命一场，你那些搭进去的骷髅水手也值了！”

　　燕小乙一提这事，荣少脸色就不好看了，他是损失最惨烈的，骷髅水手就剩下十四具，其中十二具还都得交给左手猥亵指挥打炮，他就剩两具了，纯粹是个安慰奖，离光杆司令也差不离了！

　　“改明儿我也买情报去，就找哪有亡灵怪物！”忿忿的念叨了一句，荣少才挥了挥纸片道：“也不是完全没好消息，刚刚邮报海鸥送过来的东西，火山岩的情报出来了，非常的详细，还有怪物种类，而其中有个最好的消息是里面的怪物都是45级到52级，我们应该完全能够应付的来，冰块脸的火元素精灵有戏了！”


第178章 火山岩情报

　　右手纯真充当起秘书，从荣少那儿接过复制过来的资料就开始整理！

　　“首先说怪物，岩浆火球45级，在火山岩的外围，攻击和防御都一般，但句情报显示体积相当的小，也就是攻击目标小，无技能，岩浆巨人48级，体积大，速度慢，攻击和防御都很出色，有一个火山爆发技能，同时岩浆巨人所在位置有间歇岩浆喷发，最后是中心区域，情报显示目前无人到达过，唯一知道其中活动的怪物等级高达52级，具体形态和攻击方式皆不知道！”

　　“这个其实差不多！”燕小乙想了想道：“我们目前平均等级是42级，但是预留了很多经验点技能，如果直接升级，大概能达到48级，其次42级应付52级的怪物，超过10级有等级压制，我们升1级后，43级就不要紧了，完全能够轻松拿下，主要是火元素精灵的下落，我可不想白忙一场！”

　　右手纯真捧那份情报念着，翻了个页继续道：“关于火元素精灵相关资料，这里也有所提起，有很高的可能性那只不知名的52级怪物就是火元素精灵，但情报内唯一的一张截图也只是模糊的黑影，无法辨别，但是火元素精灵并非一种，从模糊的轮廓来看，这怪物体型略长，应该不是多鲁或者阿迪索，而是最常见的火元素精灵沙罗曼蛇！”

　　“地形！”燕小乙插嘴道：“地形有什么特殊限制么？”

　　“有，船只会接近会燃烧！”右手纯真道：“普通船只无法靠近火山岩，这也是目前玩家在实力上已经可以探索火山岩，但火山岩依旧冷清的主要原因，想要去那里必须得到两件物品中的其中一件，第一件叫做寒冰石，放置在船上可以使船身温度下降不惧岩浆，第二件是深海寒液涂抹船身，效果一样，防止船只靠近火山岩后燃烧，同时对方还给出了报价，寒冰石价格600金币，寒冰石掉落怪物情报120金币，寒冰石任务详解150金币，深海寒液是一次性消耗物品，大型船份额是350金币，深海寒液配置材料单是50金币一份，若全材料找对方购买，材料单则免费赠送！”

　　“用买的，两份都买，寒冰石买着万一以后去什么高温地点可以用，深海寒液可以买来现在用，反正打怪和做任务太麻烦，材料单有了也找不着医生制作，直接买最干脆！”荣少很大方的一挥手道：“反正不差钱！”

　　“那就是600金币，350金币，然后情报资料200金币，我们现在要支付的是1150金币！”右手纯真拿着小笔记了一下道：“下面还有一份雇佣表，45级水手，伤1300-1500，防500-700的水手300金币一周，伤1500-1800，防400-500的炮手200金币一周……”

　　“停，停，不用报这玩意！”燕小乙挥手道：“有钱没地方花啊？回头你再问问对方，秒杀牌子的水手一名，伤2910点，防495点，他们给我多少的雇佣费？我估计咱们那1150金币可能就用不着给了！”

　　右手纯真嘿嘿地笑道：“小乙哥的防御可不达标！”

　　“咱们是技术型的！”燕小乙亮了亮胳膊上的肌肉继续道：“直接说重点，丫的广告就别聊了，除了陪练小姐，咱们啥都不要！”

　　右手纯真抹了把冷汗道：“这还真有，不同级别的，最低20金一小时，最贵80金，可以先看长的漂不漂亮！”

　　“哪呢，哪呢，让我们看看！”荣少和左手猥亵立刻来了兴致！

　　“滚一边去，就知道女人！”燕小乙直接一脚把两人踹飞，然后冲着右手纯真谄媚道：“能先发张照片过来看看么？”

　　右手纯真：“……”

　　“玩笑话！”燕小乙尴尬的笑了两声道：“别在意，你继续说！”

　　“没了！”右手纯真一摊手！

　　“别没了啊！”燕小乙赔笑道：“咱们不就是开个玩笑么，绝对不找陪练小姐，再说咱们右手多青春无敌，哪有人能比啊！”

　　右手纯真无奈道：“可是真没了啊，资料就那么多，嗯，下面倒是还有个广告，我估计你们有点兴趣，你听不听？”

　　“有兴趣？”燕小乙愣了愣道：“你继续！”

　　右手纯真翻着荣少复制过来的内容，删了些没用的，理了理道：“还是业务广告，不过是给咱们的钱，对方的意思是我们如果去火山岩的话，有一些材料他们进行收购，价格报表也有一份，火焰草15金币，火焰娑果20金币，火毒草20金币，矿底岩60金币，稀有矿底岩180金币，传说矿底岩600金币，火属性晶矿50金币，稀有火属性晶矿200金币，传说火属性金矿500金币，岩浆巨人之心300金币，火元素之石200金币，稀有火元素金币700金币，传说火元素金币2500金币！”

　　“乖乖的，这价格真不低！”燕小乙撇撇嘴道：“那些价格高的肯定难出，估计是领主Boss的标签产物，咱们有就卖，没有就留着，主要留意那些能够采集的材料，积少成多的卖，可以先跟对方打个招呼！”

　　“成，那就没什么问题了！”右手纯真把短信一关道：“荣少去回复？”

　　“成，剩下的事情交给我了！”荣少现在特郁闷，在船上他的作用真不大，所以有他能搞定的事情就感觉特有成就感！

　　“喂！”料理完这边，燕小乙拍了拍闻人南的肩膀道：“咱们可是老哥们儿了，能不能透露一下，你那到底有多大的任务？要知道据我所知，元素精灵一共只有四个类别，分别是火，地，风，水，其中四个类别的元素，分别有三种元素精灵，火的是沙罗曼蛇，多鲁，阿迪索，风的是希尔芙，沙拉斯，凡多，地的是葛罗姆，玛亚，提洛，水的是温蒂尼，拉克西，阿卡罗，所以说起来其实是十二种，你的目标是收集起十二种？还是每个类别随意一种？而且你招募的木精灵根本就不属于元素精灵吧，所以，不管怎么说，你也该跟我们交个底了吧？”

　　“这是一个傀儡制作的任务！”闻人南想了想道：“你们知不知道真正的元素精灵并不是四种，而是有七种？”

　　“我知道，我知道！”荣少高举双手，这小子擅长分析任务，对这种背景最了解，举完手就很老神在在的道：“火，地，风，水其实是自然元素精灵，被认为是低级精灵，在其之上还有三种类别精灵，分别是混沌精灵，混合精灵和精神精灵，混沌精灵分成光精灵和暗精灵，混合精灵分成冰之精灵和森之精灵，精神精灵则比较多，最出名的是怒之精灵和悲之精灵两种！”

　　闻人南点点头道：“这是我的任务，也是任务奖励，混沌，混合，精神三者为主精灵，风火地水为副精灵，组合后融合成元素傀儡，主精灵只能选择一种，我的木精灵其实就是森精灵，属于未成年，50级后能够正式成为森精灵，至于辅精灵则可以随意挑选，如果能凑齐十二种最好，不然每种元素一种也可以，因为元素傀儡必须融合后才会出属性，所以十二种的也不一定比四种的要强！”

　　“尽量多弄，尽量多弄！”

　　一群人打着哈哈附和，然后就有点羡慕地看着闻人南，所谓四种和十二种没差别当然是假话，闻人南也是不想给他们太大压力，但只要不是傻子就知道那一种融合更强，也许十二种融合出来的也不一定的是好东西，但绝对比四种的强，不然谁收集十二种就是傻子，其次，任务这东西有个万年不变的定理，越难越烦琐的奖励就越好，拿燕小乙那黄金女王的任务来说，一环扣一环的多麻烦，但架不住奖励实在，跛子腿就不说了，黄金十字斩也是燕小乙的主要攻击手段！

　　所以说，闻人南拼死拼活，天南地北的要真凑出十二种四大自然元素精灵，回头融合出来的元素傀儡很垃圾的可能性几乎是微乎其微，几乎可以忽略不计，唯一需要遐想的应该是融合出来的元素傀儡会有多强！

　　“那反正这事就暂时定了！”燕小乙一挥手道：“荣少主要跟跛子腿先盯着那女人，怎么回事先问清楚，右手你查航线，跟幽儿找一处基础港口，我们需要补给，而且那个深海寒液要抹在船身上也需要进船坞，左手去调戏一下美人鱼，联络感情，拉伸一下忠诚度，冰块脸把那个鱼塘坚固游泳池弄一下，差不多就这样，分工完毕！”

　　“靠！”一群人抗议道：“你自己干吗？”

　　“我有一件很重要很重要的事情！”燕小乙特神秘的笑笑，然后一群人就看着燕小乙慢慢的变成傻子，顿时齐声大骂：“这混蛋竟然离线挂机了！”

　　登出游戏，燕小乙揉着眼睛打了个哈欠，就直接跑进洗手间洗起澡来！

　　温热的水流滑过身体，顿时让燕小乙感觉清爽不少！

　　燕小乙倒是真没骗他们，他确实有挺重要的事情得办，但是办事之前，他还有一件更重要的事情必须要办，那就是……

　　睡觉！

　　洗完澡，燕小乙就直接一脑袋载进生物舱里开始呼呼大睡！


第179章 熬鹰

　　燕小乙这一觉睡的很饱，足足睡了十五个钟头！

　　本来上游戏前或者下游戏后，燕小乙总是习惯性的去“调戏”一下老板娘，但是这一次他没有这么做，而是直接撕了张便条纸贴在生物仓上，留言表示自己最近几天会非常的忙，让老板娘不用管自己后，就很干脆的登陆游戏！

　　因为，他确实有很重要的事情要做！

　　Loading……

　　重新进入游戏，黄金美人鱼号还在海上飘荡着，没办法，他们就算来了妖精海域，那也是边缘地带，想要找到港口确实需要很长的航行时间，而且他们还不是直接挑选离黄金美人鱼号最近的港口，而是挑选距离火山岩最近的港口，航线自然就更远，耗时自然更长！

　　跟其他人打了个招呼，燕小乙就把关着帕拉斯鹰王的笼子给推到了甲板上！

　　这就是他需要做的重要事情！

　　驯鹰！

　　这事毫无争议，虽然荣少和左手猥亵都觉得带着一只鹰是一件很男人，很帅的事情，但燕小乙这一次非常强硬，他也很喜欢笼子里的家伙，最后只能猜拳决定，结果左手猥亵胜出，燕小乙拿拳头威胁，左手猥亵立刻本着世界动物保护协会的爱护动物条例，表示自己不想虐待动物，所以帕拉斯海鹰王的归属权归燕小乙，当然了，只是处理权利，燕小乙还得驯服，如果燕小乙不行，那就左手猥亵上，左手猥亵还不行，那就荣少上！

　　驯鹰又叫做熬鹰，最早可以追溯到隋末的时候，但那时候玩鹰的风头还不盛，直到初唐风气开放，跟草原的互通贸易开放，胡商大量涌入中原，玩鹰的风头也就盛行起来，当时还有不少人向李世民进贡海东青，也就是鹰之中最剽悍的一种，称为万鹰之王，但是，千万别以为熬鹰是件简单的事情！

　　鹰是一种非常高傲的生物，所谓的熬鹰当然重点是在一个熬字上，熬的意思就是不给鹰吃的，喝的，还不让鹰睡觉，睡了就抽一鞭子抽醒，差不多就等同虐待，把鹰的野性给磨掉，再好吃好喝的供上，鹰自然就会乖乖听话，不会跑，也不会伤人，但这种熬鹰的方法成功率并不高，大约七成的鹰都会在过程中死亡，其中小部分是被鞭打后受伤过重死的，大部分则是誓死不屈，直接被活活饿死，只有三成的鹰会低头，成为人们的仆人，而且其中大多数是小鹰，真正凶悍的鹰一般不会妥协，更别提是鹰王了！

　　所以，只能用第二种办法！

　　第二种方法还是熬，只是得有人陪着熬，鹰不睡，人也不睡，这就是看鹰更鸟人，还是人更男人了，需要莫大的意志力，而且这种方法驯服的鹰拥有绝对的忠诚，而且不像前者，可以被买卖，这种方法把鹰驯服后，鹰就只会认可驯服者，终其一生只有驯服者一个主人，但是相反的却不太被人接受，原因一是这确实太吃苦了，原因二是驯鹰自然有因为是自己喜欢的，但更多的是拿去卖给贵族玩耍，这只认一个主人怎么拿去卖？跑了到还好点儿，把买家给弄死了找谁去？

　　燕小乙当然不可能选择第一种，万一弄死了怎么办？那可是鹰王，以为随便就能抓着的？燕小乙舍不得啊，再说他也希望海鹰王能够拥有绝对的忠诚，这样才能发挥出最大的威力，拿帕拉丁来说，以为燕小乙挂掉的时候，还不是突然爆发领悟了一个超牛掰的天赋技能，遗憾的是那小鬼是对黄金美人鱼号忠诚，或者说是对未命名海贼团忠诚，当时就算不是燕小乙，换成荣少他也会爆发的，燕小乙希望帕拉斯海鹰王真正的忠诚于自己！

　　当然了，燕小乙有这想法不是说觉得他们这群人有一天会散伙，更不是他想要散伙，而是纯粹的虚荣心作祟而已！

　　燕小乙把笼子往甲板上一放，便开始盘坐在甲板上坐下！

　　不过，这游戏毕竟是游戏，吃肯定是要吃的，不吃不成，你自己抗的住，饥饿度却持续在那里掉，由不得你说，所以主要是睡觉的问题上，看谁能够忍耐住了！

　　说白了，还是比意志力！

　　初时，自然没什么可说的，燕小乙刚睡饱，属于精力充沛，帕拉斯海鹰王自然也不是好惹的，要是好惹的话，早就被三尾猫摇摇摆摆那一伙人给收服了，哪还轮的到燕小乙！

　　关键是能够抗多长时间！

　　第一天胶着状态！

　　第二天胶着状态！

　　第三天胶着状态！

　　第四天胶着状态！

　　这四天的时间，燕小乙几乎是全待在游戏里，就坐在甲板上跟帕拉斯海鹰王对视，期间最多离开三次，一次是午饭时间，下线五分钟面包搞定，一次晚饭时间，下线八分钟泡面搞定，一次是尿急跑下线去嘘嘘了……

　　当然燕小乙很公平，自己的肚子得填，游戏中的饥饿度也得回满，而且下线时间会被帕拉斯海鹰王会认为是偷懒，所以每次下线，燕小乙都离开帕拉斯海鹰王，下线搞定一切，上线后就带去食物，自己吃苹果，给海鹰王准备新鲜的肉类，总之在吃的方面绝对不刁难，让海鹰王以为自己只是离开去拿食物而已，然后就接着僵持对峙！

　　第五天的时候，第一场考验才堪堪到来，海上刮起暴风雨！

　　燕小乙倒不怕感冒生病，游戏虽然贴近真实有这项设置，但他们备了药，再说有帕拉丁在，关键是冷啊，冷了之后就特别疲惫，疲惫自然想睡觉，这就跟冬天的时候，大多数人其实睡醒了，却迷迷糊糊的不乐意起床一样！

　　最倒霉的是这场暴雨竟然持续了两天，对燕小乙来说还真是个考验，但是燕小乙坚信这道理其实对帕拉斯海鹰王也一样，人家一身羽毛淋湿了比自己更难受，于是，一人一畜生就这么耗到第七天！

　　第七天倒是放晴了，不过燕小乙却一点都不开心，因为冬日的太阳暖洋洋的，这么一照帕拉斯海鹰王倒是精神了，难得的竟然在笼子里梳理起羽毛，精神突然回升，但燕小乙哭了，谁都知道冬日的暖阳是催眠药，晒一晒，睡一睡，打个盹儿，那觉得是一种享受，跟冬天火锅一样是人生最美好的事情之一！

　　燕小乙就撑了三个小时，还不到中午就开始双眼模糊，朦朦胧胧的就看到周公的女儿周小妹轻纱半裸的勾引自己，拿着纤长白皙的手指勾着自己的下巴，胸前酥胸白嫩嫩的一片，燕小乙死命的摇着脑袋告诉自己不能睡，可就是坚持不住，而就在这时候……

　　“啊！”

　　燕小乙一声惨叫，紧接着瞌睡全无，两眼泪汪汪的抬头一看，合着是右手小萝莉亮着小脚丫直接踩在自己两腿.之间……

　　“这招还是小乙哥教我的呢！”右手纯真露着一口小白牙冲着燕小乙挥了挥小拳头道：“小乙哥加油，我看好你的，你一定会成功的！”

　　说完之后，右手纯真扭着小腰翩然而去，燕小乙眼泪汪汪的趴在甲板上，这得亏是游戏，要不然自己半辈子的幸福怕是就直接搭在这儿了！

　　不过话说回来，倒也不是真一点好处没有，至少燕小乙清醒了，就算他不清醒，想想自己的命根.子，他不清醒也得清醒……

　　接下去两天总算没什么倒霉事发生，燕小乙犯困，想着命根.子也犯困，当然帕拉斯海鹰王也开始打摆子，也一样的犯困！

　　这事说简单其实也简单，前头其实不是比精力，而是比耐不耐得住寂寞，别看燕小乙经常喳喳乎乎的，高手寂寞这种事他看的比谁都多，当年一个人混的时候也不是没枯燥的刷过级，渴了喝口水，饿了吃口面包，除了练级还是练级，甚至杀到麻木，但是任何一个在游戏中想取得成功的人，必然要经历过这样的枯燥和麻木，直到能把枯燥和麻木的感觉变成一种追求或者是乐趣的时候，那就是成功的时候了！

　　燕小乙在这方面自然是熬的住，但是熬过之后就不是耐不耐得住寂寞和枯燥的问题了，而是真的类，身心疲惫想打瞌睡，这种时候就是右手小萝莉继续故伎重施，燕小乙醒一阵后还是会想睡！

　　第十天，第十一天，第十二天……

　　日子依旧枯燥的过，燕小乙死命的抗着，帕拉斯海鹰王也死命的抗！

　　这接下去就是铁真真的拼毅力了！

　　荣少为此还开了盘口，他自己压200金燕小乙抗不过17天，左手猥亵对燕小乙比较有信心，200金压了21天，可惜这俩家伙就是傻逼，右手纯真直接一开口压了200金燕小乙成功拿下帕拉斯海鹰王，驯服成功！

　　什么叫聪明？这就叫聪明！

　　虽然都是赌，但是右手纯真这赢面就大了，荣少和左手猥亵都有个上限，但是右手纯真没有，反正不管几天，驯服了就算赢！

　　但是这一回他们显然都低估燕小乙了，当然也低估了帕拉斯海鹰王！

　　第十八天，荣少退出赌局！

　　第二十一天，左手猥亵退出赌局！

　　第三十五天，三人已经不关心赌局了，就想知道燕小乙能抗多久，帕拉斯海鹰王抗多久！

　　这样的日子一直持续到四十一天！

　　距离他们目标的港口只有三天的路程，燕小乙和帕拉斯海鹰王依旧在对峙，但是……

　　黄金美人鱼号碰上了一伙海贼！

　　燕小乙没挪窝，依旧坐在甲板上，其他人御敌，敌势略强，倒不是对付不了，而是右手纯真和闻人南这两个撑场面的高手都没有什么杀伤比较大的范围伤害，顾东不顾西，没有办法像燕小乙这样一个黄金十字斩就杀一大片！

　　于是，燕小乙这个不会动的靶子挨了两刀，燕小乙没肯动地方，关着帕拉斯海鹰王的笼子也是被一刀劈烂，帕拉斯海鹰王没有逃跑，继续跟燕小乙大眼瞪小眼！

　　等燕小乙挨了第四刀，生命值扣的见底，帕拉斯海鹰王突然嘶鸣一声，展开双翅就把那偷袭燕小乙的海贼给拍进海里！

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　燕小乙仰头就突然肆无忌惮的大笑起来！

　　他知道，自己终于成功了！


第180章 佐右左（一）

　　扑通！

　　燕小乙笑完之后就直挺挺的栽倒在甲板上变成了离线挂机模式，当然了，这回真不是燕小乙自己要这么干，而是自己直接睡死过去，系统判定燕小乙精神系统有异常，直接把他从游戏中给踢了出去。

　　这一觉燕小乙睡足了整正十八个小时，比他当初养精蓄锐睡的时间更长！

　　好不容易迷迷糊糊的睁开眼睛，已经是第二天晚上的事情了！

　　另一头，林娜很踌躇！

　　燕小乙留的纸条她当然看到了，但是本来纸条归纸条，她还是知道燕小乙每天都有下线，每天都有吃东西，只是似乎真的很急很急，每天不是面包就是方便面，因为每天她都有去燕小乙的包厢，每次都看到燕小乙在生物仓里奋斗着，但是地上总是有面包的塑封带，泡面的盒子，还有一堆矿泉水瓶子，林娜就知道燕小乙还是有好好的照顾自己，虽然邋遢了一点，而且吃的也不怎么讲究，但至少证明他没事……

　　可是这一回整整两天了，昨天的晚饭，还有今天的早饭和午饭，她都有进包厢去看过，面包和方便都没有拆封过，甚至矿泉水都是好好的，这就让林娜有些担心了，这不会发生什么事吧？要知道以前不是没有过玩游戏突然卒死的新闻，可是万一燕小乙真有急事怎么办？要知道燕小乙留的便条纸上画了很多的感叹号，自然代表非常非常重要！

　　林娜正在踌躇着，那生物仓突然“哗”的一声，两边的通风口排出热气，仓门就缓缓地自动弹开！

　　“老板娘，老板娘！”

　　燕小乙走出生物仓显的很兴奋，就像每个失明的人复员的第一眼总是见不到自己想见的人，因为他们肯定会先见到帮他们拆线的医生，所以，燕小乙觉得自己醒过来能够第一眼就看到老板娘，实在是一件很幸福的事情！

　　“我成功了，哈哈，真的被我搞定了！”燕小乙大笑着跳出生物仓，抱着老板娘就原地转了两圈儿，然后很兴奋的就冲出包厢，当然，燕小乙倒是想多抱一会儿，无奈肚子不争气，饿了没力气……

　　“这疯子！”林娜站正包厢的中央，满脸通红，拍了拍小脸蛋，冷静下来后才扭着小腰离开包厢！

　　燕小乙则是睡的畅快，吃的也畅快，不过依旧没怎么讲究，让老板娘给自己弄了碗面条，放两根特大号的火腿肠，加了个鸡蛋就对付着解决了温饱，然后急冲冲地又往包厢跑，帕拉斯海鹰王的属性，他还没认真看过呢！

　　登陆游戏！

　　Loading……

　　重新进入游戏，燕小乙陡然的被吓了一跳，说是满船的老弱残兵似乎过分了一点儿，但是一船的人都相当狼狈，左手猥亵的脸上更是全都是抓痕！

　　“我靠！”燕小乙吹了个口哨道：“你们家后院的葡萄架都一起倒了？”

　　“你才后院葡萄架倒了呢！”荣少和左手猥亵碎骂了一句异口同声道：“你可别诅咒我们进入婚姻的牢笼！”

　　右手无奈的指了指燕小乙的后，燕小乙才发现帕拉斯海鹰王软趴趴的倒在甲板上，燕小乙顿时抓狂，自己可是花了多大的力气才收服的，这别刚收服就直接挂掉吧，那这乐子可是有点大了，开玩笑也不带玩的那么刺激的啊！

　　右手纯真开口道：“放心，就是饿的和累的，你倒是乐呵，自己就下线玩儿去了，这家伙守你就跟守尸似的，一步都不肯让，连我们都不让接近，看看全部都是抓伤的！”

　　燕小乙那个眼泪汪汪的感动啊，什么叫忠心？这才叫忠心呢！

　　赶紧抱起帕拉斯鹰王，给它喂了点喝的，然后让闻人南给简单的做了个窝，放着两块新鲜的生肉，剩下的就是帕拉斯海鹰王自我休息恢复了，反正只要没伤就好！

　　做这一切的时候，燕小乙一直想看看帕拉斯海鹰王的属性，但却也是一直强忍着硬是没动，因为燕小乙知道自己现在查看肯定是虚弱状态，全属性大减，他希望看到的是一只全盛时期的帕拉斯的海鹰王，那才证明自己付出的一切都是值得的！

　　压制住自己查属性的念头后，燕小乙跑回甲板上，倒是想起件事，冲着荣少道：“我们绑回来的那女人呢？怎么样了？”

　　荣少顿时乐道：“这事可好玩了，你绝对想不到那女人是谁，她是靳妩月！”

　　燕小乙一脸茫然道：“完全没听过！”

　　左手猥亵在边上补充道：“郑士杰的老婆！”

　　“哇靠，不至于这么巧合吧！”燕小乙也是相当惊讶道：“我们随便瞎跑跑都能这么撞上了？那说起来那天被我们刺激到的那家伙就是风筝断了线？而且要是真那么论起来，这任务的好处不是都被咱们捞着了？”

　　“好处？”右手纯真笑笑道：“小乙哥说说有什么好处？”

　　燕小乙顿时一噎，仔细一琢磨，这事还真没什么好处，要说靳妩月有郑士杰的财宝，那也是以前的事了，这不是在救郑士杰的过程中被龙骑当千那混球给很没人性的抢了么，而且郑士杰也被判了绞刑，红星海贼团彻底解散，说到底靳妩月现在是要钱没钱，要后台没有后台，当然，你不能说人家是累赘，毕竟辛辛苦苦抢过来的，但是燕小乙还真想不明白能给自己带来什么好处！

　　“那任务呢？”燕小乙无奈地叹口气道：“跛子腿怎么说？这要能把黄金女王的任务给做完了，咱们好歹也没白拼命一回！”

　　“不好说，反正这事跛爷管着，暂时没说什么，系统也没提示！”左手猥亵摸着下巴想了想道：“你们说会不会郑士杰和靳妩月就是黄金女王的老爹老妈？”

　　“扯淡！”燕小乙翻了个白眼道：“一个是金发碧眼，剩下两个是实打实的亚洲人，而且从名字来看，靳妩月和郑士杰跟咱们是一个老祖宗的！”

　　“那可不好说！”荣少插嘴道：“万一这俩家伙是韩国来的呢？你要知道韩国标签最不牢靠了，据说韩国一男一女结婚，最后还能生出个黑鬼来！”

　　“那这事确实不好说！”燕小乙想了想道：“要不咱们去问问？”

　　“这有什么好问的！”右手纯真笑道：“别忘记跛爷以前可是跟的黄金女王的父亲，后来跟的黄金女王，如果郑士杰真是黄金女王的父亲，那他没道理不认识靳妩月，但事实是他们真的就不认识！”

　　“这事我们猜着也没用！”燕小乙郁闷道：“我就怕回头闹个世仇之类的出来，你说郑士杰都挂掉了，万一跛爷让我们再去杀一次该怎么搞？奶奶的，死人难道还怕再死一次？”

　　“算了，算了，别提了！”荣少道：“你那任务也拖那么久了，你也不在乎那么一时半会的，回头有问题跛爷自然会跟咱们说，倒是还有半天就到达圣珈罗港口了，那里号称妖精的圣殿，距离火山岩就五天的路程了，我们得先去把船只做个日光浴，然后就能前往火山岩去了，据情报显示，那地方经验还特高，属于公共副本的类型！”

　　所谓的副本就是同一片地图，但是每一批玩家进入后会分副本A，副本B，副本C之类的延续，虽然是同一场地图却互相并不干扰的在自己的副本空间进行活动，而公共副本虽然属于独立副本，但却谁都能够进，而且进去后大家都在一张地图，事实上，所谓的公共副本大多数时候为了鼓励玩家pk而存在的！

　　这火山岩说起来确实很有公共副本的特色，第一特点怪物属性等级不高，但属性偏高，同时相对经验高出许多，而且完全符合副本掉宝率高的特点，经过无数前辈英雄探索火山岩的经验，那里掉一套四件的岩浆套装，分别是衣服，裤子，戒指和一个手镯，衣服和裤子是固定装备格，戒指和手镯则是占了自由装备格，基础属性的防御和伤害都略高同级装备，最大的特点是每一件都有20%到30%的火抗和100-150的火属性伤害免疫，如果一套四件凑齐，会出四个套装属性，其中有一项火属性无视伤害600点的变态属性，意思就是不管你穿什么装备，砍着就是600伤害，还不会出现Miss的无效伤害，除非有火抗性和火属性免疫的装备加成才会减少或抵消这600伤害！

　　但是这套装备也确实难出，反正目前没听说有人凑齐过，市场叫价高达单件700金依旧有价无市，对方给的情报中有提起，却没提收购，估计不是不想收购，而是琢磨着就算打着了也不太肯卖！

　　“那我们要在港口等几天？”燕小乙道：“那个深海寒液涂满船身也应该挺耗费时间的！”

　　“这个不归我们管，好歹给了钱，当然不可能拿了东西给你就不管了，你去超市买台电视机也得先试试能不能看来着，所以这事对方全程搞定，十五分钟前给我短信，也就是刚上线前两分钟，已经有联系人在圣珈罗港口等我们了！”

　　荣少一边说着，一边看了眼短信道：“联系人是……佐右左！”


第181章 佐右左（二）

　　凌晨的时候，燕小乙到达了圣珈罗港口！

　　这里的确担的起妖精圣殿的称呼，这里几乎汇聚了所有种族的妖精，哥布林，地精，甚至闻人南日思夜想的风元素精灵希尔芙都露面了，遗憾的是肯定无法招募，因为人家是功能型的Npc，圣珈罗港口的杂货商只有两家，结果全是希尔芙开的！

　　而把黄金美人鱼号停入指定的船坞后，他们就看到了联系人佐右左！

　　说到底，所谓的黑暗商人也只是掌握强大人脉的中介商人而已，真正能够帮得上忙的，应该是眼下这一位！

　　“给你面子！”燕小乙凑到荣少耳朵边小声道：“外交我负责，不过商人你负责，你们都是奸商，所以有共通的话题！”

　　荣少偷偷的冲着燕小乙笔了个中指，然后就迎了上去！

　　商人？什么是商人？

　　商人分很多种，但最基本的一种那就是死的能说成活的，黑的能说成白的，带着一个人妖愣是能说成世界小姐的，说白了，好的口才不一定就是出色的商人，但能说会道够掰扯，那一定是合格的商人！

　　其次这说话也有讲究，比如说你一张嘴就是草泥马，那谁跟你做生意？不煽你大耳光子就算对的起天地良心了，所以说白了你得往好听的说，比如荣少现在就在肚子里暗自琢磨开了，自己一见面先得夸人大名鼎鼎，自己是久仰久仰，其次，如果那个佐右左长的比较对不起爹妈，那自己就夸他天赋异禀，如果那个佐右左身体上有什么缺陷，那自己就夸人天生异相，如果那个佐右左眼神特猥琐，自己就夸炯炯有神，随便一看就知道其乃俊杰……

　　结果荣少正琢磨着，远远的就迎来一人，歪带着船长帽，长的不帅，也不难看，斯斯文文的一个，反正看起来就是那种很成功的人士，几乎都不用猜的，大家都就能知道这家伙十有八九是佐右左！

　　“这位就是大名鼎鼎的京华荣少了？小弟久仰久仰！”佐右左大笑着迎上来跟荣少拥抱了一下，拍了拍荣少的肩膀，一脸赞叹道：“荣少可是久闻其名不见其人啊，今日一见果然是天赋异禀，天生异相，目光炯炯有神，随便一看就知道其乃俊杰！”

　　荣少愣了半秒，然后露出个笑容激动的握住佐右左的双手，眼泪汪汪的道：“真是英雄所见略同啊！”

　　右手纯真在后面叹了口气，小声的冲着燕小乙道：“我看着像是两傻子见面，不是亲兄弟，更似亲兄弟！”

　　“哼！”燕小乙哼哼道：“不是像，压根就两傻子！”

　　佐右左反正听不着燕小乙两人的诽谤，荣少则是打落门牙往肚子里吞，这燕小乙实在太缺德了，你说故意弄的小声像是怕自己听见就算了，那你小声就小声吧，可你丫的直接在船队频道里说，自己能听不见么？

　　叹了口气，寒暄完毕，荣少也懒的掰扯了，直接问道：“那我们这船什么时候能好？”

　　“放心，慢不了，但也要点时间，毕竟荣少这船确实大了点！”佐右左不露声色的拍了句马屁，然后掰着手指算了算道：“一天半吧，应该就都能搞定了，我多给些深海寒液，估计还能剩下一些，荣少可以拿去自己玩玩！”

　　“那就谢谢佐哥了！”荣少也客气，这年头喊“哥”就是客套，反正错不了！

　　“客气，客气！”佐右左客气了两句道：“其实这次过来还有件事要问问各位，你们既然要去火山岩，那要导游么？”

　　“导游？”燕小乙纳闷道：“合着你以为我们去里面观光的？”

　　“嘿嘿，不是这意思！”佐右左笑道：“事实上，想进火山岩不是那么容易的，具体的我们可以压后再说，你们看看火山岩周边的海图就知道了！”

　　佐右左一边说着，一边就交易了一张海图过来，大家把脑袋凑在一起瞄了一眼，别说是右手纯真这样的专业户了，燕小乙也是看的吐血，那海图上标着十七八道不同方向的逆向海流就算了，最他奶奶个腿的让人想骂人的原因是那海流之中的火山岩岛屿竟然标了六个！

　　“大哥！”左手猥亵忍不住道：“你这海图盗版的吧？这印刷都有错还敢拿出来卖？”

　　“绝对正版，而且官方出售产品，海图背面还有圣珈罗港口海军分部的萝卜印，绝对不是假货！”佐右左信誓旦旦的拍着胸脯道：“这火山岩本来就是麻烦事，说句得罪各位的话，这年头高手不值钱啊，站海军分部的大楼上往底下撒一把金币，砸了十个人里就有五个是高手，如果火山岩那么容易进，那岩浆套装还能刷不出来？还能久持不下的高价么？说到底不是玩家杀不了，而是玩家进不去，先不说寒冰石只能刷附近海域的寒鱼Boss才能爆，这深海寒液属于贫民产品，做任务就能得到，但那任务有多烦琐？基本没一个星期拿不下来，还只够涂一艘小船的，不过这两样要么有钱，要么有毅力，总归是能拿到的，最重要的还是这火山岩的地形，请听我细细道来……”

　　佐右左说归说，但就是没下文，荣少无奈地挥挥手道：“得了，你省点口水，说价钱！”

　　佐右左立刻乐呵呵的拿出个小算盘道：“导游费150金，导游伤害1650-1800乃高输出，兼职打手雇佣费用400金，阵亡拿安抚费150金，成功拿分红250金……”

　　“停，停！”燕小乙实在看不下去了，跳出来道：“我们就要导游，不要打手！”

　　“不要打手？”佐右左小黯然了一下道：“这位小哥恕我直言就你们这些人手有点困难啊，要知道我这里的打手绝对是数一数二的……”

　　“不用了，真不用！”燕小乙直接拉出自己的人物属性道：“要么你找个伤害比我高的，咱们接着谈，要么就别提打手这茬了！”

　　佐右左看着燕小乙接近3000的伤害吞了吞口水，心里骂了句你狠，然后无奈道：“那明天下午，我陪你们走一趟，150金的导游费，自杀安抚费50金，合计200金！”

　　燕小乙郁闷道：“我们要的是导游！”

　　佐右左道：“我就是导游！”

　　燕小乙更郁闷道：“那我们要打手呢？”

　　佐右左嘿嘿地笑道：“小弟正好也兼职打手！”

　　左手猥亵插嘴道：“那我们要陪练小姐呢？”

　　佐右左犹豫了一会道：“其实我带个假发，再抹点口红什么的也差不多！”

　　一群人无语，合着这丫的就是光杆司令！

　　搞定了佐右左这奸商，一群人跑去酒馆等候，顺便的对荣少进行批斗，然后投票表示以后坚决不让荣少触碰外交事件，让这丫的去谈判，肯定把他们全卖了还得帮人家数钱，就这脑子，活该一辈子当败家子！

　　荣少很虚心的接受批斗，表示自己一定当一个新世纪的好青年，不再向恶势力低头，也不会在被人蒙蔽，然后痛骂佐右左，言此子乃无赖痞子大混蛋，竟然利用自己纯洁的心骗财骗色，自己下回一定会再犯这样的低级错误，最后很委婉的提出败家子其实是一项很有前途，也很有未来的工作，许多人见不得败家子纯粹是因为羡慕嫉妒恨！

　　一群人按住荣少抄家伙暴打之！

　　这么折腾了一会儿，一群人约好时间就纷纷下线，约好了时间再上线，连离线挂机的功夫也省了！

　　不过佐右左虽然是奸诈了一点，但办事效率确实不是盖的，第二天众人上线的时候，佐右左已经施工完毕，荣少暂时把他邀请进入船队后，搬了补给品上船便正式离港！

　　从圣珈罗港口到火山岩大概是4天半的距离，佐右左有一张海图，可以三天后到达，荣少反正兔子肉被啃多了不嫌疼，花了30金买下那张海图，哪想到佐右左说的是三天后，只要不到12点都属于4天范围以内，也就省了几个小时的路程，气的荣少想砍了这丫的，最后被众人合力给拦了下来，他们的导游费可是已经付掉了！

　　三天后的傍晚，一群人抵达火山岩，然后很希冀的看着佐右左！

　　佐右左也不废话，直接拿了块怀表就开始念叨：“10，9，8，7……”

　　一群人纳闷，而佐右左数到0的时候，前方的海面陡然变的平静，无风无浪的就直通火山岩……

　　“嘿嘿！”佐右左摊摊手道：“我没骗人哦，确实满是海流，不过每天傍晚有两个小时的间歇期会风平浪静，嗯，你们可以理解成副本开门时间，只有这一段的时间内是允许进入的，其他时间段是不允许进入的！”

　　燕小乙叹了口气冲荣少道：“我现在也想砍了这丫的，但我却又有点佩服他！”

　　燕小乙说的可不是假话，能从别人口袋里捞出钱的商人才有资格被称为奸商，而能够让人心甘情愿从口袋里捞出钱的商人才是合格的奸商，最后能让人心甘情愿的掏出钱，即便回头发现受骗也无话可说的商人才叫奸商中的奸商！

　　佐右左显然属于最后一种！

　　当然佐右左也能感受到燕小乙一群人的怒气，不过这家伙相当光棍，掰着手指道：“反正说好了我得自杀的，反正都是死，要是你们有人愿意付20金，我不介意把自杀改被杀！”

　　“滚！”荣少一副咬牙切齿的表情！

　　“哎！”佐右左摊手道：“10金也不是不能商量！”

　　“这是5金！”燕小乙无奈的给佐右左交易过去5金道：“咱们真没什么特殊要求了，你能不能快点去死？”

　　“当然，顾客就是上帝！”

　　佐右左施了个绅士礼，然后就很干脆的扑通一声跳海，临死前还没忘记跟众人挥了挥手！


第182章 火山岩（一）

　　“哎！”看着佐右左落水，荣少无奈道：“其实我真的很有给他20金，让自己杀他一次的冲动，尽管我知道这买卖非常不划算！”

　　“哎，你那算好的了！”燕小乙哭道：“我给完他5金才发现自己是个傻逼，我不给他钱，他也得给我跳海，他要是不跳，我们有协议在先，我反倒能够正大光明的干掉他！”

　　一群人无语！

　　当然了，这只是一个小插曲，只能说这年头的能人真的很多，而且虽然佐右左有耍诈的嫌疑，但架不住人家其实每一条都是有理有据，你可以说他是个忽悠，可以说他是诈，但其实真不能说他是骗，这就是燕小乙有点小佩服的理由，明明被他坑了，自己心里还忍不住给人家找借口，这不是犯贱么！

　　“算了，咱不提这事儿了！”燕小乙挥挥手道：“朝火山岩进发！”

　　其实火山岩是座岛，但也是一座火山岛，岛中央就是火山口，时不时的就要喷发，弄的遍地岩浆，没有植物，没有动物，而且按说火山这种喷发的频率，绝对无法形成新的大陆，而是应该直接沉了，可惜这是游戏，人家鸡阿母不想让火山岩沉，所以就死活沉不了，仿佛就是一座漂浮的炎之地狱似的漂浮在海面上！

　　大约三百米的时候，大家就感觉到了炽热，本来深海寒液涂抹过船身，大家还没感觉出有什么不同，但是靠近火山岩后，差别就出来了，在船上还觉得凉飕飕的，但是只有把手伸出船栏之外，那就是热气腾腾！

　　等到船只靠岸，这感觉自然就更明显了！

　　但是，明显是明显了，一群人又发现一个很无语的事情！

　　这船只是不怕火山岩的炎热了，可是人怕啊，只要上岸就感觉全身滚烫，不满一分钟就热汗滚滚，不满两分钟就热的要吐舌头，不满三分钟……

　　开始往下减生命值了！

　　这掉的倒是真不多，每秒45点而已，问题你架不住一直掉啊，这就是把背包里全放血药先不说得耗费多少钱，而是就算背包放满也撑不了多久，估计也就够绕火山岩一周的，这样的情况想杀进火山岩的中心简直痴人所梦，而且燕小乙总结了一下，指不准火山岩按照区域划分，越是里面越是炎热，到时候生命值往下刮的更厉害！

　　叹了口气，燕小乙道：“我现在也想砍死佐右左那王八蛋了，这小子他奶奶个腿的就是个避重就轻的典型啊，其实按他说的，一件事都没错，但他就是每件事都少说了那么一句，每件就是就都出麻烦！”

　　左手猥亵不满道：“典型生儿子没屁眼的奸商！”

　　荣少不乐意了，因为他老爹也属于奸商，而且这事不带否认的，不奸的商人都破产了，能混上家产万万之数的，基本都是奸商了，当然了，奸商这词语不是纯粹的贬义词，有句话叫无奸不商，不是说商人都是坏人，只不过每一个商人都耍手段，最起码的炒作，带欺骗性的广告宣传，哪个商人没干过这事？燕小乙就碰过非常可气的，买一条裤子送一只袜子，然后那家店的袜子都是论“只”的卖……

　　当然了，这些小手段也就是捞点钱，但佐右左干的这事有点不厚道，因为他钱是赚到了，燕小乙一群人的目的并没有达到，依然进不去火山岩，最郁闷的是你还不能赖他产品不好，因为船只靠近火山岩的确没事儿！

　　于是，这事只能耗着，而且一耗就是两三天！

　　期间唯一的好消息就是帕拉斯海鹰王经过一周时间的休息和调养，终于脱离了虚弱状态，生龙活虎的又变成了天空的王者！

　　帕拉斯海鹰王（未取名）（50级）（战兽）

　　介绍：帕拉斯海峡的王者，遨游天空的天空之王

　　招募者：燕小乙

　　饥饿：99%

　　忠诚：100%（永久）

　　健康度：100%

　　成长值：9.960

　　兵种：海鹰

　　经验值：19899/375000

　　职业：战兽

　　生命值：100%（不可复活）

　　伤害：2010-2010

　　防御：750-750

　　元素抗性：风700，雷510

　　元素免疫：风95%，雷85%

　　速度：12

　　统率：8.787

　　兵种限制：鹰

　　装备：无

　　技能：鹰俯冲，十方雷牢，掀浪，飓风突袭

　　领兵技能：猛兽突击

　　携带兵力：0/3600

　　帕拉斯海鹰王的属性给燕小乙一个大大的惊喜，同样也看的人心颤，继帕拉丁之后，帕拉斯斯海鹰王是他们目前所见成长值第二高的，也是非常接近满值的数据，而且非常变态的地方在于每升1级，帕拉斯海鹰王的最小伤害和最大伤害，最小防御和最大防御竟然是同值成长，这也就保证了完美的平衡输出，其次是雷属性和风属性的抗性和免疫，因为帕拉斯海鹰王非人类，无法装备，所以一切都从等级和成长而定，也就说明雷和风两项属性还能随着等级增长，而就目前看来，风和雷两个属性的伤害完全无法造成伤害，其中风属性100%的免疫意味着风属性抗性都成了装饰，只要是风属性的伤害对帕拉斯造成的只能是Miss，而雷属性倒是只有85%的免疫，多少能造成一些伤害，但是高达510的抗性抵消，是不是真的能杀出伤害还真两说！

　　荣少和左手猥亵都非常羡慕，但他们也知道自己肯定坚持不了，而且很无语的，两人对后面的疲劳对抗倒有些信心，但对前面精力十足的时候能否耐得住寂寞表示自我怀疑，而右手纯真表示自己耐得住寂寞，但她耐不住疲劳，根据科学的统计，女人一般比男人更加的嗜睡来着，当然，对于右手小萝莉来说更重要的是她觉得自己带着一只鹰肯定不好看，说不准还会变成亚马逊女战士！

　　所以，燕小乙如果要在“不争”的这件事上感谢谁，他就只能感谢闻人南，要知道这家伙才是真正把寂寞当快乐的人，只要是若非必要，他连话都懒的主动说一句，很有活在自己世界中的意思，寂寞对他来说根本不是家常便饭，至于疲累……每次大家下线的时候他还没下线，大家上线的时候他总是在线，总的来说就是比燕小乙还狠，当然话说回来，人家现在是玩木头的，看不上活物……

　　扯远了！

　　总的来说帕拉斯鹰王这事很让人欣喜，荣少和左手羡慕归羡慕，但毕竟船上多了个强力战将，对大家来说都是好事，可是这火山岩进不去才是大问题！

　　直到第四天，左手猥亵很无聊的开始钓鱼，因为那鱼塘被改建成了游泳池，自然就不养鱼了，除了三条美人鱼被获准进入，其他鱼类只能去木桶待着，而这一回左手猥亵把鱼往里一丢，竟然立刻冻成了冰块！

　　“哈哈，我知道怎么进火山岩了！”左手猥亵抓着两条冰鱼在那里傻乐，把人都给招来之后才拿着那木桶道：“深海寒液，你们说抹身上会怎么样？”

　　荣少看了看左手猥亵手上的两条死鱼道：“不怎么样，我估摸着跟你手里的那玩意差不多，唯一的差别是你手上那两条叫死鱼，我们则应该叫死人！”

　　“不对！”燕小乙苦笑道：“是咱们想错了，这玩意虽然现在用肯定是必死无疑，但你要上了火山岩呢？反正只是掉血，一时半会的我们又死不掉，然后把这玩意往身上一抹，你觉得我们还能被冻死？”

　　右手纯真叹道：“其实我们有点小误区，佐右左作为商人，目前为止除了比较缺德，但原则问题似乎都不带有欺骗性，比如他把我们带来这里，他没有欺骗我们说只有他带领才能进去，只是少说了每天潮水退去就能进去，虽然我们花了冤枉钱，但原则上我们还是能够进入火山岩，他没有骗我们，他只在过程中做文章，但结果还是能让人满意的，要不然他就不叫商人，而叫骗子！”

　　燕小乙哭笑着接过木桶道：“其实我们早该想到的，他那么精明的一个商人怎么会白送我们东西？所谓的多送一点让我们玩儿，意思就是得依靠这多出来的一点深海寒液进入火山岩来着，本来就应该属于我们，他只是很无耻的用了个‘送’字而已！”

　　“别说了！”左手猥亵催道：“试试就知道了！”

　　众人点头，燕小乙一挥手就让荣少去喊跛爷和帕拉丁，后者翩然而来，目前帕拉丁30级，两个治疗技能都达到了满级Lv3，还带一个强力攻击技能，除了命比纸薄之外看起来相当厉害，而跛爷则是拒绝了上火山岩，说是有事要忙，至于跛子腿忙什么，大家都心知肚明，反正就是黄金女王的那档子事，再不然就是跛子腿春心荡漾了，要知道人妻什么的可都是非常具有诱惑的！

　　“得，跛爷不去就不去！”燕小乙很大方的一挥手，他们现在可不缺打手！

　　上了火山岩，一群人就各自找角落涂抹起深海寒液，果然，在火山岩的热量下，那寒液涂抹在身上只是冰冰的，却并不会把人给冰冻起来，结果证明一群人全闹了个大乌龙，白白的浪费掉四天的时间！

　　“狗狗狗，出发！”

　　燕小乙直接杀气腾腾的一挥手，那些浪费掉的时间自然就只能在火山岩的怪物身上去找回来了！


第183章 火山岩（二）

　　火山岩一共分三个区域，第一区域就是临海的一片圈形！

　　可能是因为有海水的浇灌的缘故，这里还不是那么的热，也没有岩浆的迹象，只是地面会冒出热气，白雾蒙蒙的有些影响视线，但也就那么回事，右手纯真的视野本来就高，燕小乙往自己身上丢个鹰眼技能增加视野后也差不多，完全难不倒他们！

　　如此走了十余分钟，众人看到第一波的怪物！

　　岩浆火球（45级）：岩浆中孕育出来的卑微生命，只会四处飘动，伤害900-1010，防御460-510，速度：8，血量：4800，属性：？？？，装备：无，携带宝物：熔岩结晶

　　右手纯真扫了几眼侦测技能就把属性公布出来，跟大家心中预估的差不多，比同级怪物高一点，血也多点儿，但都有限，属于难杀，但不是杀不了的类型，而且大家把等级控制在43级，越2级还有经验加成，顺便也刷刷经验，唯一无奈的是这玩意似乎是成群出动，燕小乙和右手纯真勾引了一下，结果都无法把单个拉出来群殴！

　　燕小乙直接揪下几根头发道：“抽签，最短的当MT去奉献肉体！”

　　荣少和左手猥亵拒抽，他们两个愿意奉献肉体也只能当鸭子，当不了MT的，结果闻人南和右手纯真的人品力压燕小乙，燕小乙只能提着刀往前摸去！

　　岩浆火球的伤害扣掉燕小乙的防御大概能造成450到550的伤害，4只一同攻击就能直接秒杀燕小乙，连喝药喂奶的机会都没有，而眼下比较倒霉，岩浆火球不止有4只，而是7只，足够秒杀的，要是出个特殊伤害，两只也够燕小乙抓瞎的了！

　　右手纯真估摸着如果自己，肯定依靠速度绕圈，拉成一圈后放风筝，燕小乙就比较麻烦，他的速度不比岩浆火球快多少，当然也能放风筝，但他拉着就比较困难，万一跑慢了就玩完，而他想跑快，速度的上限又限制他没有多少的空间可以发挥！

　　右手纯真叹了口气，早知道自己去拉怪得了，哪想到燕小乙根本就不拉，直接跟散步似的进入岩浆火球的攻击范围以内，直接让岩浆火球来攻击自己，右手纯真顿时无语，这种杂乱无章的拉怪是最麻烦的，拉怪的人容易，打的人也容易输出不平均把怪拉走，看来燕小乙也不是万能的！

　　但是就在右手纯真如此的想时，燕小乙很风骚的扭了扭屁股，然后左晃右晃的开始一遍绕圈，一边走S形，他这么一走，岩浆火球自然也是顺着S形飘，结果互相挤压，变成了一个凑在一起的椭圆形，但是等燕小乙一绕圈，圆形弧线把距离拉长，空间就有了空隙，挤在一起的7只岩浆火球就如同插队似的，一只一只的钻进多出来的空隙，变成了一条长列……

　　这笔直的一条线，燕小乙自然就不害怕同时被一堆岩浆火球围殴了，而且只要直线保持匀速就拉住乖，更重要的是……

　　黄金十字斩是直线距离的攻击技能！

　　燕小乙开始反身退后，速度一慢，第一只岩浆火球立刻撞在燕小乙的胸口！

　　噗！

　　-537伤害

　　燕小乙的胸口燃起一团的火焰，焦黑了一片，散发出焦臭味，但是……

　　神圣光环！

　　+600生命

　　燕小乙生命值下降的一瞬间，帕拉丁高举着木锤，三道圈形光环就落在燕小乙的身上，刚刚才掉下去一截的生命值立刻就一瞬间全部回满！

　　黄金十字斩！

　　交叉着双刀，燕小乙一边朝着后方跳退着，一边就猛地朝前交叉吧斩击而出！

　　-2200伤害，-2323伤害，-2109伤害，-2278伤害……

　　七个伤害飘起，因为保持着直线距离，燕小乙可谓是全擂打，直接全部命中，而在燕小乙的黄金十字斩结束的一瞬间，右手小萝莉很默契的就张弓搭箭！

　　十方霜冻！

　　直线的打风筝安全性高，但也有缺点，缺点就是太分散了，所以右手纯真决定把岩浆火球拉入冰冻状态来争取时间，而那羽箭飞入空中，立刻一化三，三化九，九化数十，变成冰箭落入地面，造成一大片的冰霜覆盖，而在右手纯真结束的瞬间，荣少和左手猥亵立刻提着武器朝前扑去，燕小乙则是一边跑一边急切的冲着他们挥手！

　　“别过来！”燕小乙急道：“效果拉不住！”

　　果然，燕小乙刚说完，被冰冻起来的岩浆火球就脱离冰冻状态，而且距离出现了偏差，两只火球脱离燕小乙的攻击状态，仇恨清零，本来应该是回到刷新位置重新飘荡的，但是，左手猥亵和荣少却刚刚好出现在岩浆火球的攻击范围里！

　　噗！

　　-586伤害

　　一团火花突然的从岩浆火球的身体中炸射出来，火星砸中荣少立刻带出个不弱的伤害，吓的荣少转头就跑，而就荣少跑路的瞬间，闻人南的手指突然一动，地面就陡然出现龟裂，木蛇突然的从裂缝中钻出，蛇尾一拍，把两只岩浆火球给拍飞！

　　-266伤害，-278伤害！

　　岩浆火球的脑袋上各飘出一个伤害，晃悠着又漂浮起来，毫无影响的继续追杀，反倒是闻人南皱了皱眉，因为他听到了傀儡损坏5%的提示，要知道傀儡战斗有所损坏是难免的，但是只攻击了一次就造成了损伤，那消耗率也太高了，不过闻人南很快就想通了关键，火焰对木制傀儡当然也有很高的克制！

　　“喂，别愣着啊！”燕小乙乘着这功夫喊道：“跑过来，跟着我一起跑！”

　　荣少答应了一声，赶紧跟着燕小乙跑，一个人拉怪变成两个人拉怪，七只岩浆火球勉强又聚集在了一起，右手纯真立刻重新搭箭，只是这一次却是总算没犯错误了！

　　箭雨！

　　-365伤害，-440伤害，-356伤害，-490伤害……

　　箭雨是航海士15级就可以选择学习的低级技能，也是少数的几个群功，同时也是50级前航海士唯一的群功，属于必学技能，但右手小萝莉只点了Lv1，像她这样高伤害，而且命中率其高的航海士，用这种基础伤害只有60%，足足被削弱了40%基础伤害，而且还没有固定伤害增加的群攻技能不见得就比单攻来的划算，因为群攻很难秒掉，还要等CD时间，而单攻的话以右手纯真的高伤，一个或者两个技能就足够解决一只了！

　　但是，这却是目前最合适的技能了！

　　因为，箭雨的范围伤害是时间性持续伤害，也就是说6秒之内，箭雨会对同一块位置持续攻击而造成伤害，单次的伤害固然不高，但重叠的话还是非常可观的，只是平常只进行一轮后，怪物肯定会逃离覆盖范围，但眼下燕小乙却死死的拉住岩浆火球顺着箭雨的覆盖范围绕圈，让岩浆火球在原地不断的转换方向，立刻就变成了重叠的伤害洗礼，耗完箭的持续6秒时间，伤害也是想当出人意料！

　　这时候，闻人南召唤出两只骨傀！

　　这玩意虽然也有木头材料，但基本都不是木制的，而是很稀有的亡灵魂骨作为主材料制造而成的，对火焰谈不上抗性和免疫，但至少面对火属性伤害的时候也不至于让对方有伤害加成的效果就是了，而且一具伤害高，一具速度快，都属于高输出，提着武器很快地就从两侧包夹上去，跟燕小乙站成一个倒三角的站位，给了燕小乙喘息的功夫！

　　继续拉了两圈，燕小乙等着黄金十字斩的CD时间一过，立刻撒手就又是一道十字刀芒，把生命值都降的差不多来着的岩浆火球集体送去刷新了！

　　呼吁！

　　燕小乙一屁股坐在地上喘了口粗气，过程倒是谈不上惊险，就是有点乱而已，再说的直白点就是有失水准，而右手纯真认错态度相当的好，不过他还是纳闷，怎么就效果锐减呢？这不是也没有抗性和免疫的属性来着么！

　　燕小乙只得开口道：“水能灭火，你见过冰能灭火么？”

　　左手猥亵举手插嘴道：“干冰！”

　　燕小乙翻了个白眼，这家伙就是个纯捣乱的，当然了，右手纯真又不傻，燕小乙点到既止，她却也明白了，冰虽然是水做的，但是性质不同，同样的质量的情况下，火是克制冰的，即便冰融化成水扑灭火焰，但在此之前火焰先融了冰，自然不会有冰冻效果，再者火焰和水也属于互克作用，完全取决火焰温度，而岩浆的温度显然高了点儿，冰的属性就被克制住了，伤害虽然依旧不少，但效果却降低了！

　　“主要是还不默契！”燕小乙想了想道：“回头再碰到，由我拉怪，右手放箭雨，我拉圈，左手立刻架弩攻击平衡仇恨，然后我放黄金十字斩在平衡仇恨，冰块脸最后用骨傀一包夹，那些岩浆火球估计也没血了，一刀一个也就搞定了！”

　　“我呢？我呢？”荣少顿时急了，左手猥亵都有活干了，难道自己继续打酱油！

　　燕小乙看了荣少一眼很犹豫，想了半天从背包里挑了件红色的水手衣服，撕成条状后递给荣少道：“辛苦你当一下拉拉队？”

　　荣少顿时哭了，眼泪汪汪的那种！


第184章 火山岩（三）

　　燕小乙分配完之后就继续朝前挺进！

　　其实他们也可以直接往里走，因为是外围，肯定会有空隙，绕开那些岩浆火球就是了，但是高达4600点的经验没人会拒绝，所以燕小乙拿着树杈在地上画了一会，仔细的分配了一下站位和攻击间隔就继续带队往里走！

　　大约五分钟，他们就撞上第二队岩浆火球，这一回比刚才更狠，足有9只岩浆火球，右手纯真试了一下单拉，结果依旧牵一发动全身，足足9只岩浆火球全部都追着右手纯真跑，燕小乙只得让右手纯真先跑去怪物追击范围，然后自己上！

　　风骚的扭着屁股继续走S形，很快的把怪拉成直线，右手纯真立刻放出箭雨，不算恰到好处，但衔接的也不错，随后闻人南派出骨傀包夹，到此为止都没有什么问题，但是左手猥亵立刻放炮的时候，却偏离了中心，还打出一个双倍伤害，立刻拉走3只岩浆火球！

　　“散开，分三波！”

　　燕小乙一挥手，闻人南立刻默契的两只骨傀如大门似的往中间一夹，帮燕小乙拦下岩浆火球，而燕小乙则是迅速救援左手猥亵！

　　黄金十字斩！

　　-2176伤害，-2098伤害，-1879伤害！

　　拉拽仇恨值最直接的办法就是更高的伤害，当然了，如果有控制技能或者仇恨增加的效果技能，那么会更好，而燕小乙成功的借由伤害值拉回仇恨后，便迅速的朝着那些骨傀儡靠近过去，只留出一小条通道，帕拉丁机敏的就从通道钻进怪物堆的中央！

　　“圣光之耀！”

　　巨大的白色六芒星阵在脚下的地面突然亮起，朝着四周散发着圣洁的光芒！

　　-200伤害，-200伤害，-200伤害，-200伤害……

　　大片大片的光芒立刻涌起，12秒后，帕拉丁的圣力被抽空了六分之一，岩浆火球则是全部阵亡，变成黑烟，排队等着刷新去了！

　　“没事，小失误，多打几次就知道时间间隔和衔接间隔了！”燕小乙不以为然的拍拍手，杀小怪和杀Boss是区别的，杀Boss需要谨慎，但是杀小怪就无所谓，主要是为了追求效率，许多人甚至研究快速通关副本的打法屡死屡战，所以失误是允许的，慢慢磨合就是了，甚至还能研究出新的快速打法！

　　当然，最主要的是别让左手猥亵为自己的失误自责，不过燕小乙显然多虑，这家伙就是没心没肺的类型，能在乎才怪了！

　　继续朝前挺进，再度发现7只一组的岩浆火球，这次是右手纯真出了点小失误，箭雨的位置倒是放对了，但是放第二个箭雨的时候，没有算好燕小乙的跑位，偏了半格，造成了仇恨不平均，结果自然是再度失败，不过因为这次的杀伤比较高，所以问题也不大，各自为战，强砍掉所有的岩浆火球！

　　燕小乙喊了句失误是在所难免地，然后就带队继续往深处走，如此的失败了4，5回后，默契终于彻底的培养了出来，打出了第一回的群杀，而这世界上很多事情就是那么简单，有了第一次后，心态就摆正了，后面越大越默契，燕小乙索性绕着火山岩走了个来回，把外圈所有的岩浆火球都个刷掉了，甚至还跑去他们第一次刷岩浆火球的地方转了一圈，遗憾的是还没有刷新！

　　从这点可以看出来火山岩的怪物刷新是相当慢的，其次又弄一个进入时间作为限制，经验又弄的这么高，还有机会掉极品和稀有材料，得亏目前几乎没什么人能来火山岩，要不然最基本怪少人多的现象就会出现，面对高经验的诱惑，很有可能有些玩家就会开pk，系统的目的也就达到了！

　　尽可能的抑制经验和装备，开放货币的出产率，然后造成小部分货币的循环回收和利用，增加了玩家所消耗的时间，但却没有大笔涌出货币而造成物品贬值，但是循环的方式却又使得货币流通增快，减慢了玩家的升级速度，却有促进了游戏市场的交易循环，自然也就促进了游戏的进程减缓，同时促进玩家刷装备和装金币的激情，也就使得游戏寿命延长，这几乎是每一个游戏公司的游戏运营方式！

　　“进第二区域吧！”

　　燕小乙挥挥手，带头向深处前进！

　　第二区域显然就灼热许多，地面都是鲜红的颜色，满是龟裂，而且一些裂缝之中还会喷出间歇的岩浆，没有任何的伤害，因为沾上就送回港口跟Npc聊天！

　　而活动在第二区域里的怪物是岩浆巨人，样子就像是石头，或者说压根就是石头，拼凑成一个人样就算岩浆巨人了，等级是48级，类型跟情报显示的一样，高攻高防低速度，根据右手纯真侦测出来的数据，防御高达700-870，伤害1200-1315，但是速度只有3.5，最重要的是岩浆巨人是单体行动的怪物，还不是主动攻击的类型，燕小乙和闻人南都能单干，荣少终于有了用处，他搭配右手纯真也能干掉一只，左手猥亵属于游击兵架着炮东打打西打打就可以了！

　　唯一的麻烦是有个火山爆发技能，释放时间很快，用力一踩地面，附近就岩浆喷发，还是那句话，沾上就是秒杀，好在他们没有肉盾型的玩家，别看荣少一身装备都是体力和生命值，但船长有个滑步技能，35秒内速度增加5点荣少点到了Lv12，140秒内速度增加9点，速度飞快，唯一有点小问题的是左手猥亵，可人家一架炮，压根不需要跑，挑没裂缝的地方蹲点就可以了，所以，这关过的也很轻松！

　　“啧啧！”在快离开第二区域的时候，荣少很高兴的拿出块火红的石头晃了晃道：“火元素之石，200金币到手！”

　　火元素之石（普通）：稀有的火属性材料，作用未知

　　这东西有分类的，普通怪物就掉普通，领主Boss掉稀有，稀有Boss掉传说，表面上看掉落降了一级，因为装备分类是传说Boss才掉传说，但实际上普通才是最难掉的，Boss要么找不着，找着必然会掉，但普通怪纯粹靠人品了！

　　由此可见，荣少最近有点人品回升的兆头！

　　“这勉强算开门红！”燕小乙吧唧了一下嘴道：“前进15米是第三区域，祈祷我们能撞见Boss砍一砍！”

　　一群人势气都很高涨，第一原因是这里经验高，燕小乙算了算，自己本来的经验如果全用来提升等级，自己勉强达到50级，结果进了火山岩才6个小时，自己能升51级了，要知道50级往上算，1级至少得在海上蹲半个月，而且不是游戏时间，是现实时间计算……

　　其次荣少刷出的火元素之石也颇为鼓励大家的兴致，在燕小乙看来火山岩的出产率和爆率其实都不低，目前他手握火焰草37份，火毒草12份，火焰娑果11份，火元素之石1枚，45级白板装备9件，绿色装备2件，基本把前期投入的费用快赚回来了，至于火山岩的物品流通少，价格高的原因，关键是来这里的人太少，而来的人之中也不是每一个都愿意把东西拿去出售的，当然了，这个就是纯粹的基数比例问题，但正常来说，哪怕是职业玩家，也要在保证自己强大的同时才会出售同等的装备，这也是越稀有的东西市场上越少的缘故，其根本原因并不是爆率低，而是因为稀有的装备永远控制在小部分人的手里！

　　进入地三区域，这里其实是一个矿山的岩洞！

　　在这方面燕小乙觉得这图有猫腻，很简单，如果这里是无人区域那怎么有矿洞？有矿洞当然代表有人，不然谁开发的矿洞？而开发者反正不是Npc就是玩家，燕小乙倾向前者，但他并不在乎，因为他们没有背着任务，他们的目的是——火元素精灵！

　　“应该是这里了！”在矿洞内走了半个小时，右手纯真对比着截图指着眼前的一处岔路道：“你们自己看，这快位置跟截图上黑影出现的位置大概有八分相似，我看估计就是这位置了！”

　　“不好说！”左手猥亵抬杠道：“万一前面有九成相似的呢？”

　　右手纯真直接给他屁股上来了一脚，这家伙就立刻老实了，纯粹是贱的！

　　燕小乙看着游戏截图也犯傻，从图片来看确实是八九不离十，但是这里面有一些问题，比如假设眼前的地方就是那道黑影出没的地方，那么左和右，两道岔路应该选哪一条，因为截图没有明示，而且就算有，你架不住人家可以换条路走着玩儿，所以瞎转悠的结果很可能是竹篮子打水一场空，因此要先确定目标，再确定路线！

　　“首先……”燕小乙咳嗽了两声道：“我们可以肯定的是这地方有好处捞，这黑影就算不是火元素精灵，那也是只Boss来着！”

　　荣少纳闷道：“你怎么知道的？”

　　“真傻，没瞧见这地方没怪么？”燕小乙哼哼了一声道：“副本Boss基本都是资本家，属于独门独套的配置，这么大个矿洞没怪物，要么就属于禁区，要么就属于Boss的后花园，反正我们这趟应该不白跑，所以，我建议分兵，这样至少保证不至于连影子都见不着，或者说我们至少能见着影子！”

　　“两条岔路分着走？”右手纯真想了想道：“那怎么分呢？”

　　燕小乙咬了咬牙，忍痛揪了把头发下来道：“抽签，短的一组，长的一组！”


第185章 沙罗曼蛇

　　抽签是一件很棒的事情，因为能够缓解纠纷，缓和冲突，甚至有助夫妻感情生活的和谐发展，让无聊的生活变的比较有情趣，但很无奈的是抽签这种事情也非常的败人品！

　　因为，抽签结果是燕小乙，右手纯真，帕拉丁拿到短的三根头发，荣少，左手猥亵和闻人南拿到比较长的三根头发……

　　荣少和左手猥亵擦冷汗，不可否认闻人南是个高手，但问题是他们两个比较有自知之名，知道自己貌似跟高手不挂钩，所以这就变成了一个高手带着两个拖油瓶的情况，这虽然不说一定让闻人南战力大减，但十有八九也不会增加战力就对了，再回头看看燕小乙这一边，有近战，有远程，还带奶妈，这小日子过的是不是太爽了一点儿？

　　“我抗议，这明显属于作弊！”荣少一咬牙，拔了把头发下来道：“我要求重新抽！”

　　其他人无奈的又每人摸了根头发，这回燕小乙，闻人南，右手纯真抽到三根长发，荣少，左手猥亵和帕拉丁抽到三根比较短的头发……

　　荣少顿时哭了，就他跟左手猥亵的身手只来一个奶妈哪够啊，至少也得来十七八个的才够用啊！

　　“我自我举报自己刚才作弊！”荣少举手，然后一指左手猥亵道：“你拔！”

　　左手猥亵哭道：“我怕疼！”

　　荣少道：“那你不怕死？”

　　左手猥亵一咬牙，拔了一撮头发下来道：“继续抽！”

　　其实除了荣少和左手猥亵，其他人都无所谓跟谁一组，但很遗憾的是这回的结果又绕回原点，燕小乙，右手纯真和帕拉丁一组，闻人南被踢回了荣少和左手猥亵那一组！

　　“我再举报……”

　　“停！”燕小乙阻止荣少，嘿嘿地笑道：“你要是拔下面的毛，我就让你继续重新抽！”

　　荣少一愣，随即悲戚道：“能不能别那么狠？”

　　燕小乙叹道：“不狠不成，我怕你把脑袋上的毛都给拔完了，拔下面会深刻一点儿，这样我估计你下一回就不会再举报了！”

　　荣少的目光很呆滞，犹豫了半秒，脸色变的狰狞，猛地拉开裤子，一声惨叫后就拽下一撮毛来，颤颤抖抖地从裤子里给拿了出来，其他人顿时惊恐的退了两步！

　　“抽！”荣少有气无力地道：“这次才抽出这结果，那我就认命了！”

　　“我看不必了！”燕小乙很郁闷地看了荣少一眼道：“那地方的玩意，谁敢抽？你自己不嫌疼，我还嫌恶心呢！”

　　荣少悲愤道：“你让我拔的！”

　　燕小乙不好意思道：“其实我指的是腿毛，而且拔腿毛确实比拔头发疼！”

　　荣少：“……”

　　“得了，别吵了！”右手纯真捏着鼻梁道：“我跟我哥，还有冰块脸一组，小乙哥，荣少和帕拉丁一组，这样分配总可以了吧？”

　　荣少和左手猥亵立刻点头，只要他们两个不凑成一堆儿就没事！

　　“好吧，那么就是谁走左边，谁走右边的问题了！”燕小乙不怀好意的看了荣少一眼道：“要不委屈你一下，再拔一点儿下来？”

　　荣少立刻捂着裤裆急退数米！

　　“开玩笑的，拔头发就好了！”燕小乙顺手揪下两根头发，自己抽了一根道：“OK，我带队走左边，冰块脸带队走右边，保持船队频道联系，路上留下坐标，发现目标报告，搞不定目标报告，12个小时后如无发现就退回岔路口集合！”

　　燕小乙念叨完，也就不再废话，直接带头走了左边的岔路，然后……

　　他后悔了！

　　因为眼前又他娘的是一条岔路！

　　更让人郁闷的是两分钟后，右手纯真的消息传来，碰到了岔路……

　　燕小乙烦闷的抓抓脑袋，早知道这样的话分什么兵，直接一条路通到底得了，而且现在最倒霉的还不是这个，而是这矿洞说不准就是个大迷宫，不断的会出现岔路，那么凭他们六个人根本玩不转，这不是能力的问题，而是人数决定一切，探索一个相同规模的区域，一千人的完成速度会比一百人更快，一百人当然会比十个人更快，同理，六个人的小队伍根本不适合这种迷宫探索！

　　荣少出馊主意道：“要不咱们撤退？去刷经验得了！”

　　燕小乙露出一口白牙坏笑道：“我倒是无所谓，就是冰块脸会不会放过你就不太好说了，你考虑一下，你跟他打的话有几成机率不被挂在船栏上泡海水？”

　　荣少抹了把冷汗，他知道闻人南跟燕小乙一样也是个猛人，可是燕小乙大多数时候只是说着玩或者闹着玩，不会真干太过分的事，但是那冰块脸就难说了，他可是没人性的！

　　“我们继续，继续！”荣少一脸坚毅的一挥拳头道：“男子汉大丈夫一言九鼎，答应要帮人找元素精灵就一定要办到，怎么能够半途而废！”

　　燕小乙耸耸肩，在墙壁上刻了个十字，便准备继续走左路，反正一条通道底，不成就回来再走右边的，这是最笨的办法，但相对也比较有效，因为他们分不出人手！

　　可是，燕小乙和荣少踏进岔路通道，帕拉丁却依旧站在原地！

　　燕小乙奇怪道：“怎么了？”

　　帕拉丁把手放在耳边做喇叭状道：“两百米外，有东西！”

　　荣少好奇道：“你怎么知道？”

　　帕拉丁道：“感觉！”

　　燕小乙惊讶道：“你又出新技能了？”

　　帕拉丁摇头道：“天生的，我对远处的活物特别敏感！”

　　燕小乙顿时恍然，这东西不是技能，而是职业天赋来着，比如水手的天赋是多30点力量和30点体力，航海士的天赋是多30点视野和2%的特殊伤害机率，炮手是5%的双倍伤害机率和0.1%一击必杀机率，医生多50精神和每秒自动生命恢复多5点……

　　总之每个职业都有自己的天赋，也可以说是特点，不过圣骑士的天赋竟然探知能力？这设置有点奇怪，不过这并非玩家职业，也就没什么好计较的了！

　　现在的问题是左面岔路还是右面岔路！

　　帕拉丁闭上眼睛凝神静思的迟疑了一会后，果断的指了指左面！

　　燕小乙冲着荣少指了指，让他在岔路的通道口，自己踩着石壁，顺手抓住两快凸起的岩石，正个人就紧紧地贴住了矿洞的顶端！

　　“一百米！”

　　“八十米！”

　　“五十米！”

　　“二十米！”

　　“过来了！”

　　帕拉丁粗略的估算报告距离，直到喊出最后一句的时候，眼睛陡然的睁开，从背后猛的抽出木锤，荣少则是克制着紧张，向前快速的踏出一步！

　　凤翔！

　　荣少低喝了一声给自己打气，同时手腕一抖，手中的十字剑就被他丢了出去，在空中带出一道尖锐的红芒就朝着那通道飞了进去，然后就是“砰”的一声闷响！

　　一道黑影陡然的从通道口突然的窜了出来！

　　怒炎击！

　　燕小乙突然的松手，整个人朝下方坠落，同时迅速的从背包里抽出亡灵骨刀和赤晶刀，双刀一合，便用力的朝着身体下方的黑影猛然砍去！

　　咔嚓！

　　一声脆响，似乎有些木头撞击的闷响，还有东西断裂的声音！

　　燕小乙顿时有些纳闷，抬头一看顿时晕了，这可不就是木头撞击和裂开才会出现的声音么，那突然窜出来的黑影竟然是一辆矿车！

　　“靠，怎么是这玩意！”荣少拍了拍矿车，把插在上面的十字剑拔出来道：“我们不会被人摆了一道吧？从开始就是个骗局，那情报根本不靠谱！”

　　“不会，因为最初的消息来自我们自己，我们重点购买的情报是火山岩，不是元素精灵！”燕小乙调出游戏截图对比了一下道：“其次一件物品就算在高速移动中，体积是不会改变的，即便产生模糊也有一定轮廓，游戏截图中的黑影呈直线，一臂粗细，绝对不是矿车高速移动所产生的黑影，最重要的是……你看过在没有铁轨的通道内还能够飞速行驶的轨轮采矿车么？”

　　燕小乙一边说着，一边猛的飞起一脚就踹在那辆采矿车上，把矿车给一脚踢翻！

　　嘶！

　　一团火焰突然的就从矿车底部飞了出来，燕小乙自然是早有准备，立刻一矮身体躲了过去，也没看清对方到底是什么，立刻反手就是一刀，却凌空砍中了一团火焰，把那火焰给砍成火花！

　　“蛇！”荣少突然大叫起来道：“是蛇，往通道跑了！”

　　燕小乙回头一看，果然一条火蛇飞快的窜进岔路的通道，全身都燃烧着火焰，身体的鳞片也是由火焰组成，行动起来并不是那种蛇形的游动，而是身体一缩一弹，蛇尾喷出火焰，便是数米距离，速度非常之快，目测估计至少在10点以上！

　　“是沙罗曼蛇，快追！”

　　燕小乙喊了一声，立刻提着刀追进岔路的通道，他们忙死忙活的不就是为了这玩意么，可是在燕小乙追进通道的一瞬间，沙罗曼蛇突然的就一甩尾巴，两颗硕大的火球突然的就出现在通道内，朝着燕小乙的方向飞扑而来，燕小乙骂了句娘后，立刻硬生生的刹住脚步转身就跑！


第186章 阔刀雷

　　“快点趴下！”

　　燕小乙从通道内钻回来后就大声地喊着，然后一个纵身就捂着脑袋扑在地上，荣少其他的本事没有，但是保命的功夫很到家，燕小乙一喊，他就钻进一块凸起的岩石后面，捂着脑袋蹲了进去，帕拉丁这样的专职奶爸自然是重点的保护对象，所以一般都站在最后，所以问题不大，从容的就退到一边，背铁着矿洞的石壁站定！

　　轰隆！

　　沙罗曼蛇甩出来的两颗火球撞在一起发出巨大的轰响声，一团巨大的火焰就猛然从通道内窜了出去，填满了整条通道，勃发的火焰直接擦着燕小乙的脑袋向前冲飞出去，即便是涂抹了深海寒液，燕小乙也能感觉到那滚烫的感觉和隐约传来的丝丝疼痛，皮肤仿佛在一瞬间被烤的干裂！

　　最可怕的是矿洞竟然陡然晃动起来！

　　四周撑着矿洞顶端的木架被火焰给烧成了灰烬，无法再支撑住顶端，无数的石屑开是朝下坠落，这么下去他们就只有被活埋掉的下场，更让燕小乙觉得悲戚的是自己身下的地面竟然也摇晃起来，咔啦的一声就裂开一道比手臂还粗上几分的裂缝，直接朝前延伸，从燕小乙的身下划过，如果一条巨蟒！

　　“我靠！”

　　燕小乙顿时破口大骂了一声，然后从背包里迅速的找出一瓶血药叼进嘴里猛灌可，而在他做完这两个动作的时候，身体的下方就“轰隆”的一声，身下的地面彻底的裂开，燕小乙只觉得身下一空，整个人就朝着下方坠落，眼前只有无尽的黑暗！

　　……

　　这样的坠落只持续了不到10秒，但是燕小乙却觉得仿佛一个小时一般，四周都是石块，迅速的砸在自己的身上，等落地时候，仅仅是一眨眼的功夫，燕小乙就被石块和沙土给掩埋！

　　“我呸！”

　　没有光明，一片的黑暗，燕小乙吐出一嘴的泥沙，但是刚一张嘴，便立刻又有新的泥沙和石屑落年他的嘴里，燕小乙知道矿洞可能塌了一截，自己也毫无疑问的被石头和泥土给掩埋了，这事如果放在现实中，燕小乙现在就算不被石头给砸死，也只能等死，等待着空气稀薄后，自己窒息而亡，好在这是游戏，游戏有游戏的规则，再真实的模拟也不可能完全的遵守现实的一切而无视游戏的规则，所以……

　　燕小乙活下来了！

　　他的生命值锐减，只剩下275点的血量，进入了虚弱状态，全属性降低40%，但毕竟还是活下来了，而且绝对不存在骨折之类的后遗症，除了有点疼之外，只要生命值不减到零就不会有大问题，当然了，为了能够拟真，可能会出现多少时间后就出现每秒持续伤害，所以留给燕小乙的时间也不多！

　　活动了一下手脚，挤出一道空隙，燕小乙首先做的事情就是从背包里拿出个血瓶塞进嘴里，然后取出亡灵骨刀往上桶了桶，立刻看到了一丝缝隙，同时落下无数泥土砸在燕小乙的脸上，不过燕小乙倒是松了口气，因为自己被埋的不深，用力地抓住亡灵骨刀把泥土拨开一点，燕小乙就开始挖石头，把空间慢慢的扩大着，一直进行了近五分钟，已经可以看到最上层的石块了，燕小乙才猛的肩膀往上一顶，整个人终于钻了出去！

　　“哇啊，啊……”

　　燕小乙大口大口地喘息着，贪婪着吸着新鲜的空气，侧头一看，帕拉丁就在自己附近急切的搬着石块，看到燕小乙后，立刻激动的跑了过来！

　　神圣之光！

　　+600生命

　　高举木锤，三圈乳白色的光芒就落在燕小乙的头顶，生命值立刻就又拉上来一截，燕小乙又往嘴里塞了瓶血药，生命值就恢复到70%以上了！

　　“你没事了吧！”松了口气，燕小乙冲着帕拉丁关切的问。

　　帕拉丁摇摇头，他站的远，根本不在裂缝的位置，是矿洞塌陷后自己跳下来的，除了挖石头使手指上沾满了血污之外真的没有什么问题，给自己补给神圣之光就没问题了！

　　“那荣少呢？”燕小乙关心完帕拉丁这位国宝级，绝对不容有失的奶爸，倒是也很够义气的关心了一下荣少的死活，虽然是废柴船长，但好赖也是他们的船长不是。

　　“我在这里！”荣少很虚弱地答应了一声，斜对面的沙包就突然哗啦一声裂开，荣少的脑袋从里面钻出来道：“奶奶个腿的憋死我了！”

　　“没死就应该去庙里烧香还愿了！”燕小乙埋汰了荣少一句，然后在船队频道发信息：“找着沙罗曼蛇，速转左路岔道，第二个岔路口有断裂，往下跳，可集合！”

　　闻人南和右手纯真的回答都很简练，一个回答知道了，一个回答OK，只有左手猥亵废话连篇，不过燕小乙直接无视掉，然后打量起四周，随即便小小的惊讶了一下！

　　这矿洞的下方竟然还是别有洞天，空间相的当，足有上千平方的样子，从四周的石壁。还有地面平坦来看，这地方绝对是人为建设过的，要不然这么一个地底世界，如果是天然形成，地面绝对是凹凸不平，布满大量的石块，但是眼下除了塌陷的一块，其他地方的泥土明显是被铲平过的，更重要的是这一片的空间轮廓明显是方形或者是长方形，如果天然形成的，绝对不可能是这两种形状的轮廓！

　　不过，除此之外也看不出什么奇特的地方，或者说想要探个究竟就只能往深处前进！

　　“我们去里面看看？”燕小乙冲着荣少问。

　　“去呗！”荣少钻出那堆土砾道：“这鬼地方不往前走，难道还爬回上面去？去前面看看有没有出路也好吧，不过别忘记做记号！”

　　荣少一边说着，一边就在塌陷的土砾前方画了个很大的箭头！

　　“别动！”燕小乙钻出土砾，突然脸色大变道：“别动，你千万别动，不然就死定了！”

　　燕小乙飞快地跑到荣少身边，用亡灵骨刀刮开周围的一小圈泥土，然后把荣少的左脚给推开一点，下方立刻露出一丝青绿色的铁皮！

　　“恭喜你！”燕小乙半趴在地上摊手道：“你猜猜自己踩着了什么？”

　　荣少想了想道：“我有不好的预感，但我希望自己踩到的是宝箱，里面装着极品装备的那种！”

　　“我不得不说，你真是个乐天的人，很可惜的是你猜错了！”燕小乙撇撇嘴道：“阔刀雷，也叫阔剑地雷，稍微专业点的说法叫做指向性爆破雷，属于反步兵地雷中的一种，是越南战争时期老美的产物，宽3.2英寸，高1.4英寸，可以遥控爆炸，踩踏爆炸，定时爆炸，而这种地雷还分成爆破雷和碎片雷两种，两者的差别是后者爆炸，你可能还能留下一具尸体，前者运气差点就是尸骨无存，运气好点的话，可能硝烟中你还能留下一条胳膊或者一条大腿！”

　　“不是吧！”荣少心虚道：“地雷都出来了？”

　　“理论上来说出现地雷是合理的！”燕小乙继续抹着泥土道：“你要走科技路线的船只改造，那终极目标肯定是航母，既然有航母，那么有各种军舰也没什么奇怪的，既然有军舰，理所当然会有鱼雷和水雷，那么鱼雷和水雷都有了，为什么地雷不能有？”

　　荣少哭道：“那你的意思是我今个儿肯定得交代在这里了？”

　　“不一定！”燕小乙坐在地上一摊手道：“也许是我大惊小怪，你其实就踩着个铁罐子而已！”

　　荣少抹了把汗道：“那你觉得是铁罐子的可能有多大？”

　　燕小乙撇撇嘴道：“你想听实话么？”

　　“不用了！”荣少哭丧着脸道：“你还是快跑吧，犯不着还搭上你们两个！”

　　“你也别那么说，其实还是有那么一点点希望的！”燕小乙笑道：“阔刀雷虽然杀伤大，面积广，但是也有缺点的，而这个缺点就是阔刀雷的爆炸波及范围主要是正前方60度广角扇形范围，最大威力是20米到30米，换言之，只要我们能延迟一下爆炸，并且往后方逃跑，受伤程度就会减到最小，只要不死，最多喝两瓶血药就又生龙活虎的了，不过……”

　　“不过什么？”荣少急道：“您老把话一次说完成么？这吊的我心里发慌！”

　　燕小乙无奈的摊手道：“我刚才说过了，阔刀雷属于反步兵地雷，不过因为带有电脉遥控，最初是在里面放入1磅左右的C4塑胶炸药，还有上百枚弹片和超过五百颗钢珠，手动控制爆炸利用碎片和钢珠爆炸弹射来伤地的，最佳范围20米，中等杀伤50米，波及范围100米，最远弹射距离250，越远威力越小，而且弹片和钢珠的主要冲击范围是前方60度扇形角度，所以我们能够尝试一下后方逃跑，但是，阔刀雷同时也是一种效果不错的跳雷，在不放置弹片和钢珠的情况可以在里面放入2.5磅到3磅左右的C4塑胶炸药，主爆炸范围是8米到12米，最大爆破波及范围20到25米，如果你现在松开脚，碟形弹簧立刻会松开，保险杠脱离，撞针被压入雷管引爆，这一系列过程最长只需要1.5秒就会结束，你觉得1.5秒的时间能让你跑多远？足够跑到12米的主要波及范围么？”

　　荣少擦了把汗道：“有难度，我50米得跑7秒5……”

　　“是压根不可能，别忘记你现在的姿势，无法使用助跑姿势，再说我说的1.5秒是最长引爆时间，所以，如果是爆破雷，那咱们就都得被炸飞，碎片雷，我们一起往后方跑，有50%以上的机会活下来！”

　　燕小乙解释完后就嘿嘿地笑着，很狂热的道：“要跟老天赌一把命运么？”


第187章 地下基地

　　每个人都有着潜在的冒险的精神，有些人站在高的地方会想着跳下去会如何，有些人踩着铁轨漫步会想着如果这时候火车飞驰而来自己该等离到对近的时候才跳开，有些人开着车总会想到如果自己踩着油门开到180迈会如何！

　　燕小乙骨子里是个喜欢冒险的人，他很容易就能舍弃玩腻的东西，然后去追求更好玩，更刺激的东西！

　　但是，荣少具备冒险精神，可他并不喜欢冒险，不过他依旧很快地就被燕小乙说服，燕小乙的原话是：你不跑肯定死，跑了大概还有希望活……

　　于是，荣少被说服了！

　　所以说，每个人都具备冒险精神，只环境决定一切而已！

　　“其实我早想这么玩了！”燕小乙搓着手兴奋道：“电影里但凡踩了地雷都这么玩，不过现实里先不说找不找得着地雷，真找着了也会把自己的小命玩进去，所以我喜欢玩游戏，你可以体验一切无法体验的刺激，而且不用担心把小命给搭进去，死完了下次还能接着玩！”

　　荣少无语，很有上当受骗的感觉，当然，这不是荣少最郁闷的，最郁闷的是你说找刺激就找刺激吧，可是自己踩着地雷开始跑，燕小乙滋溜一下窜出5米开外，然后就那儿蹲着准备陪荣少一起跑，合着真正玩命的还是自己，燕小乙就是真的找刺激了……

　　“你去远点儿，至少50米开外，嗯，你别用那种眼神看我，你活着，我们重伤还有治，你死了大家都得死，所以你活着才是帮我们，乖，快点离远点儿！”燕小乙拍着帕拉丁的肩膀把他给支开，他们可以玩刺激，但帕拉丁可不成，而把帕拉丁支走后，燕小乙就冲荣少笔了个手势道：“准备了，我数123！”

　　“1，2，3……”

　　燕小乙掰着手指，数完后就撒腿开始跑！

　　荣少顿时骂娘，哪有一口气数完的，搞的自己一点心里准备都没有，但看着燕小乙滋溜一下跑远了，他也开始撒腿就跑，跑到第五步的时候，身后就突然的……

　　轰隆！

　　阔刀雷陡然爆炸，这种地雷的爆炸看起来并不会火光冲天，但杀伤范围却是异常恐怖的，伴随着地面炸飞的泥土和涌起的灰烟，无数的弹片和钢珠就疯狂的弹飞出来，不过燕小乙倒松了口气，爆破雷波及范围小，范围杀伤低，但是踩着一个死一个，碎片雷杀伤范围大，杀伤高，但好歹还有机会保住一掉小命！

　　双腿一蹬，燕小乙和荣少就一个鱼跃龙门的姿势，背后仍旧能感受到无比的疼痛，很明显是那些弹片击中了他们，虽然阔刀类的主要攻击方向是前方60度扇形角，但并不代表只能攻击那一片的范围！

　　生命值飞快的下滑，燕小乙有点小后悔，这一回玩的有点刺激过头了，指不准处女挂真的要交代在这里，可是，就在这时候……

　　圣愈之风！

　　+75生命，+75生命，+75生命……

　　洁白的光圈突然的在地面张开，组成复杂的阵图，把燕小乙和荣少立刻的包裹进去，生命值虽然没有立刻回升，但是一加一减至少能够保持在平衡的状态！

　　燕小乙松了口气，自己小命保住了，刺激也刺激了，感觉相当不错！

　　“奶奶个腿的！”荣少翻身爬起来道：“哪天地雷要是有卖了，我直接买一卡车去！”

　　“这东西泛滥不起来，再说泛滥了也有探雷器，主旋律也是在海上，比如水雷还有那么点意思，那鬼玩意一泡水就不好使了！”燕小乙也爬起身，拔掉胳膊上插着的几块弹片道：“走吧，去里面看看，这到底什么鬼地方，竟然还需要地雷截路！”

　　荣少顿时心有余悸道：“不会再碰上地雷吧？”

　　“不好说！”燕小乙撇撇嘴道：“不过压力雷而已，你挑着那些碎石的位置走，肯定就不会有事，当然，要是这样你还能踩着地雷，那就只能说明你的人品已经到了一个正常人难以匹敌的境界了，我也爱莫能助！”

　　荣少冲着燕小乙笔了个中指，然后踢着一块石头就顺着石头滚动的轨迹往前而去！

　　事实上，除了最初的那一枚阔刀雷，他们就没有再碰过地雷了，这让燕小乙狠狠的鄙夷了一下荣少的人品，理论上，没有人布雷的时候会只布一颗的，那完全不合理，只能说那是扫雷后遗留下来的地雷，而这样都能踩到，只能说荣少的人品真坚挺！

　　大约走了半个小时，燕小乙和荣少就看到了更让他们惊讶的东西！

　　这地方竟然是一处隐藏的内港！

　　所谓的内港就距离海洋较远的港口，有加护体，至于隐藏的内港，那是因为燕小乙看到了海水，看到了船，但是却没有看到出入口，显然这地方做的相当隐秘，不过，这些对燕小乙来说都不重要，重要的是他看见的东西……

　　两艘军舰！

　　虽然锈迹斑驳，海水的水量过低，造成了搁浅，铁壳上到处都有破裂的痕迹，还有年久失修留下的岁月显示，但至少有一点没有错，这确确实实是两艘军舰，尽管只是破破烂烂的军舰来着！

　　但是再破烂，这也是属于海上霸主类型的船只，燕小乙还是第一次看到，这种庞然大物停泊在身前，炮台林立的样子，确实相当的震撼！

　　“这是海军的船！”荣少转了一圈，从地上拣起一面旗帜道：“你看中间的是海军标志图案，说明这是主旗，再看看这面旗子，角落有海军主图，但是中央的却是一只老鹰叼着弯刀，而且这面旗子略微小一些，说明是海军某个分部或者某个巡洋部队的旗子，这玩意其实就跟番号一样的，看图认人！”

　　燕小乙好奇道：“那你能认出来么？”

　　荣少尴尬道：“我们自己那一片的我能认出来，比如荣耀港口的是插着十字剑的盾牌，雪夜港口的是雪花，东迦港口的是佛家万字印，但是这图似乎有那么一点点难度！”

　　“那就是认不出来了！”燕小乙直接抓过旗子随手一丢道：“这对咱们来说不是重点，海军是敌人，打的过就打，打不过就跑，重点是这是两艘军舰，你要是脑袋不傻就应该知道我说的是什么意思！”

　　“我知道！”荣少苦着脸道：“但我刚才试了，提示损坏物品，不可占取！”

　　“哎，我就说系统没那么好对付！”燕小乙叹了口气道：“那能摆着两艘军舰等你拿啊，系统能有这么好心才怪了，走，去军舰上看看，有没别的东西可以捞，比如鱼雷，水雷之类的玩意儿！”

　　荣少举双手赞成，被阔刀雷差点炸的去见阎王后，他就对带雷字的玩意特别的感兴趣，最好塑胶炸药给他来两吨，他敢直接冲进港口把海军分部给炸了！

　　拿出抛绳，燕小乙甩了两回才把钩子给挂上军舰的栏杆，说实话，不太好用，这抛钩的前端是尖锐的锥状，还有钩槽，用力的话就能刺穿木头固定，但是面对军舰就比较痛苦了，因为那是铁做的！

　　好不容易把抛钩卡进缝隙，燕小乙和荣少才踩着军舰的外壁朝上爬去！

　　这事相对简单，但是，在燕小乙刚露头的一瞬间……

　　一个小脑袋就出现在自己的面前，冒着火焰，还“扑滋扑滋”的冒着火星！

　　“沙罗曼蛇！”

　　燕小乙喊了一声，立刻伸手就抓，结果沙罗曼蛇的尾端一扫，倒是没击中燕小乙，却是从抛钩的绳结上掠了过去！

　　“啊，啊……”

　　燕小乙和荣少惨叫着就摔了下去，荣少只觉得背部的骨头全部裂开似的，燕小乙则是朝着身体的下方按了两把，感觉挺软的，也挺舒服！

　　“那是我的肚子，你再这么按下去，我就得把肠子吐出来！”荣少一把推开燕小乙，看了眼挂在船栏上的沙罗曼蛇道：“快点追！”

　　燕小乙答应了一声就一个鲤鱼打挺的翻了起来，顺着军舰就开始往前追！

　　因为燕小乙也知道这事基本指望不上荣少，根本原因是他就算追上去，恐怕也是找虐的份儿，现在就只能自己来追，荣少和帕拉丁能够给沙罗曼蛇造成拦截就很不错了！

　　凤翔！

　　荣少一甩手就把十字剑给甩了出去，而沙罗曼蛇则是灵敏异常，直接扭动着身体，轻松的就闪了过去，挑衅一般的继续在船栏上逃跑，而不是逃进军舰的内部，而燕小乙则是乘着这时候迅速的绕到船尾，直接抓着挂在地上的铁锚，顺着铁链就爬上军舰，在甲板上一拦，便直接对上往船尾跑过来的沙罗曼蛇！

　　一人一蛇立刻在那里大眼瞪小眼的对峙起来！

　　其实燕小乙也烦闷，他的目标是抓，不是杀，闻人南还指望着招募呢，可是不杀怎么抓？这又是个大问题，人家又不会傻乎乎的站在那里让你抓，再者就算是傻乎乎的站在那里抓，似乎也不怎么好抓，没瞧见人家是全身冒火的么，想抓都无从下手！

　　燕小乙有点犯难，也就在这时候……

　　一支羽箭突然破空！


第188章 生命的永续（一）

　　导引箭！

　　-354伤害！

　　右手纯真的羽箭陡然杀到，直接穿透沙罗曼蛇的身体，直接就盯在军舰的甲板上，燕小乙抬头一看，右手小萝莉不知道何时爬到了军舰最上顶端的炮台上！

　　“杀！”右手纯真到了，闻人南自然也拉了，从船尾爬上，站到燕小乙身边道：“20%的血量，剩下的我自己来就可以了！”

　　“20%血量？”燕小乙吧唧了一下嘴道：“能多点儿或少点儿么？”

　　“可以少，不死就成，但不能多！”闻人南撇了燕小乙一眼道：“你什么时候开始废话变多了？”

　　燕小乙顿时无语，发誓以后绝对不调侃闻人南了，这冰块脸连冷幽默和正经八百的问题都分不清楚，燕小乙只得哀叹一声，提着刀冲了上去，这MT的工作肯定是得落在自己头上的！

　　“右手，报数据，顺便算算20%的血量是多少！”

　　“等会儿，在侦测！”右手纯真一边搭箭一边道：“52级有点高，不太容易测出来！”

　　“你努力！”

　　燕小乙喊了一声就迎上沙罗曼蛇，作为火元素精灵，最擅长的当然是火焰，但是让燕小乙头疼的却是沙罗曼蛇的速度，实在太快了，而且也着实灵活了一点，更重要的是沙罗曼蛇只有婴儿手臂的粗细，也不算长，勉强比正常大人的胳膊长一点儿，可以说是既细又长还窄，这样的目标实在太不容易锁定了，燕小乙左右开弓，双刀齐用的连连劈出6，7刀，竟然一刀都没有中，反倒是沙罗曼蛇借着燕小乙挥刀的空隙，突然的就喷出一口火球！

　　噗！

　　Miss！

　　燕小乙机敏的横起左手往跟前一挡，海妖臂盾立刻发挥其作用，任何只要是击中盾牌的攻击，无需任何的伤害判定，直接100%判定格档成功，成为无效攻击伤害！

　　但是，伤害可以免，那火球撞上海妖臂盾后爆炸产生的冲击力量却是在所难免，燕小乙蹬蹬蹬的在甲板上连退数步，不小心踩中一截断绳，脚下踉跄就跌坐在地上！

　　导引箭！

　　-677伤害！

　　右手纯真立刻迅速的替燕小乙补位，拿出亡灵骨箭就搭上弓弦，果断的冲着沙罗曼蛇就是一箭，同样遗憾的是亡灵骨箭虽然给沙罗曼蛇造成了伤害，却依旧从沙罗曼蛇的身体穿了过去，对于火焰来说，自然不是任何物理攻击可以触摸的，所以，沙罗曼蛇燃烧着火焰的蛇尾还是朝着燕小乙甩了过去！

　　依旧是海妖臂盾！

　　燕小乙的反应倒是异常的迅速，海妖臂盾也确实挡住了蛇尾，可惜的是海妖臂盾也有着缺点，那就是作为臂盾类型的盾牌体积都不大，防御和格档自然是所有盾牌的使命，但是臂盾的大小都是在不影响正常攻击的情况下所设计的，自然就显的小巧了，沙罗曼蛇的蛇尾砸中海妖臂盾后只是略微弯曲的往内一勾，立刻就甩在燕小乙的脸上！

　　噗！

　　-910伤害！

　　燕小乙的脸上顿时烧焦了一块，虽然不需要3秒的时间，系统就会刷新掉，但是在被沙罗曼蛇击中的一瞬间看起来很触目惊心，那可是一整块的脸部肌肉被烫掉了！

　　神圣之光！

　　+600生命！

　　帕拉丁及时地出现在甲板上，手拿木锤就把三道圈形的乳白色光芒丢在燕小乙的身上，帮燕小乙把一击就被锐减掉45%左右的生命值给拉回来不少！

　　闻人南随手打了个手势，木蛇就突然的从军舰的舱窗内突然的钻了出来，面对着全身冒火的沙罗曼蛇也没敢直接攻击，而是尾端一扫，把一大堆的箱子朝着沙罗曼蛇给甩了过去！

　　吼！

　　沙罗曼蛇直接一张嘴，大片的火焰喷出，那堆木箱子就变成了灰烬，黑色的烟雾立刻充斥着四周……

　　唰！

　　巨大的斧子突然掠过，带起一片的黑影，两具骨傀突然的出现，那拿斧子的骨傀举手抬刀，一刀就朝着沙罗曼蛇一斧劈落，却被沙罗曼蛇灵活的后跃躲过，但就在这时候……

　　银光陡现！

　　-565伤害，-555伤害，-547伤害，-607伤害……

　　拿枪的骨傀不知道什么时候悄无声息的摸到了沙罗曼蛇的背后，挑起枪花朵朵，直接连连刺中沙罗曼蛇，带起一片的伤害！

　　燕小乙看的暗暗叫好，不愧是世界排名上正着数的刺客高手，虽然人家现在改行了，但这套路却依旧的是无比纯熟，先是利用烟雾藏匿，挑开烟雾突袭，突袭变成虚招，背后突然刺杀，说实话，有了这两具人形骨傀，闻人南的实力绝对是陡然暴增，往上提升了不止一个档次，燕小乙觉得自己一挑二，独战两具骨傀的话，胜率也不超过60%，毕竟闻人南虽然没展示过两具骨傀的属性，但看伤害和防御就知道肯定也差不到哪去！

　　好在，现在的对手不是闻人南，而是沙罗曼蛇！

　　黄金十字斩！

　　-2019伤害，-1999伤害！

　　金色的十字刀芒朝前退去，给沙罗曼蛇造成了两次重叠性质的伤害，沙罗曼蛇就滑溜的顺着边上的旗杆游动，迅速的躲开，只是那位置也早在燕小乙的计算之内，左右是骨傀包夹，正面是黄金十字斩的强硬推进，后面就右手纯真盯着，自然只能往上！

　　燕小乙人到刀到！

　　怒炎击！

　　苍炎击！

　　燕小乙左右开弓，右手的亡灵骨刀使用怒炎击，左手赤晶刀略一停顿造成间隔后，立刻使用苍炎击接续，这招可以说是双持天赋最恐怖的存在，左右双手都可以释放技能，而且还可以同时释放，能够更迅速的进行连击技接续是一个重点优势，其次，左右同时挥刀释放技能，使用的时间其实是单次伤害的挥击速度，但两刀都击中的话，伤害却是重叠的，等同相同的挥击速度，却造成了一倍的伤害，这也是双持天赋的地方，而不是持后增加的攻击速度和伤害！

　　但是……

　　燕小乙刚刚把刀挥出去就后悔了！

　　因为，沙罗曼蛇直接尾端一扫，双刀上附着的火焰就很不听话的开始反向的朝着燕小乙扑来，燕小乙只得脚下一顿，立刻朝后退去，瞬间中断技能释放，同时暗骂自己傻逼，人家是火元素精灵，玩的就是火焰，最拿手的本事是操纵火焰，自己拿火属性的技能攻击人家，这不是给自己找不自在么，说的难听点儿，但凡是火属性性质的东西，对沙罗曼蛇来说就是十全大补丸，吃了能一夜御十女的那种玩意！

　　而逼退燕小乙后，沙罗曼蛇一看对方人多，很聪明的就开始顺着旗杆开始往上爬，企图逃跑！

　　两具骨傀自然是无可奈何，燕小乙倒是脑筋组喊的急快，第一个想法就是砍旗杆，反正这军舰也破破烂烂的，那旗杆自然也不例外，锈迹斑驳的有种摇摇欲坠，仿佛随时都会倒下一般，自己只需要一刀就能把旗杆砍断，防止沙罗曼蛇跑到军舰的上层去，甚至钻进船舱，那样要再找着就很困难！

　　只不过，这一回却有人比燕小乙快了一步！

　　轰！

　　左手猥亵不知道什么时候溜的炮台上，架起红衣大炮，直接一炮就轰断了旗杆，那旗杆自然是应声而落，沙罗曼蛇直接就砸向了地面！

　　突刺！

　　-1898伤害

　　燕小乙向前一个大跨步，手中双刀合一朝前挺去，在沙罗曼蛇落地前就笔直的刺中，把沙罗曼蛇给直给向着军舰的船栏外弹飞出，要知道在军舰上战斗，就有一个不可避免的缺陷，那就是沙罗曼蛇在关键的时候会逃进船舱，到时候他们就只能抓瞎，所以最好的办法就是把沙罗曼蛇给打回地面去！

　　“荣少！”

　　燕小乙喊了一声，荣少立刻明悟的朝着沙罗曼蛇窜了过去，虽说打回地面后能够防止沙罗曼蛇逃进船舱，但相对的活动空间就大了，沙罗曼蛇的高速会发挥到极限，如果逃回矿洞，他们想要再搜查起来同样也是无比困难的事情，所以，必须进行控制！

　　陨落击！

　　-376伤害

　　荣少踩着军舰的船身跳起来，刀身带着红芒，借着沙罗曼蛇朝下坠落的冲力，直接一击向下，让沙罗曼蛇重重地砸向地面！

　　其实伤害倒还在其次，陨落击是船长40级的技能，伤害只有基础伤害的110%，带35点固定伤害，不算高伤技能，而且必须从上至下进行攻击才能释放技能成功，这条件多少有些苛刻，上海又真的不算高，所以，陨落击最大的特色其实是技能如果命中，那么100%会造成3.5的眩晕状态！

　　也就是这3.5秒的时间，给燕小乙几人造成了空隙，也不在乎自身血量，纷纷的直接就从军舰上跳落，迅速地把沙罗曼蛇给围了起来，而帕拉丁则是迅速的丢出技能！

　　圣愈之风！

　　+200生命，+200生命，+200生命，+200生命……

　　白色的圣光阵圈在众人的脚下张开，众人都感觉全身暖洋洋的，星星的白色光晕涌入众人的体内，迅速的帮众人的生命值给回满，而这时候，沙罗曼蛇也终于从眩晕状态恢复过来，露出带火的獠牙，变的狰狞起来，并不向先前那样只是挑衅，而不带有恶意了！


第189章 生命的永续（二）

　　大家都没对沙罗曼蛇的狰狞产生什么特殊的情绪，也不急着攻击，而是采取着围击战术，因为闻人南要对沙罗曼蛇进行招募，所以，毫无疑问的不能让沙罗曼蛇挂掉，其中两个难点是沙罗曼蛇的伤害不低，不小心可能就会挂掉，其次就是沙罗曼蛇的速度太快，容易让沙罗曼蛇给跑了，优点是目前看起来沙罗曼蛇属于单体攻击方式，不排除有群伤技能，但单攻手段为主，小心一点也不是那么容易挂掉，主要是围堵，绝对不能让沙罗曼蛇给跑了！

　　“属性扫出来了！”右手纯真突然喊了一声，把沙罗曼蛇的属性给放到船队频道上，说实话，差了9级真不是盖的，确实难扫，右手纯真用了上百次侦测技能才把属性给扫出来！

　　火元素精灵（稀有）（沙罗曼蛇）（52级）：伤害1210-1465，防御755-835，血量12870/20000，火元素抗性1800，火元素免疫100%，速度13.5，技能：控火，装备：无，特殊属性：攻击时有30%机率造成灼伤，每秒125伤害，持续35秒，携带宝物：？？？

　　扫了眼属性，燕小乙心中立刻暗叹侥幸，果然任何怪物都有弱点，不可能是战无不胜的，沙罗曼蛇的伤害不弱，防御也不低，速度还恐怖的达到13.5，是他们目前见过移动速度和攻击速度最快的怪物，所以，沙罗曼蛇的生命值不高，相反的应该说很低，52级的普通怪物都得有5000的平均生命值，普通的领主Boss平均血量超过30000，一些靠生命值吃饭的Boss也不乏超过60000生命值的，但沙罗曼蛇作为52级稀有类型的Boss，竟然可怜巴巴的只有20000的生命值，这自然就是明显的弱点所在了！

　　不过，燕小乙感叹，这得亏侦测出来的早，要知道自己一下手就是小2000伤害，闻人南的伤害也不弱，这么点生命值，不小心就失手把沙罗曼蛇给挂掉了，现在把属性扫出来了，自然是心中有底，掐着生命值攻击，只要一到4000生命值就立刻松手！

　　给闻人南打了个眼色，后者立刻会意的挥手控制着两具骨傀迎上！

　　巨斧骨傀的高伤是优势，速度慢是缺点，但闻人南依旧让其打头阵，摘下身后的巨斧就是一招力劈华山，重重的就朝着沙罗曼蛇砸去，只是沙罗曼蛇那13.5的速度毕竟不是白搭的，随意的一跳，轻松就躲开巨斧的锋锐，而就在这时候……

　　那持枪的骨傀又莫名其妙的不知何时就绕到了沙罗曼蛇的身后，双手急舞，银枪如同银蛟出洞一般，舞的水泼不进，直取沙罗曼蛇！

　　只是这毕竟是老招了，刚才已经奏效过一次，第二次自然效果大减，何况刚才还有烟雾打掩护，这次却什么都没有，那持枪骨傀的速度虽快，但也就在9点到11点之间，距离沙罗曼蛇还是有着差距，蛇身一扭一弹，甩出一团火焰喷射，沙罗曼蛇的速度就陡然提升，连闪避都省了，直接上跃着就直接离开攻击范围，但是……

　　燕小乙不见了！

　　突刺！

　　轻喝着，燕小乙突然的就出现在沙罗曼蛇的头顶，他是在荣少和左手猥亵的帮助下，踩着两人的手掌跳起来的，这一跳就是近3米的高度，直接落在沙罗曼蛇的头顶，利用坠落的力道就突然的使用突刺技能进行高速下坠突击！

　　闻人南的两具骨傀竟然都是诱敌！

　　噗！

　　-1787伤害！

　　刀尖穿过沙罗曼蛇的身体带出伤害，然后因为快速的下坠，燕小乙就重重地摔在地上，随即立刻的就地一滚，翻身的瞬间双刀齐出，交叉出十字形！

　　黄金十字斩！

　　-2098伤害，-4165绿色双倍伤害！

　　十字刀芒直接就命中沙罗曼蛇，虽然物体会穿透沙罗曼蛇的身体，但是这种能量系的攻击就完全不会，而是实打实的命中，沙罗曼蛇落到地上后，立刻翻滚着游动，尽显痛苦之色，然后……

　　突然的窜起！

　　“拦住它，它又想跑！”

　　燕小乙从地上爬起来，立刻大声地喊着，他算是看出来了，沙罗曼蛇其实真的不厉害，那控火技能也只是把身上的火焰甩出来而已，虽然一次攻击数个目标，但不属性范围攻击，简单点说就是无法进行面积覆盖，这就使得没那么容易死，其次矿洞塌陷看起来威力很大，但主要可能还是砸到了矿洞底部中空的位置，还有烧断了矿洞的支撑架所造成的，其次，燕小乙发现沙罗曼蛇的特性就是逃跑，这打不过就开溜的情况已经发生了好几次了！

　　闻人南听到燕小乙的喊声当然是第一个反应的，毕竟，沙罗曼蛇对他来说是最重要的，而对其他人来说杀了才有价值，抓了其实没多大用，但问题是他站的位置跟燕小乙是平行的，这是两人多年认识所形成的包夹默契，这使得闻人南来不及堵截，而其他人则是反应明显比燕小乙和闻人南慢了一拍，等反应过来的时候，沙罗曼蛇已经突然窜了出去！

　　这时候，右手小萝莉陡然搭箭！

　　冰冻箭！

　　-877红色重击伤害！

　　这也是水宫冰心的附带技能，跟十方霜冻一样带有冰冻效果，差别是十方霜冻属于低伤害，面积大的高效控制技能，而冰冻箭是单体技能，杀伤不低，还带2秒冰冻效果！

　　遗憾的是2秒冰冻效果对沙罗曼蛇的作用真是微弱无比，庆幸的是沙罗曼蛇虽然仅仅是被阻了一瞬间，闻人拿就指挥着木蛇突然的从地底钻了出来，而且闻人南这一回为了沙罗曼蛇也是下了狠心，竟然用了七伤拳的自损打法，直接木蛇一般，硬是圈住沙罗曼蛇，火焰燃烧着，木蛇损坏的声音不断地在闻人南的耳边响起，闻人南却是面无表情的指挥着骨傀上前，巨斧一挑，把木蛇和沙罗曼蛇一起打飞到空中！

　　“你来，最好一次搞定，还有9020生命值！”

　　闻人南斜了燕小乙一眼，这沙罗曼蛇一心逃跑确实太难对付了，一个不小心或者一个疏忽就会造成前功尽弃，而现在生命值不多，燕小乙伤害又高，自然是让燕小乙表演的时候了！

　　其实燕小乙自己也早想用连击技，那才是他的看家本领，无奈不是不用，而是用不了，直接拿刀砍的话，直接会穿透沙罗曼蛇的身体，伤害是有了，但也只有一次，无法进行后续连击！

　　但是，现在闻人南把机会给燕小乙创造出来了！

　　牺牲他那条木蛇所创造出来的机会！

　　挑刺！

　　-1010伤害

　　3.5秒的浮空状态！

　　燕小乙踏步迎上，从木蛇露出的缝隙中刀尖一挑就刺中沙罗曼蛇，然后刀背一扫，把木蛇就挑飞到空中陷入浮空状态，沙罗曼蛇拼命挣扎，但是那木蛇几乎盘旋成了一个略有缝隙的圆球状态，在被彻底烧成灰烬前绝对不会放沙罗曼蛇出来的，而这时候，燕小乙已经陡然踩着小碎步，开始三角走位！

　　破浪！

　　-1266伤害

　　一刀对地面的直劈，但燕小乙却完美的算准了距离和落地，往前挥击的时候，只有刀尖擦过沙罗曼蛇后带到木蛇的身体，并没有把木蛇劈落地面，反倒利用刀尖的弧度，直接把木蛇又给挑飞，而且快速地在空中旋转起来！

　　霸气波动！

　　-1111伤害

　　击飞木蛇，燕小乙继续小碎步的走位，挪出一个半的身位，找准木蛇的落点，突然的站到木蛇下方，双刀往两侧虚空一斩，身上荡出金色的光球，360度地包裹着全身往四周弹开，顶端的光壁一撞木蛇，自然在木蛇落下的瞬间又把木蛇给向空中弹起，而且速度其高，足足拔起了4米有余！

　　黄金十字斩！

　　-4300绿色双倍伤害！

　　巨大的绿色伤害数值从沙罗曼蛇的头顶飘出来，把燕小乙给吓了一跳，随即舒了口气，他是按照4000点生命的20%血量值计算的，而黄金十字斩保持直线推进能重叠打出2次伤害，目标如果距离自己近，运气好能推出3次，甚至4次伤害，那沙罗曼蛇就必挂，所以他很谨慎的斜向斩出黄金十字斩，保持只会命中一次，如果伤害不够，最多沙罗曼蛇落地后再添个补刀！

　　哪想到竟然那么凑巧出了个双倍伤害，这让燕小乙一阵后怕，得亏自己留了个心眼，要不然只是叠加出两次伤害，沙罗曼蛇说不准就回归自然之神温暖的怀抱去了！

　　另一头，闻人南的心情则没有燕小乙那么五味杂成，而是一看沙罗曼蛇的生命值掉到了4000点以下，立刻出手，三颗木元素精灵被他给召唤出来，呈一个三角形之势，迅速的围上沙罗曼蛇！

　　“生命的永续！”

　　闻人南低头轻轻的呢喃，三颗绿色光球样子的木元素精灵就突然绽放出脆绿色的光芒，本来还异常暴躁企图挣扎的沙罗曼蛇突然的就安静下来，就那么漂浮在空中，漂浮在三颗木元素精灵的中央，慢慢的盘旋游动，身上狂暴的火焰突然的就温和下来，慢慢地燃烧着，也不似刚才那般灼热，直到那绿色的光芒消失，三颗木元素精灵飘回闻人南的身边，沙罗曼蛇在空中漂浮游动了一会，最终也缓缓地落在闻人南的身前，匍匐垂首，选择了臣服！


第190章 航海日记

　　火元素精灵（沙罗曼蛇）

　　介绍：火焰孕育的精灵，淘气的小家伙，很难被抓捕，拥有操纵火焰的本领

　　招募者：闻人南

　　饥饿：98%

　　忠诚：100%

　　成长值：9.156

　　兵种：元素精灵

　　伤害：未知

　　防御：未知

　　火属性抗性：2100

　　火属性免役：100%

　　特殊效果：通过特制的火属性材料可塑造寄宿体，火焰缠身后，根据寄宿体的材料决定沙罗曼蛇的伤害和防御力

　　“这玩意很不错！”燕小乙拍了拍闻人南的肩膀道：“不过你那个招募似乎更厉害，百分百成功？”

　　闻人南点头道：“嗯！”

　　“我靠！”荣少嚷嚷道：“百分百招募？那会不会变态了一点儿？你要是跑去招募90级Boss，以后还不得横着走，神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　“只针对生命值20%以下的元素精灵！”闻人南撇撇嘴道：“而且每使用一次，48小时内精神疲劳时间，任何经验获取后都会降低90%，自身属性24小时内降低70%，人物等级直接掉2级，但不用去复活点报道！”

　　燕小乙顿时吐血，那个48小时经验值降低90%和24小时属性降低70%也就算了，毕竟再能忍受寂寞也不可能每天蹲点练级，总要找点乐子的，比如在港口喝喝酒，做做港内任务，甚至在港口内还有娱乐中心，里面有舞厅，有台球房，有桌球室，甚至有赌场，里面从老虎机到得克萨斯扑克，全部应有尽有，当然了，网游账号注册协议有明确规定网络游戏不得宣传淫秽和赌博信息，所以赌场内只能用金币兑换筹码，无法用筹码换回金币，但每胜一场都有积分，积分可以兑换绑定道具！

　　总的来说这48小时很容易混过去，最不济在港内申请一张贸易许可证明，卖点装备什么的也能把这时间给磨掉，实在不成就下线去泡妞也是好的，但是那等级直接掉2级就太扯淡了，你说要等级低的时候，掉2级就掉2级，但是等级高了之后呢？比如目前的最高等级暂时只开放到60级，而59级升60级没有意外的收获，不砍Boss，不做大型任务，至少要1个月的杀怪时间，好么，招募一只元素精灵就2个月的时间没有了，这要是闻人南把所有的元素精灵招募齐，估计一整年啥事都不用干了……

　　这条件确实挺苛刻的，燕小乙也终于知道为什么这家伙玩匠师了，奶奶个腿的，也就匠师这职业对等级最不苛求了，只要傀儡强，技能Lv高就可以了，人物等级是最没用的，这要是换了燕小乙，他就直接一脑袋撞死去了，招吧，每次掉2级太心疼了，不招，那元素精灵看起实在是蛮不错的！

　　不过话说回来，元素精灵的招募似乎就是为匠师准备的，每个元素精灵都需要寄宿体才能够发挥出伤害和防御，其他职业招募后意义就不怎么大了！

　　“那你准备用什么材料给这死蛇做身体？”燕小乙勾了勾手指，挑衅了一下沙罗曼蛇道：“这事其实很矛盾的，用了普通的材料想用稀有的，用了稀有的想用传说的。”

　　闻人南看白痴似的瞄了燕小乙一眼道：“寄宿体可以自由更换！”

　　燕小乙顿时吐血！

　　“喂，喂！”右手纯真不知道什么时候又跑到了军舰上，手里拿着本东西挥舞着道：“我这里发现了一点好玩的东西，你们要不要来看看？”

　　“知道了！”燕小乙答应了一声，拍了拍闻人南的肩膀道：“不管怎么说，你的任务进度条总算是涨了那么一点点，现在去看看这鬼地方还有什么东西可以捞的！”

　　一边说着，燕小乙和闻人南也爬上军舰，凑到右手纯真的身边一看，是本黑色封皮的书本！

　　“这是什么？”燕小乙拿过来正反看了看，甚至试图拆了封皮看看内部有没有藏宝图之类的，遗憾的是他显然有些太天真……

　　“我知道！”荣少举着手道：“这是航海日记，属于船长的专属物，作用有很多，第一是记录，在全船没有人离线挂机的情况下全员下线，可以用来记录，这样上线后依旧在原地，不然会造成遇难触发，其次是图鉴作用，新的怪物和新的岛屿都会记录在里面，方便查询！”

　　“你说对了，这的确是航海日记，但没有你说的那些功能！”右手纯真一摊手道：“事实上，这就是一本航海日记，我指的是普通的日记，跟游戏没什么关系，或者说跟玩家的那些游戏功能没什么关系！”

　　燕小乙好奇道：“念念？”

　　右手纯真道：“首先是这本日记的主人，名字叫马尔福林，职位是少校，这样的职位即便不是舰长，至少也得是个大副或者二副，下面是日记内容！”

　　“11月1日，这是个值得纪念的日子，今天我们收到了海军总部的电报，是以海军大将塞尔加多的名义发来的，我不知道内容是什么，因为来自海军总部的急报都只能由舰长接手，但是我知道，我们终于有机会离开这里了，我们在这里待了三年，每天都受训，把自己的意志力和身体都锻炼的像钢铁一样，但我们加入海军并不是为了锻炼，而是为了和平，为了打击海贼，枯燥的训练已经让我等的不耐烦了，现在，机会终于摆到了我们的面前！”

　　“11月5日，舰长让我把成员全部都召集起来，一舰270人，二舰250人，三舰250人，四舰220人，五舰270人，我们这一期被挑选出来的精英全部多集中在了一起，我知道，是出航的日子了，果然，我没有猜错，舰长们说了很多的话，不外乎是守护海军的荣耀，打击海贼，这些我都懂，我也都明白，这是我的人生目标，所以不需要舰长的动员，我也是斗志满满，我们终于要离开这里了，而夜晚来临的时候，我接到了舰长的通知，需要我去开会！”

　　“11月6日，可能是5日，这里看不到天空，很难计算时间，所以可能过了午夜，可能还没过，所以我不太清楚，我只知道自己走进会议室的时候，所有的舰长，大副，二副，还有队正都到齐了，我想可能是舰长要告诉我们这次的目标，果然，这就是这次会议的目的，而我们的目标是地精，嗯，并不是地精组成的海贼团，而是普通的地精，我们要攻打地精最多的岛屿——圣锤之山！”

　　“11月8日，两天的整备后，我们出发了，我的心中有所疑惑，我们是海军，我们的敌人是海贼，而不是普通的平民，哪怕对方是地精，在这方面我们也是平等的，事实上，在妖精海域的海军分部，超过80%的海军都是妖精中的各个种族组成的，我们应该是朋友，是友好的，那我们为什么要去攻打他们？我们的炮口应该对准海贼，而不是普通的民众，但是斯林舰长告诉我，地精找到了古代灭神炮，灭神炮的威力足以一炮就毁灭一艘驱逐舰，也许地精本身是善良的，可是有些兵器是不该重新人间的，为此，牺牲掉一小部分人也是值得的，好吧，我承认，自己似乎被说服了！”

　　“11月9日，我们马上会进入指定待命海域，但是，我们看到了一艘船，航海士杰西米跑来喊我，他让我去瞭望台，然后……我感觉这世界真疯狂，我看到了什么？我看到了一条红色的东方龙，脚下是一堆残破的兵器，看不清楚是不是骷髅旗，但我知道那确实是骷髅旗，来的是海贼，而且是了不得的海贼，即便身为海军，不少人也不得不佩服，因为那艘船的船长是——金刀依米依尔！”

　　“11月10日，我觉得自己很倒霉，第一次接到总部的命令竟然就碰到了依米依尔，海贼十六王星中刀术最强的大海贼，真是该死，他不在大海域中鬼混，为什么会跑到来这里？但是，现在说这一切都已经晚了，依米依尔带领着他的船和穿越开始追杀我们，真是可笑，他只有一艘三桅的中型纵帆船，而我们有一艘驱逐舰，还有四艘战列军舰，六十艘鱼雷快艇，但是我们却是逃跑的一方，听起来真可笑，但实际上一点都不可笑，因为斯林舰长已经死了，我现在是新的舰长！”

　　“11月11日，这是一个悲哀的日子，我们被依米依尔的船追上了，六十艘鱼雷快艇全部沉没，两艘战列军舰被摧毁，驱逐主舰被砍成了两段，对，是砍没有错，依米依尔的金刀把那艘驱逐舰给一刀砍成两段，我发誓，上帝看到后也会觉得恐怖，但更遗憾的是这竟然是事实，我只能逃跑，我准备逃回火山岩下的黑鹰基地，封闭石门后向总部请求支援，依米依尔的确不是我们可以对付的！”

　　“11月12日，我从未觉得死神离自己竟然如此之近……”

　　“没有了！”右手纯真把航海日记一合道：“其实前面还有一些，但都是废话，无非就是怎么训练，日常生活之类的，而最重要的就是我刚才念的那些了，你们有什么想法？”

　　荣少双手握拳，眼睛冒着星星道：“一刀劈了驱逐舰，好帅！”

　　左手猥亵摸着下巴道：“我觉得可以拍一部大制作电影！”

　　“全是废话！”燕小乙搓了搓手道：“日记有记载军舰的军火库在哪儿么？比如深水炸弹之类的玩意，最好一吨一吨的算！”

　　右手纯真：“……”


第191章 黄金女王的复仇战

　　最后一群人对那本航海日记也没说出个所以然来，当然主要的问题是没有任何任务的提示，所以也不太好判断，但是那本航海日记的显示却相当简单，一个名字后面写着：任务物品！

　　至于是什么任务，那就只有天晓得了！

　　讨论完这件事，一群人就继续对军舰进行全面搜索，最后缴获高级火药炮弹两箱，阔刀雷两枚，已完全损坏的鱼雷一箱，收获属于惨淡的类型，基本没找着什么好东西，当然了，最好的是那两艘军舰，但属于场景的一部分，不光损坏，而且拿船拉走都不成，更重要的是他们不知道入口和出口，总不能直接把军舰抗出去吧？最后只能无奈放弃，转回矿洞，跟着记号离开矿洞！

　　火山岩的外围，岩浆巨人和岩浆火球依旧没刷出来，让燕小乙刷经验的美梦破碎，转道绕了火山岩一圈，采集了一些火属性的材料后回到黄金美人鱼号！

　　“小乙哥哥！”幽儿飞到黄金美人鱼号的边缘迎接众人，燕小乙笑着隔着斗篷摸了摸她的脑袋后，直接撑着船栏翻上甲板！

　　帕拉斯海鹰王在空中嘶鸣一声，便俯冲而下的落在燕小乙的肩膀上，燕小乙笑着摸了摸帕拉斯海鹰王，顺手丢了块鲜肉给他，打发帕拉斯海鹰王去一边玩去了！

　　“你们回来了？”跛子腿看了燕小乙一眼道：“还顺利么？”

　　“顺利啊……”燕小乙应了一声，然后很奇怪的抬头道：“咦，跛爷，你怎么出来了？你不是再审问那女人么？老虎凳缺么？我让冰块脸给你做，我再给你调点儿辣椒水，实在不成就把女人给扒光了晾在桅杆上，我就不信她不说实话！”

　　“哼！”一声冷哼，燕小乙侧着脑袋一看，这才发现靳妩月也在，脸色相当相当的难看……

　　“咳，咳！”跛子腿咳嗽了两声道：“你别乱说话，真论起来她还是我的长辈！”

　　噗！

　　正喝水的左手猥亵直接把水喷了一甲板，其他人也是两眼呆滞，这新闻似乎有点意思。

　　跛子腿只得无奈的招呼众人坐下，把事情给说了一遍！

　　首先郑士杰就是跛子腿的老船长，当年他们黄金海贼团被一名海军少将迫害，遭遇了海域内大量的海军追捕，而那些海军的目标其实就只有郑士杰而已，于是大家就都想避避风头，但郑士杰知道光是躲避没用的，因为对方针对的是自己，只要一天没抓到自己就会对黄金海贼团穷追不舍，最终郑士杰选择了离开，他独自逃离，并且向海军散布消息，用自己的性命给黄金海贼团争取到了活下去的机会，随后郑士杰在海军的追捕中重伤，但侥幸碰到了靳妩月，被靳妩月救起后，郑士杰就成了红星海贼团的一员，日积月累下跟靳妩月产生了感情，并且结婚成为夫妻，在靳妩月的父亲过世后，郑士杰因为本来就在海贼团内部名望极高，人缘也不错，更重要的是他毕竟是靳妩月的丈夫，接替老丈人成为海贼团的团长也是理所当然的事情，哪想到长在河边走，哪有不湿鞋的道理，前阵子中了海军的一个陷阱，整船的人都被围了，而靳妩月因为正好在港口处理一笔黑货的买卖交易，所以当时不在船上，也就躲过这一劫，再后来就是海军利用郑士杰吸引靳妩月出现的玩家任务了！

　　“哎！”跛子腿叹了口气道：“郑士杰是老船长后来改的名字，在我们那么片海域也是赫赫有名的人物，没想到竟然是远在天边，近在眼前，可惜，可惜了！”

　　“提问！”燕小乙举手道：“亚洲人和亚洲人怎么生的出金头发绿眼睛的？除非靳妩月小姐是韩国独家发售的产品，那就不好说了！”

　　靳妩月顿时一阵咳嗽，跛子腿尴尬的接过话茬道：“我没说过小姐是老船长亲生的啊，小姐其实是老船长在海上拣来的！”

　　燕小乙听完后愣了半秒，顿时大骂系统无耻，这典型是个陷阱，比如他们就从没想过黄金女王这洋妞的爹是中国人，要不是凑巧的劫了靳妩月，恐怕他们这辈子都怀疑不到郑士杰的脑袋上去，说起来还真要感谢风筝断了线那个冤大头帮他们把人给送过来了！

　　“提问！”左手猥亵也举手道：“郑士杰的财宝有多少钱？”

　　“钱？”靳妩月愣了愣，摇头道：“不是钱，只是一把骑士剑而已，是我爷爷的爷爷传下来的至宝，无坚不摧，吹毛断发！”

　　一群人无比痛苦，这听着就是超厉害的武器，至少也得是传说级，要不然就是稀有级S品质的，竟然就那么落在别人手里了，一群人当即很悲愤的在甲板上画圈圈诅咒龙骑当千！

　　“提问！”右手纯真举手道：“那我们这次是不是自己人打自己人了？是不是应该把靳姐姐给风筝断了线送回去？”

　　“不需要了！”靳妩月脸色不甚好看的道：“我跟他也只是互相利用的关系，他答应帮我报仇，我提供给他军需物资，仅此而已！”

　　燕小乙拿手桶了桶荣少和左手猥亵小声道：“我有不好的预感！”

　　荣少和左手猥亵立刻点头道：“我们也有！”

　　果然，跛子腿咳嗽了一下道：“老船长的仇，我们必须要报！”

　　“等等！”燕小乙举手道：“首先，我表示自己很愿意为黄金女王和黄金女王她爹报仇，这也是我答应过的事情，但是，我能不能先问问，我们应该去找谁报仇，嗯，我的意思是比如你们要是打算去找绞死郑士杰的绞刑架报仇，我很乐意带人去放火烧了那破架子，但如果你们想杀到海军总部去……跛爷，我上有爹妈要奉养，下有弟弟要教养，至今单身未娶妻，乃粉嫩可爱小处男一枚，能不能让我先继续活上几十年，等哪天我活腻味了，再陪您老去海军总部烧杀抢掠？”

　　靳妩月冷哼道：“怕死？”

　　燕小乙丝毫不以为意道：“美女，你死了老公我很同情你，但激将法对我没用的！”

　　“那我们就来交换！”靳妩月一咬牙道：“我有精炼黑铁炮七十六门，魔法火舌炮十二门，老式火神枪十二门，大威力的黑石火药炮弹六百箱，葡萄弹一百箱，链子弹一百箱，金银珠宝七箱，只要你们能帮我报仇，这些军需物资和金币全部都是你们的！”

　　“哇，厉害！”燕小乙鼓掌！

　　“哇，真厉害！”左手猥亵接着鼓掌！

　　“哇，非常厉害！”荣少也开始跟着鼓掌！

　　鼓完掌后，三人就完全不为所动的坐在甲板上，首先东西非常的诱人，但是那种见了好处就忘乎所以的人绝对是傻子，三人不说多聪明，但肯定是不傻来着，这种有命拿，不知道有没命花的事情谁干？关键是人家说的很明白，那是军需物资，说不准这只手刚拿到，另一只手就帮着人家用出去了，至于那些金银财宝，听着是不少，万一把黄金美人鱼号搭进去，这些金银财宝也就是个折扣价，这么明显的事情，三人自然不会傻乎乎的一脑袋热就答应了！

　　“你们怎么这样啊！”右手纯真不乐意道：“人家都那么可怜了，小乙哥，你还答应过黄金女王的，怎么能耍赖啊！”

　　“我答应你的是找人，可没说报仇，再说我们已经很厚道了，我猜那个风筝断了线肯定特爽快地答应，但我保证他绝对不会去做，如果他良心还没被狗吃了，那多半是把这事给拖着，如果那良心不见了，我估摸着他拿到东西就得把这位靳小姐给砍了，事实上，我觉得靳小姐是明白人，应该明白什么是现实的，什么是不现实的，攻打海军总部，你就算给我十倍的军资也不现实，那好歹是海军总部，别的不说，航空母舰得有十几艘吧，驱逐舰得有几十艘吧，战列舰得有一百多艘吧，巡洋舰得有几百艘吧，你觉得谁会傻到去攻击海军总部？”燕小乙很无奈的摊手，然后船队频道有文字模式道：“死妮子，别瞎捣乱，我跟你说，海军总部还不是最危险的，最危险的是海军阵营的玩家，没有两千万也得有一千万吧，一人一口唾沫就够建几座游泳池的了！”

　　“你确实比那个人好！”靳妩月叹了口气道：“至少你实话实说，没有想过骗我！”

　　燕小乙笑道：“每个认识我的人都喜欢称呼我为诚实可靠小郎君！”

　　呕！

　　荣少和左手猥亵抓着船栏一起开始吐！

　　“那么帮我杀了莆天！”靳妩月恨恨地道：“只要帮我杀了莆天，东西就全部是你们的！”

　　燕小乙道：“冒昧的问一句，那哥们儿不会是海军元帅或者海军大将吧？”

　　“不是！”靳妩月道：“莆天是乌林港口的最高执行官，任少将军衔，就是他设了陷阱抓着士杰的，只要他死了，我的仇也算是报了！”

　　“上次追杀老船长的也是这个莆天！”跛子腿叹了口气道：“就是因为他才让老船长离开我们的！”


第192章 林若仙

　　燕小乙把这事琢磨了很久，最后得出的答案是可以干！

　　可以干的第一原因是靳妩月没让他们去炸港口，也没让他们去炸海军分部，只是让他们杀人而已，当然表面上不攻击荣耀港口，不冲击海军分部就见不着莆天，但办法都是人想的，暗杀绝对比光明正大的攻击要简单，最不济这事先搁浅，哪天他们有军舰了，直接军舰开到港口，那莆天只要敢出港就能重炮轰鸣轮了他，第二个原因则是闻人南在呢，人家是玩刺客的祖宗，刺杀是本职，让他设计一下，搞死莆天难度不大！

　　再说燕小乙算听出来了，黄金女王的任务到这儿就算完结了，报完仇肯定就到此结束，而接任务的话就有奖励，而且人家把奖励单子也列出来了，毕竟刺杀这事有把刀就可以了，甚至一颗老鼠药都能够杀人无形，那靳妩月的那批东西呢？自然是省下来进自己的腰包了，说不准还有点没说出口的额外奖励，但要是不接这活儿，那靳妩月这头是没说的了，她的使命就是带着那一票东西找愿意完成这任务的玩家，至于跛子腿这头儿，自然是离心离德，十有八九得说拜拜，权衡利弊之后，燕小乙觉得这事可以干，前提是没有时间限制，要是必须在几天或几周之内搞定，那就是燕小乙主动跟跛子腿说拜拜了！

　　当然，这事得干，但不能说干就干，首先得知道那个莆天什么等级，最好能把伤害，防御，连带内裤都扫出来，再决定干不干掉他，什么时候干掉他，这主要是避免出现重大失误，比如傻了吧唧的跑去刺杀，大半夜的摸人床上割脖子，结果割了两个钟头才发现人家头顶上冒出来的全是Miss……

　　最后，跛子腿对燕小乙的顾虑表示理解，靳妩月表示不满，燕小乙则反表示她可以去找风筝断了线，最终靳妩月表示事成之后才会拿出那批物资！

　　复仇任务就到此告一段落，毕竟这事不管怎么弄，那也得等他们回去再说，而他们现在所在的海域是妖精海域，跟莆天八杆子都打不着，而且他们也不打算这么快就回去，好不容易过来了，光捞了条沙罗曼蛇哪够！

　　“不如我们去凯普多港口？”右手纯真划拉着海图道：“那里应该属于妖精海域的大都会，是各地妖精聚集的地方，最重要的是那里有个大拍卖场，每周都会进行拍卖，每件拍品都必须通过审核，不够档次的是无法成为拍品的，而最重要的是每周雷打不动的一百件商品，如果玩家拿出来的数量不够，系统就直接补，而那部分补的商品大多都比玩家卖的强，最重要的是实用，偶尔还有一些稀奇古怪的特殊用品！”

　　燕小乙好奇道：“你是怎么知道的？”

　　“论坛！”右手纯真伸出食指晃了晃道：“上论坛多看多听是好习惯哦！”

　　荣少插嘴道：“我还知道更详细的，据说上一周最高价格拍卖出去的是一枚金币！”

　　左手猥亵道：“从你订阅的论坛特刊上看来的，是枚普通金币？”

　　“当然不是了！”荣少笑道：“具体操作当然没人会说出去，不过据说那枚金币好像是直接抛掷正反两面，正面就直接99999伤害直接秒杀对方，反面就对方全属性增加2倍！”

　　“靠，这玩意是暗杀的极品啊，打Boss之类的会不会太嗨？”燕小乙羡慕了一下，随即理智道：“不过这种东西也不是那么好用的，估计限制很大，或者有使用次数的限制，要不然就天下无敌了，指着人疯狂抛硬币就可以了！”

　　荣少耸耸肩道：“那就不知道了！”

　　燕小乙道：“那我们到地方要多久？”

　　右手纯真道：“不出意外就是9天，正好赶上拍卖会！”

　　“成，那就去看看吧！”燕小乙喊完顺便冲着船舱问道：“我们以前开野图寻宝的时候，你是不是拿了块带坐标记录和指引的指南针？”

　　“是啊！”荣少点头道：“最多能记录三个，怎么了？”

　　“你把火山岩内港的坐标记录下来，那航海日记既然是任务物品，指不准我们哪天能用到的！”燕小乙回了一句，然后一看时间道：“你们开船，我离线挂机去溜达一会儿，回头睡一觉，回头晚上再上来！”

　　燕小乙说完就咻的一下就立刻下线了，连给他们反驳的机会都没有，荣少只得恨恨的冲着燕小乙的人物笔了个中指，这种航行时间最清闲的就是燕小乙了！

　　……

　　钻出生物仓，燕小乙难得没有掐准饭点儿，只得溜达到网吧楼下去转悠，刚出楼梯就看到林娜在柜台里蹲着。

　　“哇！”燕小乙悄悄地溜到林娜背后就大喊了一声！

　　“啊！”林娜跳着脚捂胸回头，然后就狠狠地拍了燕小乙一下道：“你要死了，知不知道人吓人会吓死人的！”

　　“怎么会，这是训练反应能力！”燕小乙一本正经的扯了一句，然后帮林娜收拾着东西道：“怎么今天你蹲班儿？”

　　“小叶子学校有事！”林娜白了燕小乙一眼道：“你也不知道帮帮忙！”

　　“喂，喂！”燕小乙不满道：“我现在可是不拿工资的！”

　　“不拿工资怎么了？”林娜突然抓住燕小乙的耳朵一拧道：“老娘让你帮点忙不成么？”

　　“成，成，当然成了，我现在不是正收拾着么……”燕小乙可怜巴巴的捂耳朵，突然看到窗外不知道什么时候停了辆车子，车窗被摇开着，冲着自己招手，燕小乙顿时纳闷道：“这女人怎么跑过来了！”

　　林娜声音陡然提高八度道：“你说什么？大声点儿！”

　　“没事，没事！”燕小乙无奈的指了指窗外道：“我朋友来找我，我出去一下！”

　　“那么巧？”林娜瞄了眼窗外，看到人家确实在冲燕小乙招说，只得松开他道：“准你保释出狱，记得每周报道！”

　　“得令！”

　　燕小乙敬了个礼，然后跑出网吧，跑到那辆停在门口不远的车子边，拉开副座就钻了进去，那司机是个女人，带着线帽，口罩，还有一副褐色的眼镜，看燕小乙关好车门，踩了脚油门就朝前驶去！

　　“挺久不见了，看来你过的挺好，不过老朋友见面，不至于摆臭脸吧！”

　　走出一段儿，那司机才顺手摘了口罩和眼镜，相当漂亮的女人，更重要的是如果有电子竞技迷在这儿的话，立刻就能认出眼前的女人是雨梦俱乐部的双花红棍，头号打手梦雨微尘的林若仙，那个被称为《虚拟格斗》最美女性选手的林若仙！

　　“哎！”燕小乙叹了口气道：“能打听出我在哪儿的就那么几个，肯定又是燕青那死丫头出卖我的吧？”

　　“嘿嘿，这话说的！”林若仙笑笑道：“你自己突然一声不吭的就跑了，还不许咱们来找你？那么熟的老朋友了还玩神秘？”

　　“哪能啊！”燕小乙悻悻地道：“你是明星哎，咱是小老百姓！”

　　“得了，我现在真宁愿当小老百姓！”林若仙叹了口气道：“出门是帽子，眼睛和口罩三件套，人多的地方不能钻，逛个商店还怕人认出来，出名的感觉其实一点都不好，早知道就应该学你这样子，广告，活动，比赛全部都以游戏人物示人，调整过相貌后，神仙都找不着你，平时该怎么过日子就怎么过日子，多舒心，多自由！”

　　“我这点自由的代价也不小！”燕小乙笑道：“别忘记我可是没俱乐部的，也不打职业联赛的，要知道打职业联赛的线下赛都是公开会场的，你不露面哪成，而且俱乐部也需要你们露面宣传，这可是很大的一笔钱，我为了那么点自由，可是把这些全部都放弃了。”

　　“也是，合着是我太不满足了啊！”林若仙嘿嘿地笑了两声，然后一本正经道：“你知道我来找你的原因么？”

　　“不知道！”燕小乙调侃道：“不过你最好别告诉我是雨梦俱乐部打算挖角，我这都换了自由好几年了，现在抛头露面的去打联赛，亏不亏啊！”

　　“嘿嘿，我们这圈子谁还不知道你的事啊，见过你样子的也就那么几个人而已！”林若仙笑笑道：“首先是第一件事，五月份就是北斗杯的比赛了，组委会那边没收到你的申报消息，便想找人来问问，而跟你私人有联络的就那么几个，我这些天闲着，所以被抓了壮丁！”

　　“不去！”燕小乙往靠垫上一躺道：“不参加了！”

　　林若仙皱眉道：“你在世界锦标的颁奖礼上说的那些话是真的？”

　　“当然是真的啊！”燕小乙理所当然道：“你应该知道我的脾气啊，真的玩腻了，再说我又不是俱乐部的人，不想玩了还得发表退役声明之类的那么麻烦！”

　　林若仙犹豫了一下道：“我知道你的意思，但北斗杯是国家承办的，这一届在中国上海举行，自己家的地面上如果拿不出好成绩，实在太丢人了，你不在，中国拿到冠军的几率有点低，你这也算是为国争光了，能不能考虑一下？”

　　燕小乙摇摇头道：“有第一次就有第二次，我不想给自己借口！”

　　林若仙叹了口气道：“我就知道你不太可能会答应，算了，咱们说第二件事，千雨信用私人的身份找到我，他让我告诉你，他在找你！”

　　燕小乙愣了愣，不明白什么意思！

　　林若仙递上一张纸条道：“电子邮箱，国际网络电话，国际聊天室，他的意思我不清楚，但我知道他希望你联系他！”

　　燕小乙接过纸条，迟疑了很久后，吐出口浊气道：“放心吧，这次北斗杯只要小心法国佬和那群韩国棒子，冠军应该会是我们中国的！”

　　林若仙停下车，歪着脑袋很纳闷地看着燕小乙！

　　“因为，千雨信不会参加北斗杯了！”燕小乙晃了晃纸条，看林若仙仍旧一脸茫然，只得自嘲的笑笑道：“算了，你不会懂的，其实他跟我是同一种人！”


第193章 千雨信

　　林若仙走了，是带着疑惑走的，如同燕小乙说的，她不懂！

　　比如说她不明白燕小乙好好的为什么要在这种时候离开，虽然电竞选手跟模特一样吃的是年轻饭，但燕小乙才25岁，尽管也属于大龄选手了，但依旧还处在当打之年，保持一两年的巅峰，以燕小乙水准再那几个国际赛事的冠军并不成问题，可他选择了离开！

　　比如说她不明白千雨信为什么那么执著于燕小乙，在《虚拟格斗》的圈子里，千雨信是日本的新星，23岁已经横扫国内，拿下所有可以拿到手的冠军，遗憾的是他命不好，跟燕小乙生存在同一个时代，让他在国际赛事上屡屡折戟，其中有一项很好的数据说明，最近两年内，在国际赛事的决赛中，千雨信和燕小乙有六次相遇，千雨信的战绩是1胜5负，有燕小乙的存在，他注定无法在国际赛事取得大的成就，甚至熬上一两，等燕小乙年龄大了的时候，他也过巅峰期了，而现在燕小乙离开了，最高兴的应该是千雨信，他才23岁，他有大把的时间去夺取荣耀和冠军，但他却依旧执著于燕小乙！

　　林若仙不明白，那是因为她不懂！

　　如同很多人看不懂燕小乙，仅仅是为了出门不用戴墨镜，戴帽子，为了那么一点点的自由，他放弃了联赛，拒绝了所有顶级俱乐部的邀请，连广告代言也可以接受降价的条件改用游戏人物拍摄，要知道燕小乙看起来虽然很风光，但他赚的钱还不如任何一个顶级俱乐部的当家打手，打联赛有奖金，有俱乐部固定工资，出席商业活动，宣传活动，电视节目全部都有通告费，而燕小乙就只有国际赛事的奖金和广告代言费用而已，收入上空白了一大片！

　　这样的代价到底值不值，只有燕小乙自己知道而已！

　　说到底，那些人跟燕小乙都不是同类人，他们不明白战胜对手和被对手战胜时那种刺激的畅快感觉，还有对胜利的执著与渴望！

　　但是，千雨信是！

　　回到网吧，燕小乙把自己关进包厢，看着纸条有些出神，他知道千雨信肯定知道自己不会参加北斗杯了，自然也知道他为什么要找自己，因为他们是同一类人！

　　那么要不要满足他呢？

　　说实话，燕小乙不是极端民族主义者，他排斥日本在中国土地上做过的事情，但不排斥日本，他可以一边咒骂小日本抢占钓鱼.岛，一边津津有味的看日本漫画，燕小乙的世界很单纯，只有好的和不好的，能带给他快乐的和不能带给他快乐的，公正的说，千雨信是不错的对手，而且跟自己一类人，能够明白对方所想！

　　但是，到底要不要联系他呢？

　　燕小乙还是没有想通！

　　……

　　日本，长野县，轻井泽！

　　轻井泽是日本有名的度假胜地，而轻井泽的边上就是浅间山，在浅间山的山脚下有一处古屋，这里是千雨信住的地方，也是千雨家的古宅，在千雨信小的时候，他的父亲每年都会带他来这里度假，而自从踏入职业玩家的圈子后，千雨就开始住在这里，因为这里很安静，方便他冥想，更适合他提升自己！

　　走进房间，灯火昏暗，把生物仓接上屏幕后，千雨信习惯性的打开邮箱，他期待着里面有新的邮件，但是每次他都很失望，没有那个人的比赛，让他感觉乏味，如果当冠军的奖杯不再沉重，那么冠军还有什么意思？

　　那一刻，千雨信突然明白了，明白了燕小乙为什么要离开，因为，奖杯的分量对他来说已经不像以前那般沉重了，那感觉就如同现在他的感受一样！

　　这是一种追求，太容易得到的东西总是难以珍惜，越难得到的东西总是越能吸引人们的欲望，使其不停追逐着，去寻觅！

　　“他还是没有消息么？”清脆的女声响起，伴随着脚步进入千雨信的房间。

　　“未来，我说过，不要随便进我的房间！”千雨信皱了皱眉道：“而且你应该回家去，父亲已经再三催促过我了！”

　　千雨未来笑着在边上坐下，继续问道：“那个人还是没有消息么？”

　　千雨信叹了口气道：“没有！”

　　“其实就算有消息，那又怎么样？”千雨未来突然抬头道：“我亲爱的哥哥，你能打的过他么？你真的就那么想自取其辱的再输一场？”

　　千雨信不悦道：“你是什么意思？”

　　千雨未来开心道：“我亲爱又弱小的哥哥，懦弱的人就必须承认自己的懦弱，你是失败者，即便再度挑战，你得到的依旧是失败，既然如此，那么就让我来代替你，取得胜利吧！”

　　千雨信捏紧拳头，自己是失败者？也许是，不管是在燕小乙的面前，还是在自己的妹妹面前自己都是失败者，但是，自己总有一天会胜利的，总有一天……

　　“呼吁！”千雨信吐出口浊气，沉声道：“够了，回你的房间去，这是我的事情，不需要你来过问！”

　　“我亲爱的哥哥，你怕了！”千雨未来笑着起身道：“从小到大，你都没有赢过我，你害怕输，特别是输给我，你现在又开始害怕了，你害怕我会赢过那个中国人，那么你一直以来的努力就又白费了，你不如那个中国人，那个中国人不如我，这就证明你再一次的输给我了，这是你胆怯和懦弱的表现！”

　　“滚！”

　　千雨信一拳砸中身边的榻榻米，在那草席上打出一个拳印，千雨信的表情有些狰狞，咬牙切齿地说着，千雨未来依旧挂着笑容，很礼貌的鞠躬后才转身离开千雨信的房间！

　　千雨信目送着千雨未来离开，拳头始终没有松开过，却在这时候，屏幕上的信封图标突然的闪动了一下，提示有新的未读邮件，千雨信立刻眼神一亮，迅速的点开邮箱，很简单的内容，只有三个字——燕小乙！

　　……

　　燕小乙翘着腿坐在生物仓里，喝着可乐，看着眼前的屏幕，他以前的饮食很规律，不喝咖啡，因为咖啡破坏神经敏感度，不喝可乐，因为可乐破坏反应能力，不喝碳酸饮料，因为碳酸饮料破坏身体机能，想要成为最厉害的那一个，总归要付出不少的代价，而现在连燕小乙自己都觉得自己有点堕落了，至少肯定不如以前努力了！

　　砰！

　　仰着头喝完最后一滴可乐，燕小乙就把罐子丢进垃圾桶，正准备好好的是睡一觉，屏幕角落的电子邮件提示就跳动起来！

　　“我靠，这家伙大半夜都不睡觉的啊！”

　　燕小乙不用点开邮件就知道铁定是千雨信的，点开后一看，果然如此，甚至连内容也被燕小乙猜的八九不离十，千雨信希望能够跟燕小乙再打一场，并且留下了竞技平台的地址和房间号，还有房间密码！

　　燕小乙很讨厌输，所以他知道千雨信很讨厌输，林若仙告诉燕小乙千雨信在找他的时候，他就知道千雨信的目的肯定是这个，他可以不联系千雨信，但他没有，所以他也没准备拒绝千雨信的要求，按照千雨信的地址，进入一个欧美服务器的竞技游戏对战平台！

　　“你自己要找虐，那就赖不得我了！”燕小乙叹了口气，翻出一张账号卡呢喃道：“真的挺久没用了，其实偶尔玩一下还是挺不错的！”

　　燕小乙拿着那张账号卡在生物仓的卡槽上刷了一下，便顺势拉下生物仓的仓盖！

　　片刻后，燕小乙就置身在一条欧式街道之中，两边都是高大的法国梧桐，道路两边的房屋充满了90世纪的文艺气息，路边的有两对小情侣忘情的接吻，远处有着卖可丽饼的小摊排满了队伍，一切一切都看起来如同真实的！

　　这是虚拟的世界！

　　自从虚拟神经脉落系统得到全世界的认可，为了节省地球资源，二次元虚拟世界就真正建立起来了，基本上，除了身体机能供养无法满足之外，很多的事情都可以在虚拟世界进行，比如出门会客，完全就可以在虚拟世界进行，省时，方便，感觉跟现实也没区别，最重要的是省油，减少尾气污染，于是，虚拟世界就俨如一个第二世界一般发展着！

　　来到一间挂着“明日之星”招牌的格斗竞技馆之后，燕小乙出示了一下自己的卡片，输入千雨信留下的密码后，便直接被传送到格斗房间！

　　千雨信早已经在房间内等候着！

　　两人都没有过多的言语，因为文字可以用同步翻译，当然对话也可以，但是对话同步翻译因为语法，口气不同，翻译出来会不是不同的含义，甚至燕小乙要不小心说了半句方言，那翻译出来的意思就天差地别了，总的来说不怎么好用，再者也没什么好交流的，反正对方的目的，双方也都明白！

　　千雨信希望打败燕小乙，这样即便燕小乙离开，他也没有遗憾！

　　燕小乙则是要抹杀千雨信的希望，他倒是不那么看中这场战斗的胜负，但是，任何时候，任何情况，燕小乙都不喜欢输，再说故意放水输给小日本，说不准会被人喊成汉奸的！

　　总的来说就是一句话，双方的目标都是——赢！

　　在各自的位置上站定后，两人就同时选择开始战斗，而就在进入的一瞬间，系统突然提示千雨信紧急掉线，弄的燕小乙一阵纳闷，网络进化到这个时代，除非是人为的，要不然几乎没有掉线的可能！

　　“难道这小日本的家里着火了？还是突然收到自己老婆跟其他男人通奸的照片导致心脏病犯了？”

　　燕小乙摸着下巴不无恶意的猜想着，而就在这时候，对方的战斗连接又突然的显示正在连接中了……


第194章 千雨未来（一）

　　“Fuck！”

　　千雨信退出生物仓，狠狠的一脚踢翻边上的茶几，上面的器皿顿时甩的满地都是，紧握的拳头和紧咬的牙关都昭示着他的愤怒，生物仓后面插着的电缆竟然被人直接给剪断了，而不用猜想，千雨信都能知道是谁做的！

　　“好，你想代替我！”千雨信咬咬牙道：“那么就让你去，让你明白，你绝对不会是那个男人的对手，你跟我一样都只是失败者而已！”

　　千雨信松开拳头，慢慢的冷静下来，更换了电缆后，直接把生物仓连接上屏幕，进入观战模式！

　　另一头，因为千雨信的主机掉线，所以略微有些延迟，燕小乙率先进入地图！

　　战斗时间是无限，战斗地图则是英国大钟楼，是一张还算蛮有趣的地图，刷新的位置是重楼屋顶，四个斜角坡度的尖锥屋顶上，站立就有一定的难度，同时要防备风向，避免自己被吹下去，这样一来打斗的难度自然就很高，其次是可以踢岁玻璃进入钟楼，但仅限最高的一层，再往下掉就会直接摔死，而且那一层的地板都是玻璃，稍微不甚就会踩碎！

　　力量，平衡，速度，各方面的应素都会考验到！

　　总的来说这是一张范围非常小，但难度相当高的地图！

　　这时候，本来断开连接的千雨信终于显示连接成功！

　　燕小乙顿时傻了，因为出现在自己跟前的是个女性角色，说实话，更换角色不奇怪，为了搭配不同技能，燕小乙手里也有三四张角色账号卡，而女性角色也不奇怪，在游戏世界，男女绝对平等的，纯粹就是建立角色的时候选择一下而已，但是在完全平等的情况下，一个大老爷们故意选择女性角色就挺奇怪了，而在很多年前，这种行为就叫人妖号！

　　“小日本果然潜意识里都有变态心理！”

　　燕小乙心里暗自嘀咕了一句，也就不再关注于千雨信的特殊爱好了，相反的，燕小乙比较警惕，他们不是第一次交手了，千雨信既然弄出个新角色，自然技能方面重新的做过搭配，属于有备而来，燕小乙可不想阴沟里翻船！

　　稍微的撤开一些，燕小乙就顺着屋顶平移起来！

　　……

　　千雨未来死死地盯着燕小乙，她很想知道燕小乙到底有什么能耐，可以让千雨信如此的执著，所以她没有任何的动作，她想先看看燕小乙怎么选择，结果，燕小乙突然保持着距离，开始在屋顶上不规则的移动！

　　燕小乙的举动让千雨未来有些小失望，她即便没见过，但至少听说过燕小乙的名头，她想见识的是传闻中如同雷霆暴雨般的连击技，那才是燕小乙扬名立万的成名招牌，但其结果却是看到对方后跳，后跳，再后跳，拉开距离后显的很谨慎！

　　不过，千雨未来很快的又笑了，她知道，燕小乙肯定还以为自己的对手千雨信，而面对一个无比熟悉的老对手，随意攻击绝对不是什么好事情，彼此太了解对方了，每一个起手，每一个习惯，主动攻击不会是一个合理选择，从这一方面来看，至少燕小乙轻易丰富，绝对不是一个能够轻易击倒的对手！

　　但是，正因为如此，击倒对方的价值才更大，所获得的成就感才更让人满足，那是一种全身心都能获得愉悦的快感！

　　既然如此，那么就由我来攻击，等你发现自己眼前的对手完全不一样的时候，会是什么古怪的表情呢？

　　千雨未来有些小恶作剧的在心里俏皮的吐了吐小舌头，在那里想着，然后突然的双脚一曲，如同猎豹一般的窜了出去！

　　迅若雷霆！

　　那斜角的屋顶根本没有给千雨未来造成什么麻烦，她就那么如履平地一般斜着身体朝着燕小乙窜了出去，同时脚踝一转就是一招侧身反踢！

　　燕小乙果然吓了一跳！

　　这速度实在太快了，完全就不是千雨信的风格啊，千雨信可是向来以稳健和攻击强横著称的，如果非要找四个字形容，那就是不动如山，这是他的优点，也是最大的缺点，稳重的特性就是不会输给比自己弱小的对手，但也很难爆冷击败比自己强大的对手！

　　不得不说燕小乙的确很了解千雨信，可是，千雨信怎么突然的走起速度流了，要知道风格这种东西随着不断的训练是会定形的，绝对不是想换就能换的！

　　只是诧异归诧异，燕小乙还是双臂一交就把千雨未来的侧踢给挡了下来，在被踢中的胳膊的一瞬间，燕小乙也是突然反手抓住千雨未来的脚踝！

　　风车投！

　　那斜向的屋顶对于燕小乙来说也丝毫没有任何的影响，直接身体一转，就是使用风车投的投掷技能，身体转的像个陀螺，原地转了两圈后就准备把千雨未来给丢出去，可就在这时候……

　　咔啦！

　　千雨未来突然的双掌按住地面，强烈的旋转使她直接抓碎了瓦片，但也有效的阻止了燕小乙的技能，得到了技能强制中断的结果，同时双掌一撑，按着屋顶就反向的旋转起来，双脚画圈的朝着燕小乙反踢而去！

　　“找死！”

　　燕小乙不屑地哼了一声，这一招技能他倒是知道，跟多年前一款叫街霸的游戏中，一名女性角色春丽角色使用的旋风腿很相似，但其实破绽很大，双掌撑地并不稳健，很容易被反攻，燕小乙觉得千雨信不会犯这么低级的错误，但是想到千雨信这家伙硬改变自己的风格，那出现这样的失误就不足为奇了！

　　于是，燕小乙也不多想，直接身体一矮，直接就是一招扫堂腿，避开千雨未来的踢技，同时伸脚就准备勾在千雨未来的双手上，只有失去重心，这招自然会被判定成技能中断而失去效果，但是……

　　在燕小乙勾住对方之前，千雨未来的技能就突然中断，因为，千雨未来突然手臂弯曲，双掌一撑地面，突然的就跳了起来，直接躲开燕小乙的扫堂腿，同时在半空中略调姿势，膝盖曲起，便朝着燕小乙落下！

　　凤栖落！

　　砰！

　　千雨未来以一个“跪”的姿势，双膝狠狠地砸中燕小乙的胸口，把他大字型的压在屋顶上，身体下方的瓦片顿时被压的粉碎，更倒霉的是燕小乙还因此陷入1.5秒的硬直状态，所以千雨未来很干脆的就借着姿势，直接一把抓起燕小乙的衣服，整个人向前一滚，顺势的脚踩着燕小乙的小腹，便是一招柔道中很常见的贴地投摔，把燕小乙给丢了出去！

　　砰！

　　燕小乙砸落在屋顶上，再度的就是一阵闷响，身体下方的瓦片碎了一大片！

　　燕小乙瞄了眼生命值，投技是公认伤害最强的技能，硬值状态下还增加1.2倍伤害，号称一个有效投技能抵一套连击技能，当然，机会捕获上，投技当然比较低，这样的设置很合理，所以只此两下，燕小乙的生命就被降了三分之一！

　　其实这个数字很一般，不到最后一格血量，谁也说不准胜负，燕小乙只是纳闷而已！

　　快，准！

　　短暂的交锋，对方将这两点展现的完美无缺，但这并不是千雨信的风格，他跟千雨信是老对手了，他太了解千雨信的风格，不动如山，出手狠辣才是千雨信的特点，简单地说，千雨信的类型是个战士，稳重而霸道，但现在对方表现出来的东西像个刺客，灵活而迅捷！

　　风格这种东西往往是固定的，虽然不是无法改变，但也只是细微改变，燕小乙从没听说过谁能够把风格突然切换成一个完全切换成一个相反的风格，这太不可思议了！

　　燕小乙就那么躺在地上思虑了几秒，千雨未来没有接近燕小乙，因为只要接近，她就会碰到麻烦，这一点她知道，燕小乙也知道！

　　所以，半分钟后，燕小乙就自己爬起来，对方不上当，他也没办法！

　　只不过燕小乙决定重新审视自己的老对手了！

　　但是，燕小乙并不害怕，第一他喜欢刺激，第二他的游戏ID是Yan，这是他的名字，也是因为他的风格，燕小乙的风格同样是……

　　快！

　　龙踢技！

　　燕小乙踩着瓦片，一个段距离冲锋就是一招飞踢，身体从半空中掠过，看起来威势惊人，但是千雨未来灵活的一矮身体，往身边一侧就躲开燕小乙的飞踢，同时出拳就朝着燕小乙的腰间擂去，与此同时……

　　燕小乙突然的就伸手在半空中按住千雨未来的肩膀，借着千雨未来肩膀的支撑，整个人突然在空中回转过来！

　　鸠尾碎！

　　膝盖直接撞向千雨未来的下巴，整个人就倒飞出去，陷入0.5的浮空状态，而燕小乙借着冲力，双脚在屋顶上一蹬，迅速朝前窜出，直接追上倒飞出去的千雨未来，矮着身体就钻进她的身体下方！

　　百裂劈卦！

　　燕小乙抬手就是一掌，只不过这一掌打的很有技巧，直接击中千雨未来的腰侧，而且偏右了分毫，这样一来一掌击中后，陷入浮空状态的千雨未来根本无法控制自己的身体，立刻失去平衡，侧向的朝地面砸去，但是，在砸落的一瞬间，燕小乙又一把抓住了她的胳膊，脚踝一转，身体就跟着动了起来！

　　风车投！

　　燕小乙转了两圈后，便打算把千雨未来给丢出去，而千雨未来眼看着燕小乙故伎重施，自己自然也是立刻一掌拍在屋顶上，哪想到她的手掌刚落在屋顶上，燕小乙就突然的把他松开，却没有把她给丢出，而是自己选择了中断技能！

　　燕回飞！

　　千雨未来还在诧异着，燕小乙却已经突然的跳起，身体在半空中后空翻，足尖带起一片紫色的光芒，如同紫燕回飞一般，伴随着空翻，在空中画出一道明显的弧线，然后重重的落在千雨未来的背上，而千雨未来的重量都压制在右手，而她的右手还深陷在瓦片之中！

　　轰隆！

　　那钟楼的屋顶终于不堪重负，哗啦的一下就彻底坍塌，千雨未来就朝着钟楼内掉了下去！

　　速度！

　　技能衔接！

　　这两项可是燕小乙独此一家的招牌，也许同样有人擅长这两项，但是没有人能够做到比燕小乙更完美！

　　千雨信如是的想着，然后关掉屏幕！

　　千雨未来的生命值还有一半，但是千雨信知道，她已经输了！

　　推开门，千雨信便离开房间！


第195章 千雨未来（二）

　　千雨未来真的输了么？

　　她还没有输，至少她是这么认为的，她还有一半的生命值，而燕小乙还有三分之二，根据地图的设置，屋顶坍塌不会造成钟楼内部的玻璃地板破裂，只有激烈的战斗才会造成玻璃破裂，所以，眼下两人的条件还算相等，只是换了一块地方继续战斗而已！

　　遗憾的是千雨未来并不了解燕小乙！

　　至少，她没有千雨信那么了解燕小乙，所以，她不了解千雨信所了解的事情，而千雨信则知道，想要抑制或者战胜燕小乙的方法只有两个，第一个是压制，不断的武力压制，第二是在他使用连击技衔接前干掉他，如果他使用连击技成功，那么……结果只有一个！

　　遗憾的是千雨未来并不知道！

　　在半空中，她重新摆好姿势，等待着自己落地满后可以借助缓冲的力量跳开，拉开一定的距离，然后重新开始，但是……

　　千雨未来看到了燕小乙！

　　燕小乙主动从屋顶跳下来并不奇怪，但是坠落的速度竟然比千雨未来更快，一瞬间就落在了他的身侧，嘴角挂微笑，异常清晰！

　　闪空！

　　燕小乙一拳就朝着千雨未来砸落，在这种半空中根本无法躲避，千雨未来只能双手交叉着防御，但是刚刚抵住燕小乙的一拳，燕小乙就化拳为掌，直接抓住她的胳膊，整个人按着她的身上倒立起来，紧接着，松开手掌，身体一翻便是一个单脚的战斧劈腿！

　　百鬼裂碎！

　　千雨未来再度承受重击，更倒霉的是这一招是带无视防御和3秒破甲状态的，在这3秒内，千雨未来就算格档成功也必须承受伤害，而他目前的生命值只有三分之一出头！

　　输了！

　　千雨未来放弃抵抗，而燕小乙则是借着那一脚的反冲力量重新飘回空中，双臂一展，很有身轻如影的感觉，在空中向前翻了一圈，单脚绷的笔直，第二个战斧劈腿就重新的落在千雨未来的胸口，把她重重地向下砸去！

　　哗啦！

　　由于两人的攻防，使得千雨未来没有跟屋顶的瓦砾同时落下，在遭受二次打击的时候，钟楼的玻璃地板就直接碎裂，千雨未来整个人就坠落下去，燕小乙自然也是难逃厄运，但是这并不影响结果，因为这张地图的玻璃地板设置就是坠落后必死无疑，但是，千雨未来遭受连续的重击后加速了坠落速度，而燕小乙因为反向的作用力减缓了下坠速度！

　　千雨未来一定会比燕小乙先摔死，而在她摔死的一瞬间，系统会判定燕小乙胜利，然后把他给传送出战斗地图！

　　千雨未来闭上眼睛，她终于知道自己的哥哥为什么如此执著于这个男人了，他确实很可怕，其实不用击碎玻璃这一招，自己的生命值也不多了，只要在落地的时候补一个硬直技能，然后进行一个短程连击，自己一样会死，但是燕小乙依旧选择两次使用战斧式的重劈腿，目的是加重力量击碎玻璃地板，说明他是个追求完美的人，连最后一丝几乎不存在的翻盘希望都不肯给自己，而且在屋顶塌陷的一瞬间，他就计算到了这种结果……

　　不，也许屋顶塌陷都是他计算好的！

　　不，也许他在进行连击的起手技的时候就计算好的！

　　一个在战斗开始就已经开始计算战斗结果的对手……

　　真可怕！

　　千雨未来没有过多的进行停留，在被踢出战斗地图的一瞬间，她就选择了强制中断连接，脸色苍白的推开生物仓！

　　“你输了！”千雨信靠在墙边，环着胳膊看向千雨未来！

　　“你是来看我笑话的么？”千雨未来抬起头脸色难看道：“我亲爱的哥哥！”

　　“不，我怎么敢嘲笑我们的小公主呢！”千雨信笑着弯下身子，把嘴凑到还坐在生物仓中的千雨未来的耳边低吟道：“但是，失败的滋味很不错吧，这是你从没有尝过的滋味，但是从小到大，我一直在品尝着这种滋味，现在，终于轮到你了，好好的感受吧，我亲爱的妹妹，哈……”

　　千雨信大笑着转身，把背影留给千雨未来，从小到大，每一次自己都扮演着落寞的失败者，只能站在原地，转身离开的总是千雨未来，但是这一次，他感觉到无比爽快，他虽然不是胜利者，但他乐意看到这样的失败！

　　“你也曾经输过，既然你都不认输，那么我为什么要承认失败，最后得到胜利的人才是赢家！”千雨未来的深呼了口气，让自己冷静下来，这才拿起生物仓上的通讯电话拨通道：“是杏子阿姨么？我希望你能在一周之内帮我办理好护照，然后帮我订一张去中国的机票，另外我这里有一个来自中国的虚拟IP，我希望你能够帮我查出具体的地址，是的，对，这件事请不要告诉父亲，嗯，谢谢您的帮助，我一直都知道您是最疼我的！”

　　……

　　另一头，燕小乙也是打开生物仓，顺势取回自己的角色账号卡！

　　这一仗，说实话有点莫名其妙！

　　燕小乙不得不承认千雨信又进步了，但是这并不奇怪，千雨信才23岁，身体正处在巅峰状态，反应神经和大脑灵活度都是最完美的时候，同时他在这圈子里也不算年轻了，而不年轻的意思就是他经历过足够的比赛，有着丰富的经验，这么一来再加上还没有退化的身体素质，他的进步并不奇怪！

　　可是，风格不对……

　　风格这种东西说不重要，那就不重要，说很重要，自然也是很重要的！

　　这道理就跟一个打遍天下无敌手的剑术宗师，如果有人想跟他比剑，那么基本就没有赢的可能，但如果一个拳术宗师用拳头跟剑术宗师搏斗，那么两人就会互有胜负！

　　燕小乙就是那个剑术宗师，而千雨信则是那个有希望成为拳术宗师的人！

　　如果千雨信专心练自己的拳术，那么燕小乙相信千雨信是有希望达到自己的水准，甚至超越自己的水准，可是千雨信如果为了打败自己而弃拳练剑，那么燕小乙就有些不太明白了，放弃自己所擅长的，那等于一切都需要重新开始，这样的选择是否正确，燕小乙无法判定，但至少这绝对不是好的选择！

　　燕小乙叹了口气，速度是他所擅长的，虽然很多人说自己最擅长的连击技和技能衔接频率，但其实连击技的流畅，技能衔接的频率都不过是让自己更快，把速度的优势发挥的更淋漓尽致而已，他不知道千雨信怎么放弃自己原有的特色，也追求起极限的速度，而且还打的有声有色，比原来的实力还更进一步，但是，燕小乙还是觉得千雨信的路子走错了！

　　燕小乙有些唏嘘，他得承认千雨信是个好对手，至少还能让自己感觉到刺激，但是像刚才那样的战斗，燕小乙就感觉不到刺激了，除了刚开始因为千雨信的风格转换给自己一点小惊讶之后，后面的一切就全在意料之中了，虽然感觉实力提升了，但给自己造成的麻烦，还不如以前的千雨信！

　　不过，这种唏嘘来的快，去的也快，燕小乙跟千雨信毕竟不是朋友，他不会真的关心那日本佬在想什么，更不会打个国际长途过去开导对方一下，告诉他别走弯路，坚持自己的打法才是正途，反倒是刚打了一场，燕小乙现在有点亢奋，先前的睡意全无！

　　犹豫了一会儿，燕小乙还是坐回生物仓，选择了进入大航海去玩一会儿！

　　Loading……

　　眼前的画面慢慢的清晰起来，燕小乙第一眼看到的就是蔚蓝色的大海，不过这很正常，如果有一天他在船上离线挂机，重新进入游戏后看到的不是大海，那才叫奇怪，因为那只证明一件事，那就是燕小乙挂掉了！

　　不过，燕小乙第二眼看到的东西就有点惊悚了，因为他看到一把弯刀就距离自己额头不到半寸的位置！

　　“我靠！”

　　燕小乙立刻骂了句娘，反应迅速的一个侧跳，那刀锋就从他的脸颊刮了过去！

　　-312伤害！

　　燕小乙只觉得脸上火辣辣的，顺手一摸全都是血，立刻愤怒的抽出亡灵骨刀，给那继续朝着自己冲来的水手反戈一击！

　　破浪！

　　-2333伤害！

　　一刀结果了那水手，燕小乙冲着一边的左手猥亵气道：“搞什么鬼，小爷差点挂了！”

　　“你跟我说有什么用？”左手猥亵舞着鲨牙短刃，一边上蹿下跳，一边无奈道：“碰上要钱不要命的神经病了，开着艘双桅帆船就敢抢劫我们！”

　　燕小乙郁闷道：“那你就应该在他们上船前打沉他们！”

　　“大哥，你以为就只有你一个人要睡觉，五分钟前我还在跟周公的女儿探讨人类诞生的奥秘呢！”左手猥亵一样郁闷道：“而且你就没发现荣少和冰块脸都不在么？”

　　燕小乙回头一看，果然，荣少和闻人南都不在，荣少那家伙就算了，来了也是个看戏的，闻人南如果在的话，至少不会像现在这么惨！

　　“算了！”燕小乙挽了挽刀道：“正好我现在有点手痒，既然你们自己送上门来了，那就别怪我手黑了！”

　　燕小乙左手从背包里把赤晶刀也给抽了出来，双刀一架就反扑而去！

　　黄金十字斩！

　　……


第196章 群英齐聚的拍卖会

　　这点小抢劫其实真难不倒他们，连一艘中型船都拿不出来的海贼，可想而知混的多凄惨，但是话说回来，也只有这种真正没有家底的玩家才会拼命，穷疯了的人才是最可怕的，同时也值得同情，游戏玩家有千千万万，但是能混出个人样来的毕竟是少数，从游戏公司的角度来看，这种模式才是赚钱之道，分出一小部分的高手让众多玩家憧憬，然后为此努力，他们才能从中赚取更多的钱，而且无可厚非，开发游戏本来就是为了盈利，但对那些普通玩家来说，的确是种悲哀，他们的要求其实不高，无非就想让自己成为那一小部分人，让自己成为别人追逐的目标而已，但就是这样的一个小愿望，对大多数人来说都很难实现！

　　所以，燕小乙没毁了他们的船，也没有进行战争赔偿的要求，如果对方是四海团，甚至是跟他们很熟的藏天獒，燕小乙都能毫无负担的下手，但是对于这些穷疯的普通玩家，燕小乙还没那么无情，首先也压榨不了多少钱，其次他们也不缺这点小钱，不如放过人家算了！

　　而在抢劫事件结束后的第七天，黄金美人鱼号进入凯普多港口！

　　凯普多港口不愧是妖精海域的大都会，这里确实非常的热闹，如同乌林海域的荣耀港口一样，远远地看去，密密麻麻的都是人头，事实上，一座港口的人口基数直接挂钩繁荣程度和每天的市场交易额度，所以，在这方面系统其实无法主导，而是玩家进行主导的！

　　只不过，再热闹也只是属于妖精海域的大都会，所以，当燕小乙一群人从黄金美人鱼号上下来，看到一堆熟悉的面孔在那里大眼瞪小眼的时候，他们也开始大眼瞪小眼了，因为……

　　最后一个储南在！

　　求姐脱在！

　　四海团小南在！

　　霸天降龙枪在！

　　辰光铃儿在！

　　如同一场闹剧一样，乌林海域的三大巨头竟然都在，而且还夹杂着一支跨海猛龙霸天独龙，最有意思的是竟然全在港口撞了个正着，很有剑拔弩张的气势，不过谁都没有先动手，至于不动手的理由，那实在是有很多！

　　比如藏天獒是海贼阵营，霸天独龙也是海贼阵营，他们都不适合在系统的基础港口随意动手，根据规则，他们是可以进入基础港口的，前提是不被海军发现，如果发现就会遭受系统海军的追击和围剿，死亡掉1级，附带关押24小时，赏金全部清空，其中后两项是专门针对海贼阵营玩家的，而四海团和辰光虽然是海军阵营，但四海团小南和辰光铃儿一样郁闷，他们倒不怕闹事，问题是他们衰啊，压根没想到会碰到这几个哥们，人带的少，打起来的话，藏天獒和霸天独龙肯定没好果子吃，回头被系统海军追的像死狗一样是肯定的，但在此之前，他们就得全去见阎王！

　　然后，就在这样大眼瞪小眼的情况下，燕小乙一群人就从黄金美人鱼号上下来了！

　　“衰！”燕小乙嘀咕了一声，踹了荣少一脚道：“我就说停船坞吧，你非说停港口，你看看，冤家路窄了！”

　　荣少也哭，四海团是死仇，辰光关系也不好，而且都是敌对阵营，藏天獒属于被敲诈的苦主，霸天独龙稍微好点儿，不过在金银岛活动的时候，他们跟霸天降龙枪也是互笔中指的关系，可自己这不是没办法么，最近钱花的狠了点，连船坞都租不起来，回头得再收几斤金币去，反正钱能解决的就不是个事儿……

　　这头五波人正郁闷着，系统的贸易船突然开进港口，踏板一翻，架上港口后，率先下来一个特别显眼的水手，倒不是因为长相，而是刀比人拉风，一把刀柄就比人高的斩马刀横背在身后，同时紫黑的披风，紫色的皮甲，紫黑的鲨皮裤，紫黑的高筒靴，紫黑的半指皮手套，穿的跟家里死了人似的，而且这一身行头还闪耀着淡淡的紫芒，竟然全部都是+7的装备！

　　穿的这么骚包，而且只砸防装，不砸武器，还是熟人，自然是贝拉特里其也来了！

　　燕小乙顿时继续哭！

　　这又是跟自己有仇的！

　　贝拉特里其也是一愣，显然没想到这么大阵仗，还很茫然地看了身后一样，琢磨着自己是不是跑错港口来着，而就在这时候……

　　一男人提着医药包，捧着本医书从众人间穿过！

　　话说他们这群人就算长的不是那么凶神恶煞，但这么几百号人往港口一杵，看着就有群殴的架势，而这种时候还能若无其事的在这其中穿来穿去，视所有人如无物的家伙还真的不多，这样的人要么本身就实力强悍到让人畏惧，要不就脑袋缺根弦，当然了，更多的可能是两者皆有，既实力强横到让人忌惮，同时脑袋也有点小毛病……

　　所以，毫无疑问的是蝎也来了！

　　“上帝啊！”左手猥亵拍着额头道：“如果他告诉我今天是万圣节，那我就相信自己眼前所看到的一切！”

　　荣少纳闷的用手肘桶燕小乙道：“他是什么意思？”

　　燕小乙道：“他的意思就是见鬼了！”

　　荣少无语道：“我第一次发现这个只会打炮的家伙原来这么有才！”

　　“哎！”右手纯真也叹了口气道：“这倒地是怎么回事？”

　　右手纯真刚无奈的把话说出口，两到黑影就突然伴随着蝎的后尘，突然的就跳进人群的中央，意气风发的在那里环手叉腰！

　　“既然你诚心诚意的问了！”

　　“我们就大发慈悲的告诉你！”

　　“为了防止世界被破坏！”

　　“为了维护世界的和平！”

　　“贯彻爱与真实的罪恶！”

　　“最可爱迷人的反派角色！”

　　“黑岩雪！”

　　“黑岩雪兔！”

　　“我们是穿梭在时空的二人组！白洞！白色的未来在等待！”

　　“汪汪，就是这样……汪！”

　　燕小乙回过头冲着左手猥亵道：“如果现在有人告诉我今天精神病院举行春游活动，我觉得自己应该会选择相信的，而且感叹现在的精神病院福利真好！”

　　右手纯真小声道：“要不我们先走再说吧，我怕我在待下去就该轮到我进精神病院了！”

　　燕小乙对此提议举双手赞成，反正在场基本上不是自己跟对方有仇的，那就是对方跟自己有仇的，赶紧溜号是个很不错的提议！

　　结果燕小乙这边刚一抬脚，最后一个储南在那里眼珠子一转，立刻笑着朝燕小乙靠拢道：“老朋友啊，我们好不容易见面，怎么的也要去喝一杯，走走走，我们一起走！”

　　“我日！”霸天降龙枪顿时在心里骂了一句，其他人都能走来着，就他们四只公会的人因为抹不开面子，谁走谁就得背上灰溜溜逃跑的名头，而现在最后一个储南正大光明的跟老朋友叙旧去了，自己他娘的难道一打二？霸天降龙枪立刻拉上贝拉特里其道：“您就是那位大名鼎鼎的赏金猎人贝拉特里其？久仰，久仰，我这有笔小生意，不知道有没兴趣聊几句？”

　　“无耻！”燕小乙和贝拉特里其在心里一起鄙夷，只不过一个是鄙夷最后一个储南，一个是鄙夷霸天降龙枪，这帮玩公会的果然没一个好东西！

　　往前走出一阵，最后一个储南才握着燕小乙的手道：“好兄弟啊，对亏你啊，不然又得干架，还有上次的事情，谢谢你喽！”

　　燕小乙抹了把冷汗，不知道这丫的是不是说反话呢，只得装傻道：“上次啥事啊？”

　　“那片树叶啊！”最后一个储南激动道：“你不知道，我把东西拿回去一问，我们那儿有个匠师正好在做个小玩意来着，就差那叶子了，你那简直是雪中送炭啊！”

　　“我靠，这都成？”燕小乙在心里骂了句娘，狠狠的鄙视了一下最后一个储南的人品，当然他并羡慕，人家是正好缺这材料，但自己拿着就是只有这件材料，意义差得多了，燕小乙只恨自己没狠敲一笔，不过这时候说这个明显晚了，燕小乙只得岔开话题道：“你们怎么会都跑来妖精海域了？”

　　“咦？”最后一个储南惊讶道：“你不知道？那你来做什么？”

　　燕小乙尴尬道：“我说闲逛，你信么？”

　　“……”最后一个储南无语了一会儿道：“那我只能说你们的人品真他娘的好，到哪都能碰到事情，其实我们是过来找佛头的！”

　　“佛头？”左手猥亵吧唧了一下嘴道：“佛头就没听过，红烧狮子头我倒是很喜欢吃！”

　　最后一个储南翻了个白眼道：“你们好歹是乌林海域出来的，难道就不留意一下那里发生的事情？就在两周前，东迦港口的白山寺，一尊金佛的脑袋被偷走了，嗯，简单地说这是个寻找佛头的大型连环任务，我们折腾了半天，前面的任务都基本被瓜分掉了，最后就是佛头，本来非常的麻烦，但是六天前，凯普多拍卖场公布了最新一期的拍卖单，其中有一件就是佛头！”

　　燕小乙道：“系统拍卖？”

　　“不！”最后一个储南摇头道：“是玩家，可能是有人得到了佛头，然后故意没有完成任务，拿到这里来拍卖，而且这个可能性说得过去，那可是个海域任务，首先奖励不差，其次大家都知道，但是，假设所有人都来拍卖会，哄抬价格，他赚的会比奖励更多，嗯，你应该明白，有人些人追求装备，有些人追求金币，因为他们以此为生！”

　　“你的意思是职业玩家干的？”右手纯真插嘴道：“不过你们这么多人都来了，这价格炒的太高，貌似买下也不划算吧？”

　　“那也没办法！”最后一个储南道：“这其实就是个面子的事情，你们看到那边街角的那家伙了么？对，那个带着一群小弟，长的跟伏地魔似的家伙叫做八月的曙光，是曙光公会的老大，他也会参加拍卖，而且也是为了佛头，事实上，佛头的事情在论坛上都宣传开了，妖精海域的有钱人也有想赚一票的意思，其次离这里比较近的娜迦海域也来了不少人，所以，真拼财力的话，那是重伤，我的任务就是保证四海团捞不到东西！”

　　燕小乙露出一副恍然的神情表示了解，作为不死不休的死仇，藏天獒对待四海团的态度就是自己拿不到的东西，宁可毁了也不能让四海团拿道，总结起来就是：打死不让四海团如意！


第197章 拍卖前夕

　　聊了一会儿，燕小乙一群人就跟最后一个储南就在拐角分手，因为两边都有各自要忙的东西，最后一个储南自然得去忙着对付四海团，好不容易凑在一起了，这两家公会不互相找麻烦才奇怪了，而燕小乙这边也各自有事必须去忙，比如新技能得去学，技能等级得去提升，像荣少对自己付不出船坞费怨念很大，准备去交易所挂单，捞点钱回来！

　　“那么6点的时候在酒馆见面，7点30分是拍卖时间，都没有问题吧？”右手纯真对着时间问。

　　“没有……”

　　“我有！”燕小乙举手，然后冲着众人勾了勾手指，把脑袋凑在一起，这才小声道：“我们可以……你们去准备……到时候……买一点……出海……”

　　“我靠，你疯了吧！”左手猥亵跳脚道：“我们就一颗两颗三颗……一共五颗人，你是想玩是自己，还是想把我们都玩死？”

　　“我赞成小乙哥！”右手纯真举手道：“反正又不是第一次，我都习惯了！”

　　荣少在地上画着圈圈，悲戚道：“反正没有我的发言权，我就是个开船的，开船的……”

　　闻人南直接撇撇嘴，他肯定不知道什么是害怕！

　　“得了，那就是通过了！”燕小乙一挥手道：“先各玩各的，记得把东西都搞定，荣哥，这回可靠你破费了，回头钱从船里扣，有好东西你先挑！”

　　叮嘱完后，一群人就各自散了，燕小乙的第一目的地自然是技能Npc，囤积了那么多经验也该拿出来用用了，而首当其冲的两技能，双持天赋和黄金十字斩毫无疑问必须点满！

　　黄金十字斩Lv25（传说）：装载着名为黄金十字斩的强力斩击技能，能够让水手破空迎击敌人的破空斩击技能，威力巨大，天地皆惊，攻击范围为正前方三米内扇形直线15米内群体目标，基础伤害250%，固定伤害200点，每贯穿一个目标，基础伤害降低3%，固定伤害降低5点，每升1级，基础伤害增加2%，固定伤害增加15点，冷却时间60秒，技能等级提升上限：25级，目前升级所需职业经验：Max

　　双持天赋Lv10（稀有）：装载着名为双持天赋的稀有武装技能书，能够让人领悟双手持械战斗的天赋，双持后100%右武器伤害叠加30%左手武器伤害，100%右手武器速度叠加30%左手武器速度，格档机率永久提升15%，双倍伤害机率永久提升15%，技能等级提升上限：10级，目前升级所需职业经验Max

　　两个武装技能点满，燕小乙就眼泪哗啦哗啦的，自己的经验立刻就一朝回到解放前，本来都足够升54级了，结果两个技能点满，8级没有了……

　　燕小乙犹豫了一下，最终把等级点到了45级，还剩1级的经验，自然是把40级和45级的技能给学了！

　　苍炎击：用难以想象的速度进行挥击，让刀刃在空气中擦出火花直击对方，是怒炎击的后续技能，基础伤害140%，固定伤害175点，10%机率造成灼伤状态，冷却时间120秒

　　击倒：水手40级技能，用刀柄给予对方当头痛击，基础伤害95%，固定伤害20点，100%触发2.5秒击倒状态

　　剔骨：水手45级技能，攻击对方的肋骨，给予重创，基础伤害140%，固定伤害45点，50%机率触发血流不止状态，5%机率触发虚弱状态

　　蝎钳：水手45级技能，单刀幻化，变成巨大的虚形双刀向对方进行夹击，基础伤害125%，固定伤害50点，100%机率触发3秒缠绕状态

　　八方爆击：水手40级副手技能，撒出大量的火药类暗器进行爆炸，基础伤害75%，覆盖身身前30米内指定位置半径9米圆形范围，15%机率触发灼伤状态

　　十方牢笼：水手45级副手技能，八方爆击的进阶技能，基础伤害75%，覆盖身前150米内指定位置半径15米圆形范围，30%机率触发缠绕状态，30%机率触发减速状态，30%机率触发眩晕状态

　　三个刀系技能和两个暗器系技能，其中击倒比较重要，属于控制技能，剔骨和蝎钳都是攻击系技能，缠绕状态的作用不是很明显，因为只限制移动，不限制攻击，除此之外，40级技能其实还有苍炎击，不过这技能他装备有附带，燕小乙犹豫了一下就没有学，省点儿是点儿，而暗器，燕小乙一直不主动的，但到目前为止暗器的技能也积攒了不少，像乱射，漫天花雨，八方爆击，十方牢笼都是范围性质的技能，伤害是悲剧了点，但是突然撒手一大把，也确实蛮吓人的！

　　其次，暗器这玩意虽然缺点明显，专攻暗器的水手也不多，但既然有这么一个路子的练法，自然还是有过人之处的，而暗器最独特的地方就在于牵制作用，大把的铁蒺藜丢出去，多少能让人停滞一下脚步，在特定的情况下作用还是蛮大的，其次，暗器技能拥有正手武器绝对没有的“死亡判定”属性，向水手60级的穿喉，70级的神刀，都带有死亡判定的效果，也就是俗称的秒杀，这也是许多暗器水手坚持下去的动力，当然了，死亡判定的属性效果一般要么是条件很苛刻，要么就是机率低到让人吐血，总的来说还是不如主武器实在的，暗器的主要作用体现在牵制和跟同伴配合战斗，而燕小乙也觉得跟人肉搏到一半，突然冷不丁的切换武器给人来一把暗器是一件效果不错，并且很好玩的事情！

　　所以，燕小乙这么琢磨着，就决定跑去暗器店买点暗器！

　　“老板，把暗器都拿出来看看！”

　　走进暗器店，燕小乙就很财大气粗的来了一句，他口袋里有钱，当然更重要的是这地方是系统商店，没好货色，当然，燕小乙压根也没想过买好货色，暗器就是个辅助而已！

　　结果，那老板直接碰着十几个盒子放在燕小乙跟前，燕小乙顿时就小晕了一下，不过还真感叹了一下这暗器的花样繁多，其中最大的一根钉子竟然比他还高，跟标枪似的竟然还能被算成暗器！

　　喊了两声阿里路亚，燕小乙就先买了个最大的600格子的暗器袋，这玩意不占装备格，就是放弃用的，其次乱七八糟的飞刀，钉子，十字标，铁蒺藜，六锥刺都买了一堆，反正伤害都不高，够小，够隐蔽，一把能撒很多就成，其次是八方爆击必须用火器类型的暗器，这玩意就略微贵点，其中40级的是轰天雷，半个巴掌的大笑，1金币1颗，燕小乙咬了咬牙，直接来了一百，暗器袋的600个暗器格也就装满了！

　　为此燕小乙一共付出450金，钱包也开始回到解放前……

　　离开暗器店，瞄了眼时间，这都还有7，8个小时，燕小乙琢磨着索性做做港口任务得了，结果这一做就是7，8个小时……

　　任务内容很简单，叫做：找到巧克力！

　　巧克力是吃的，这傻子都知道，在游戏里没什么特别作用，也是吃的，属于奢侈品，就尝尝味道，大概意思就是零嘴，杂货店就有卖的，不过游戏里的食物味道比较正宗，比如丹麦巧克力很有名，但现实里买到的基本都是代销或冠名的假货，但在游戏里，那味道绝对的正宗，问题在于燕小乙跑去在货店随意的买了一块，那任务发布人看了之后却摇头，燕小乙只得又去买了块牛奶味的，人家依旧摇头，燕小乙又去买了块羊肉串味道的，人家还是摇头，燕小乙就抓狂了，索性每种味道买了一块，结果还是摇头……

　　至此，燕小乙很有把那发布任务的家伙干掉的冲动，但总归没敢这么做，只是发泄的跑到街上喊了“巧克力到底在哪儿”之后，一个长的干巴巴的地精突然拉住他的裤脚，告诉燕小乙，他姓乔，全名乔克力……

　　燕小乙那个眼泪汪汪，这年头谁能比系统无耻？

　　而把乔克力送回去后，燕小乙得到了30银币的报酬，同时已经晚上6点了！

　　来到妖酒精馆，燕小乙还黑着脸，荣少冲他招手也没搭理，气鼓鼓的一屁股坐在边上！

　　“怎么了？”右手纯真问！

　　“没事！”燕小乙挥挥手道：“事情都办妥当了？”

　　“嗯，都办妥了！”右手纯真拿出五张号码牌道：“拍卖行中央区的位置，按照你说的，靠近走廊的位置，身后十五米就是大门，同时是中央区的边角，斜向二十五米就是侧门，用时无论如何不超过三分钟！”

　　燕小乙道：“船呢？”

　　“搞定了！”左手猥亵笔了个OK的手势道：“你知道杂货店专门搞这些稀奇古怪的东西，只要你愿意出钱，什么东西都能搞到，不过还需要1个小时才能提货！”

　　燕小乙皱眉道：“1个小时以后我们正在拍卖会场乐呵着呢！”

　　“没事！”右手纯真插嘴道：“我叮嘱了跛子腿和靳妩月，他们会帮忙安排的，你别看人家是Npc，只要把事情说了，保证办的妥妥当当，从这方面来说他们比玩家好使，玩家会失误，会偷懒，他们就不会！”

　　“成，跛爷办事也放心，我就担心靳妩月，那女人跟我们不一路，连临时加入都不算，更别提忠诚了！”燕小乙一边说着，一边转向荣少道：“你呢？你这事最重要，不过你号称不差钱和没有钱办不成的事情。”

　　“当然！”荣少掏出两个铁旮旯，然后把一大袋钱丢在桌子上道：“高出市场价格10%收购的，还有你要的玩意，一共二十四枚！”

　　燕小乙擦了把汗道：“我就要两个意思意思而已！”

　　荣少一摊手道：“反正买都买了，对了，我们前些日子从军舰上还摸来两个阔刀雷！”

　　“停！”燕小乙赶紧阻止他道：“咱们是海贼，不是基地组织，没有圣战倾向！”

　　“得，你说什么就是什么！”荣少拿出怀表看了看时间道：“7点05分，还有25分钟，你们说是看全程还是看半程，根据单子的起拍价来看，那释迦牟尼的脑袋至少是放在最后的几个大单，我估摸着差不多得8点！”

　　燕小乙摊手道：“你们的意思呢？”

　　右手纯真也摊手表示无所谓！

　　闻人南开口道：“沙罗曼蛇，买材料！”

　　荣少接口道：“我也觉得去看看，还准备捞点好装备回来替换一下呢！”

　　“那还废话什么？”燕小乙一挥手道：“出发，去拍卖行！”


第198章 今天是打劫纪念日（一）

　　凯普多大拍卖会场既然是以凯普多港口命名，自然是凯普多港口最重要的建筑之一，所以凯普多大拍卖会场坐落在凯普多港口的中心地带，也就是中央三角花园的正中心，整座会场采取三角形建造，奢华壮丽，异常的气派！

　　“其实现实中的拍卖就是摆场面！”荣少摊着手跟其他人道：“你说几十万买个花瓶做什么？或者买副看起来跟小孩子涂鸦似的画？而且这算好的，有些拍卖挂着慈善的名头，随便拿出一瓶几千块钱的酒，喊价能够喊到十万，你说多砸点钱就能味道好点儿？说白了不是博名头就是摆面子！”

　　右手纯真插嘴道：“而且这不得不说又是中国的国情，就拿你说的酒，国外五美圆的酒，在中国卖几千，还有人眼巴巴的跑去买，理由是从来没见过！”

　　“咱们不谈政治，那玩意要和谐的！”燕小乙伸手把号码牌递给门口的Npc，那门迎小姐立刻笑脸相迎，做了个请的手势把五人给引入场内！

　　作为会场，场地不算大，大概就几百平，采取的是圆桌摆放，一张桌子坐五个人，荣少自来熟的跑去隔壁桌跟人换了张号码牌，五人就正好凑成一桌，紧挨着通道变坐着。

　　扫了四周一眼，荣少就低着头，捂着小声道：“你们看西面的那几桌子，那个长的跟伏地魔似的是曙光公会的老大，叫八月的曙光，最后一个储南已经说过了，还有我们后面的那群家伙，老熟悉人了，三尾猫公会的，上次我们抢的那个三尾猫摇摇摆摆就这公会的，说实话，这两支公会都不咋地，属于二流之上，一流末尾，半死不活算是混个熟脸的一流公会，比起我们乌林海域那旮旯的几家公会差远了，不过人家是地头蛇，俗话说强龙压不过地头蛇，四海团到这儿来也得老实的蹲着，这两家在妖精海域是称王称霸的，吹个哨子喊出几百人来肯定属于小Kiss，我们小心点这两边的人才是真的！”

　　“不错！”燕小乙拍了拍荣少的肩膀道：“情报工作很到位！”

　　“切！”左手猥亵鄙夷道：“论坛查的，这事麻烦什么啊，对了，我刚才扫了一眼，那个三尾猫摇摇摆摆不在，估计是没参加，我们倒不用担心有额外麻烦！”

　　燕小乙点点头，其实他倒不担心这个，那个三尾猫摇摇摆摆明显就是依靠裙带关系的关系户，以他的实力根本配不起一艘大型船，所以，说到底这种重要的场面，还是要有实权的公会管理员来参加的，至少也是得是公会内部有权利动用公会资产的干部能够来参加的，像三尾猫摇摇摆摆那样的货色在公会内有话语权，但绝对不可能有实权的，因为……

　　他没有实力！

　　这时候，会场内的灯光突然暗了下去，一名蜂腰翘臀的Npc美女走上拍卖，露着笑颜，轻敲了一下身前的小木锤，拍卖就算开始了！

　　其实，荣少还是有一句话说错了！

　　现实中拍卖确实很大程度是花大价钱买个面子，而游戏中当然也有类似含义，但其意义就不光只是如此了！

　　比如说制式装备，这是一种统称，意思就是商店有卖的无属性装备，然后杀怪能够掉落带属性的，有统一的名称，属性基本相同，但属性数值有变化的装备，这一类都被称为制式装备，属于高产量装备，同时是主流人群使用的装备，稍微有钱点的，那么就用属性数值稍微高点的，不是很有钱的，那么相对就有属性数值一般点的！

　　但是那些打上Boss标签的装备呢？那就不太容易在市场看到，毕竟Boss是有限的，哪怕蹲点刷首领类型的普通Boss也不知道几天才能出一只，注定就无法高产，所以想买这类装备，一要有钱，二要有运气，在港口的交易市场想找到这类装备，那就只能看人品，还得祈祷不是非洲来的，事实上，这类装备的流通方向一般也不是普通市场，一般都是拍卖场或者线下交易平台，因为此类装备根本不愁没有买主，而是考虑如何卖高，职业玩家或者工作室当然是尽快套现，而普通玩家则是先看是否需要，不需要就换流动资金！

　　所以，拍卖行其实是能够买到好东西的！

　　比如眼下，刚刚进行到第六件拍品，是一套燕小乙还算喜欢的水手两件套！

　　虎纹水手衫（稀有）（38级）：黄白色条纹的水手衫，防御125-130，品质：C级，属性：力量+30，敏捷+30，出手速度+1，套装属性：速度+1，套装技能：虎狩

　　虎纹水手筒裤（稀有）（40级）：黄褐色的条纹皮裤，防御130-135，品质C级，属性：力量+30，敏捷+30，移动速度+1，套装属性：速度+1，套装技能：虎狩

　　虎狩：造成虎王幻想进行突刺攻击，基础伤害100%，固定伤害250点，技能结束后60秒内移动速度+3，冷却时间300秒

　　这套装虽然是稀有级的，但品质不高，属性也不好，但肯定比燕小乙身上万年没换的过的衣服和裤子要强，要说贝拉特里其是铁壳乌龟，那燕小乙就正好相反，他武器是天下莫敌，但装备则是没脸见爹娘，所以就算基础属性，虎纹两件套也比他身上的要高，其次最重要的是增加速度属性！

　　速度属性的计算分三种，第一种是速度+1，也就是出手速度和移动速度同时+1点，然后就是分类的出手速度和移动速度，虎纹水手衣是加出手速度，虎纹裤子则是移动速度，那么合起来就是速度+1点，穿两件再激活套装属性速度+1，那就是2点的速度，更重要的是虎狩技能虽然伤害一般，但作为突刺技能，可以跟水手的连突刺续接，同时更诱人的是60秒速度+3点，这样一来，燕小乙穿上后人物属性的速度就达到10点，使用虎狩就达到13点，会是相当恐怖的速度！

　　与其说属性好，倒不如说这个两件套很适合燕小乙的风格，不管是速度，还是连击技都是燕小乙所擅长的！

　　而拍卖的底价是一套350金币，每次加价不得少于10金币，感兴趣的人有，但感兴趣的人也不多，毕竟属性不多，而且数值也不高，这一点从品质上就能看出来，所以并不激烈，僵持了5，6分钟，价格才被拉到410金币而已！

　　“420金币！”燕小乙很干脆的举了举牌子！

　　“430金币！”

　　“440金币！”

　　“450金币！”

　　燕小乙并没有能一举拿下，喊价依旧在持续，只是频率依旧不大而已，燕小乙就有些小郁闷了，多花点钱他倒是不在乎，跑来拍卖场买东西就得有高过市场价格的心里准备，但问题这玩意最多400金，高太多就有些不划算了，而就在这时候，荣少突然举牌！

　　“500金！”

　　荣少喊完后，频率就突然停了，台上火辣的美女笑着挑逗了一下众人，确定无法再勾起人的兴趣后，便果断的敲下锤子！

　　“我跟你说，拍卖不能一点一点的喊！”荣少凑到燕小乙耳边道：“人的心理很奇怪的，你10金币一喊价，大多数人承受得住，总会感觉不是很多，会持续的跟，价格甚至会比500金更多，所以这时候你要重锤砸一下，如果对方可有可无，那就不太会跟了！”

　　右手纯真插嘴道：“那万一人家要继续跟呢？”

　　“那我也继续跟啊！”荣少笑着道：“我们拿刚才那水手两件套来说，我就不会10金币的加，我会第一个喊，而且直接加50金，这是敲山震虎，表明我的决心，这样一上来就能吓退不少只想倒手赚一票的人，如果有人加10金，那么我就立刻再加50金，这一次就是气势的比拼了，告诉他们我势在必得，然后他们就开始猜我的底线，他们会为难，猜我是不是加完这50金后不会再加了，于是，有人放弃，有人再加10金币试探，我立刻毫不犹豫的再加50金，那些只想以合理价格而拿到的人会败退，甚至我这时候已经成功了，如果还有人持续加价……”

　　右手纯真打断道：“那你就再加价50金，对吧？”

　　燕小乙翻了个白眼道：“他这招在赌台上就叫偷鸡，理由别人左右摇摆的心理而已，有一句话叫偷鸡不成蚀把米，这种叫法很容易花冤枉钱，只适合你这样的败家仔！”

　　“嘿嘿，你不懂，这跟你追求打架的快感一样，对我来说这就是快感！”荣少一边说着，一边朝台上看了一眼，是第九件拍卖品，一件45级的普通级船长帽，但是品质A级，属性达到七个，而且数值都不低，荣少立刻举牌道：“900金币！”

　　燕小乙顿时翻了个白眼，这丫的竟然直接加了200金币！

　　不过燕小乙能理解荣少嘴里的快感，比如燕小乙就看过一条新闻，一场慈善拍卖会上，一瓶还算不错的威士忌卖到60万的天价，但这瓶酒本身的价值只有4，5万的样子，难道是买家不知道这酒的价值？当然不是，现在的人都精着呢，人家买下的原因完全是因为那瓶酒是不对外出口销售的，简单地说在中国非常少见，那么别人没有的，你却拥有了，这就是一件倍有面子，感觉特别爽的事情，特别是参加拍卖的人都不缺钱，最后还是落到你的口袋，这就让人更有自豪感，所谓的慈善拍卖也都只是个借口，鬼才知道那钱会不会真的拿去做慈善呢，人家花钱买这瓶酒的缘故也不是因为这钱会被拿去做慈善，而是因为买下这瓶酒能够让自己爽！

　　其实，人活一辈子，大多数时候不就图个开心，图个爽快么！

　　“怎么样？看着其他人鸦雀无声的感觉很爽吧！”荣少回过头冲着燕小乙道：“要不要试一下？我刚买了5000金，咱们不差钱！”

　　燕小乙耸耸肩，冲台上努嘴道：“因为我也不差钱！”

　　荣少回头一看，立刻发现那拍卖台上插着把+7的赤晶刀！

　　“我靠！”荣少顿时郁闷道：“老大，你要卖不如给我，不，你卖我也成啊！”

　　燕小乙摊手道：“你又拿不上！”

　　左手猥亵抓着燕小乙的衣服可怜巴巴的道：“我能用，为什么不给我！”

　　燕小乙犹豫了一下道：“你想听实话么？”

　　左手猥亵很肯定地点点头。

　　燕小乙无奈道：“说实话，我把东西拿去拍卖后才想起来，实在是因为你的存在感有那么一点点差！”

　　“Fuck！”

　　左手猥亵翻了个白眼，顿时愤愤的冲着燕小乙竖中指！


第199章 今天是打劫纪念日（二）

　　在他们扯淡的时候，赤晶刀的价格已经被抬到了950金币！

　　燕小乙的估价是700金币，赤晶刀目前也确实只值这价钱，毕竟等级低了，+7也弥补不了等级的差距，但也幸亏是+7的武器，伤害还没有落伍，其次是稀有级，而且更重要的是+7武器放光很漂亮！

　　简单地说，赤晶刀目前属于华而不实的武器，这也是燕小乙没把赤晶刀给左手猥亵的缘故，不是因为他自私，而是因为再拖下去，赤晶刀的伤害彻底无法跟等级持平后，价钱就越来越低，如果左手猥亵有需要，他完全可以买一把45级的弯刀给他，伤害可能比赤晶刀还高一点，但价钱只需要400金币，甚至只需要300金币！

　　从这一点就可以看出来，燕小乙是个实用主义者！

　　“1200金币！”

　　燕小乙举了举号码牌，把价格给炒上去一点，场下不少人又摇头放弃，拍卖台上那身材火辣的美女依旧喋喋不休地介绍着赤晶刀+7后绚丽如火的造型，勾引着众人的胃口，最后那长的像伏地魔一样的八月的曙光喊出1300金币拿下燕小乙的赤晶刀！

　　他买下的话，倒是不亏！

　　首先赤晶刀确实蛮帅的，公会老大背着撑撑场面还是相当不错的，其次可以作为公会福利，放在公会仓库进行租界，让那些级低的玩家轮流使用，也不至于沦落成废品，勉强算是物尽其用了，最重要的是抽掉10%的交易费后，燕小乙赚到了1170金！

　　搞定一场拍卖后，燕小乙就有点百无聊赖了，衣服和裤子有新的了，虽然变成了单刀，攻击略微降低，但由于衣服和裤子加速度，所以攻击速度没降低，三件自由格装备中古铜铃铛，海妖臂盾是不会更换的，或者说即便更换，也要保留着关键时刻替换使用的，而自己就剩几百金币了，自由装备格的装备普遍偏贵，燕小乙似乎也买不起太好的装备了，于是，这场拍卖会暂时跟他没了关系！

　　左手猥亵其实蛮感兴趣的，可惜炮哥是高消耗职业，他也蛮穷的，所以只能郁闷，右手小萝莉则是个小富婆，出手两次，第一次花200金币买下一座还不错的架式单眼望远镜，第二次则是150金币买下99支一组的冰箭！

　　至于荣少，他倒是真买了不少，反正都是乱七八糟的，尽管看着蛮浪费的，但燕小乙总不能拉着人家不让买吧，毕竟人家花的是自己的钱！

　　而就在这样的气氛下，两名地精终于推出一辆四轮车，上面放着一件足有半人高的东西，用黑布盖在那儿！

　　“佛头！”

　　燕小乙低吟了一声，其他人立刻挺起腰板，真正的肉戏来了！

　　火辣的美女慢慢的拉开黑布，果然是一座石像，严格地说是一个巨大的释迦牟尼的头像，在脖子的位置很明显的被锯断了，就那么拜访在展示车上！

　　荣少小声道：“我敢打赌设置这游戏任务的设计师肯定不了解古董，把脑袋锯下来后难道还有价值么？至于那些和尚就更莫名其妙，难道把脑袋找回来，拿502胶水粘回去？如果真是这样，基督徒也许该考虑把耶稣从十字架上给摘下来，毕竟被钉在上面很痛苦！”

　　“别随便侮辱宗教信仰！”燕小乙小声道：“这世界上有信仰的人永远比没信仰的人要多，而且任何精神寄托都能够左右一个人的思维和理智，你要是惹恼了他们，他们一人一口唾沫都能淹死你！”

　　右手纯真插嘴道：“据我所知，目前是否拥有宗教信仰的人群比例中，全世界拥有宗教信仰的人都在减少，而无神论和无信仰的人群正在逐步增多，而官方给出的说法是科技力量推动时代，未来是信仰科技力量的时代！”

　　“那是骗小孩子的，无信仰也是一种信仰，无信仰的人相信自己超越任何人，或者说是一种现实主意作为精神依托的人，他们永远相信自己的想法，而不相信别人的论调，就那么简单而已！”燕小乙摊了摊手道：“再说信仰是精神力量，属于个人问题，宗教信仰有弊端，但不可否认也是一种必须存在的东西，能够让很多对生命绝望的人能够继续坚强的活下去，而且，我们现在要探讨的不应该是这个，而是那佛头，你们都准备好了么？”

　　一群人都凝重地点点头，荣少悄然的把一个黑旮旯塞进燕小乙的手里！

　　“我数1，2，3！”

　　燕小乙悄然的竖起手指，一根，两根，三根……

　　砰！

　　“打劫！”燕小乙数完“三”的时候，立刻猛地一拍桌子窜了起来，抽亡灵骨刀吼道：“现在是打劫时间，男左女右，不男不女的站中间，只要佛头，不要内裤！”

　　喊着喊着，燕小乙的气势就陡然弱了一下，回头一看，会场内至少三分之一的人都抽着武器窜了起来，霸天降龙枪和最后一个储南也在其中，而且他们还比自己专业点儿，好歹拿了块黑布把脸蒙了！

　　燕小乙当即吐血，合着全部都是流氓，都打算直接用抢的！

　　“丢烟雾弹！”

　　燕小乙对此表示默哀，当抢劫变成一种习惯和理所当然后，真不是一件好事情，因为你抢劫的时候很可能碰到一个抢劫犯被人反抢，不过谁叫他们全都是海贼，自然只能各凭本事了，所以，燕小乙立刻决定先下手为强，所谓早起的鸟儿有虫吃，晚起的鸟儿吃便便，那么既不早又不晚的鸟儿应该怎么办？

　　那当然就只能抢！

　　但是，燕小乙很快就哭了！

　　他让荣少准备两枚烟雾弹，是那种很古老的球形烟雾弹，欧洲中世纪就有了，主原料是白磷，而不是氯酸钾，带有爆炸性质，说白了就是爆炸产生烟雾而做到遮避视野的效果，算是中古世纪的老旧产品，毕竟以目前的游戏进程，暂时也就只能弄到这样的产品，燕小乙估计等军舰横行的时候才有希望看到先进的烟雾弹，只不过就算如此，以会场的面积，还有覆盖范围，这样的浓密度也足够了，他只打算覆盖拍卖台的位置而已，他安排好了通道，只要烟雾持续3分钟以上，他就能抢了东西开溜，但是……

　　当他和荣少把烟雾弹丢出去的时候，空中密密麻麻的出现二十几个烟雾弹……

　　合着大家又全部想到一块去了！

　　轰隆！

　　爆炸威力不大，略显沉闷，但是蚂蚁多了咬死象的道理谁都懂，单枚爆炸威力是不大，但是集中在一起……

　　拍卖台前的一拍桌子顿时发出哀嚎之声，而伴随着那些哀嚎声，拍卖会场终于昭示着混乱已经开始了！

　　燕小乙愣了大概半分钟，这也是没办法的事情，自己的计划全部都被打乱了，就算思维反应再灵活，这时候恐怕都得犯愣，但是半分钟后，燕小乙就想明白了，自己的计划被打乱了，但是对方的计划也被打乱了，这事就是一件相对论问题，谁也没占到便宜……

　　至于新办法？

　　没有！

　　至于新计划？

　　没有！

　　那该怎么办？

　　抢他娘的！海贼的天职就是抢劫，反正都闹到这地步了，索性众人皆抢我也抢，抢不着孩子抢孩子他妈，砍几个人说不准还能掉点东西出来，会跑来拍卖会场的，那可都是阔少爷啊，当然了，燕小乙也庆幸系统拍卖行成功后，都是自动把东西送入背包内，同时扣除金币的，要不然拍卖会就此临时终止，他估计得哭死！

　　用手指习惯性的抹了抹亡灵骨刀的锋刃，燕小乙就率先冲进了烟雾中！

　　其他人很郁闷，荣少还好一点，但右手纯真和左手猥亵都不是高生命值的职业，这种连人都看不清的混战是他们最最讨厌的！

　　“为了佛头！”左手猥亵捏了捏拳头高呼道：“冲啊！”

　　右手纯真眼泪汪汪地看了眼身后的通道，拿着弓也冲进烟雾中！

　　结果……

　　他们全部都失散了！

　　因为，这见鬼的地方简直都快身手不见五指了！

　　这样的原因不光是烟雾，还因为人挤人的混乱，燕小乙几乎在冲进烟雾的一瞬间，立刻听到系统的提示声，自己的视野降低了40点，而伴随着那系统的提示……

　　燕小乙的屁股上中了一刀！

　　-477伤害！

　　燕小乙立刻拔刀回砍，却直接砍了个空，根本没有砍到任何，甚至他冒出来的伤害，那也是通过系统提示得知的，因为这烟雾中比想象的更混乱，而根本原因就是他忘记了会场内虽然只跳起来三分之一的海贼，但其中却还坐着很多海军！

　　海军看到海贼打劫该怎么办？

　　当然是制止，这可都是功勋，而且根据规模，这种情况下得到的功勋会更多，所以基本没什么人离开会场，反倒是跟大杂烩似的全部挤成了一团！

　　而就在燕小乙如此想着的时候，屁股又突然挨了一脚，把他踹的一个踉跄，等他愤愤的回头时，附近只有刀光剑影，拳脚掌腿，根本连个人影都看不清楚！

　　燕小乙顿时无比哀叹，什么叫英雄无用武之地，这就叫英雄无用武之地啊！

　　叹完之后，燕小乙就陡然挥刀！

　　黄金十字斩！

　　-2176伤害，-1778伤害，-1989伤害，-1888伤害……

　　怒炎击！

　　-1888伤害！

　　苍炎击！

　　-2010伤害！

　　疯狂地挥刀，燕小乙根本不看任何的目标，反正就是一路挥舞着武器前进，哪怕是不小心把自己人杀了，他也自认倒霉了，在这见鬼的情况下，除了挥刀就只能挥刀，要么你砍死别人，要么被人砍死，甚至连目标都看不清楚，而等燕小乙停下来的时候……

　　啪！

　　-412伤害

　　屁股上一疼，燕小乙就又不知道被谁踹了一脚，而且这一回更惨，被踹的向前踉跄的时候，也不知道哪个混蛋突然的一伸脚，燕小乙立刻绊了个正着，直接惨叫了一声就朝着前面摔了出去！


第200章 混乱（一）

　　“该死的，如果让老子知道是谁干的，我一定要追杀他一百遍，一百遍！”

　　燕小乙一边咒骂，一边狠狠地捶了一拳地面，但是下一秒，燕小乙就有兴奋起来，因为当他一抬头的时候，他看到了一尊巨大的佛头！

　　自己被人莫名其妙的踹了一脚，可是这一脚却把他踹到了拍卖台的前方，因为烟雾的关系，确实视野很低，最重要的是人一多，混乱开始后就非常难判断距离和方向了，没有想到竟然会以这种莫名其妙的方式“摔”到拍卖台前！

　　燕小乙拍了拍屁股，立刻就从地上窜了起来，这种送上门的机会如果不知道珍惜，那就是傻子了，拿着拳头敲了敲那释迦牟尼的脑袋，确定自己没有眼花和产生幻觉后，燕小乙立刻高兴的准备把那佛头给收进背包里！

　　系统提示：该物品暂时无法纳入背包空间

　　“Fuck！系统这狗日的！”

　　燕小乙愣了半秒后顿时骂娘，而且他非常非常的确定，所有的人又被系统给摆了一道，这佛头绝对不是玩家拿了出售的，而是系统或者游戏的程序师放入拍卖行进行拍卖的，至于为什么要这么做……

　　看看四周的纷乱吧，系统如此做的意图已经相当明显了，在东迦港口所爆发的佛头被盗任务从来就没有结束过，这就是其中的一个环节，招来了海军和海贼阵营的冲突，是系统设计的主旋律，大规模的爆发pk，死亡造成等级丢失，牺牲大部分人来满足小部分人的利益，巩固金字塔顶端的玩家，同时把更多的人推回平民玩家的队列，缩短游戏进程，延长游戏的寿命！

　　当然，燕小乙破口大骂是因为又被系统摆了一道，但他不排斥此类任务，因为所有游戏都是这么做的，一款无法勾起玩家兴趣，激情和动力的游戏，绝对不会成为一款好游戏的，至少这方面来说大航海做的还是挺不错的！

　　燕小乙要做的就是成为胜利者，让自己继续站在金字塔的顶端，让自己依旧拥有竞争力！

　　游戏也是江湖，不成王就成寇的江湖，血的洗礼后就是成长！

　　所以，燕小乙立刻做出决定！

　　既然无法放进背包，那么就推着展车逃跑，正门肯定是出不去了，先不说那很难把车推过去的阶梯，自己的身后一片混乱，怎么冲过那疯狂的人群也是大问题，而侧门没有阶梯，但问题一样，燕小乙不可能把车子推过混乱的人群，所以，剩下的方向只有一个，那就是后台，那里一定有后门，不然货物是怎么被搬上来的？

　　燕小乙决定后，立刻说干就干，伸手就去抓那车把手……

　　唰！

　　一把巨大的斩马刀突然的凌空而落，卷起四周的黑烟，让燕小乙的视野短暂的恢复了清明，同时也感受到了逼人的劲风，赶紧双腿一曲，立刻后跃而去！

　　轰隆！

　　那木制的展台一下就被斩马刀给斩裂，露出巨大的裂缝！

　　“怎么又是你！”燕小乙看清楚突然杀出来的家，顿时咬牙道：“我上辈子跟你有仇啊，每次都在关键时刻出来给我捣乱！”

　　“那真是不好意思了！”贝拉特里其看到燕小乙后也是大笑了两声，显然是没想到这么冤家路窄，随即道：“因为我的目标也是这个，赏金猎人就是收钱办事，我拿了人家的钱，自然要把东西给带回去，所以你赶紧滚一边凉快去吧！”

　　“那得看你有没那本事拿走了！”

　　燕小乙冷哼了一声，双腿一松，立刻朝前窜了出去，贝拉特里其并不擅长速度，所以他故意用斩马刀这样全长超过3米2的巨大的武器来用范围弥补速度，但是……

　　巨大也就意味着笨重！

　　燕小乙突然的一矮身体，左臂突然上扬着，用海妖臂盾抵住斩马刀的刀锋，但速度却没有丝毫的停滞，继续疯狂的向前冲锋，盾牌擦过斩马刀的锋锐擦出一圈一圈的火花，而燕小乙也是灵活的一个箭步就已经窜到了贝拉特里其的跟前！

　　破浪！

　　-555伤害！

　　2.5秒的硬直状态

　　怒炎击！

　　-512伤害！

　　古铜铃铛1.5秒的眩晕状态！

　　苍炎击！

　　Miss无效伤害！

　　蝎钳！

　　-577伤害！

　　连击技作为燕小乙最擅长的攻击手段，早已经宛如燕小乙的本能一般，就像饭得用嘴吃，筷子得用手来拿一般的习惯成自然，所以，在两人的距离相交的一瞬间，燕小乙的亡灵骨刀就电光石火的连砍四刀，进行了一次四技能衔接，虽然次数不多，但全部都是高伤害技能的强击连击，但是，连击结束后，燕小乙就彻底的愕然了！

　　四个技能才不满1700的伤害？

　　秒人秒习惯后，燕小乙相当不适应贝拉特里其这种打不死的类型，特别是不砍他吧，感觉特不爽，但是你砍他吧，砍不死就更不爽，这道理好比找小姐似的，本来你还挺有兴致的，但那小姐谢妆之后长的比如花姐姐还要如花，这继续做吧，可能会做的自己把隔夜饭都吐出来，不做吧，你又会觉得特不爽，特别是被人家以为自己不举就更郁闷！

　　而唯一庆幸的是燕小乙不知道贝拉特里其的生命值还恐怖的达到5170点，要不然他肯定会更郁闷！

　　当然，贝拉特里其也想哭！

　　自从金银岛意识到一山还有一山高后，他就是彻底玩命了，冲到50级后，把几乎一半的家当都砸了进去，卖了好几件Boss标签的牌子货，这才弄了一身装备都是稀有级，品质都是A级，全部都加生命值和体力，提升血量和防御，而且全部用石头砸到+7，结果一个照面还是被燕小乙放干了3分之1的血量，这奶奶个腿的拿的是什么见鬼的武器啊！

　　于是，燕小乙在心里骂贝拉特里其是铁壳乌龟，贝拉特里其骂燕小乙是疯子，两人就粗略一拉开距离，然后同时的挥击武器！

　　连斩！

　　怒炎击！

　　Miss无效伤害！

　　-578伤害！

　　这一次燕小乙比较倒霉，两人几乎同时使用技能，而两刀相撞后，贝拉特里其很幸运地出现了Miss，很可能这身铁壳还带有很高的回避率，而燕小乙则是很倒霉地出现了伤害，加上先前屁股被插了一刀，连踹两脚，生命值一下就只有一半了，这还得亏他把新买的虎纹套装给换上了，多了120多点防御，不然冒出来的伤害肯定让他肯疼，防御一般的软肋也暴露出来！

　　“死乌龟！”

　　燕小乙骂了一句就开始主动往后退，贝拉特里其立刻高兴起来，心说这丫的总算开始疲软了，他的伤害值只能算是一般，无奈燕小乙的防御力则是差评，而且贝拉特里其再一想想当初在金银岛被燕小乙欺负，自然就更兴奋，砍的也就更欢快了，什么叫风水轮流转，这就叫风水轮流转，迅速的做了个突刺的姿势，横举着斩马刀就准备冲锋！

　　从体积和覆盖范围来说，斩马刀这样的兵器如果真的进行突刺，那真的是异常恐怖的事情，武器的巨大意味着范围更大，冲力更猛，看起来也更具威势！

　　但燕小乙似乎早就猜到了贝拉特里其不会那么轻易放过自己似的，在退后的同时，亡灵骨刀立刻一勾，直接击中那辆展台推车，朝着贝拉特里其推了出去！

　　贝拉特里其立刻愣了一下，赶紧的终止冲锋，强行中断了技能，乖乖的，这万一把那佛头给打烂了该怎么算，自己岂不是白忙一场，贝拉特里其立刻收刀抬手，把那展台车给拦了下来，等再抬头的时候，燕小乙已经滋溜一下跑出好几米！

　　贝拉特里其顿时大怒，佛头他当然很想要，但是宰了燕小乙报金银岛之仇也是相当迫切的事情，这就让他很犹豫，不过最后仇恨还是战胜了理智，贝拉特里其举着斩马刀就朝燕小乙追去，哪想到燕小乙却在这时候突然停了下，还朝着他咧了咧嘴！

　　“我告诉你，千万别追了啊，再追你就后悔了！”看着贝拉特里其快接近自己，燕小乙突然开口。

　　贝拉特里其顿时嗤之以鼻，我不砍了你才后悔呢！举着刀立刻埋头继续冲！

　　“哎！”燕小乙叹了口气道：“不听老人言，吃亏在人前，你看看自己的身后啊！”

　　哼，这种过时的贱招也敢哪出来用？我要是上当就不信贝，改姓衰算了，以后自己就叫衰拉特里其！

　　贝拉特里其如此的在心里嘀咕了一句，继续很执着的埋头朝燕小乙冲锋！

　　“怎么说实话的时候总是没有人信啊！”燕小乙痛苦的指着贝拉特里其身后道：“你就算是不相信我说的话，但你好歹有耳朵啊，难道不知道轮子压过木板会有‘嘎吱’声的么？”

　　贝拉特里其顿时停住脚步，因为他确实听到了那声音，但还是警惕地看了燕小乙一眼，退后两步跟他略微拉开一点距离，然后回头看了一眼……

　　贝拉特里其顿时就斯巴达了！

　　因为，那佛头不见了！

　　赶紧的左右扫了一眼，这才发现拍卖台的角落，荣少和左手猥亵两个人鬼鬼祟祟的退着展台车把佛头朝着后台给运过去！

　　“你们两个混蛋！”

　　“燕小乙你个混蛋！”

　　贝拉特里其和荣少顿时齐声地骂着，只是对象不同而已！

　　“你喊个屁啊，这东西又不是你家的！”荣少对被贝拉特里其喊成混蛋很不满，回了一句后，气愤的指着燕小乙道：“叛徒，你这家伙就是个叛徒，放到八年抗战就叫汉奸，是要受批斗，受谴责，被拉去游街的！”

　　燕小乙委屈道：“那你说我应该怎么办？”

　　“坚持，坚持，再坚持！”荣少捏着拳头道：“你应该像个男人一样战斗，努力战斗，嗯，至少也该战斗到我们把东西运出去！”

　　“哦，是不是这样？”燕小乙一挥手，交叉的斩出金色刀芒冲着贝拉特里其吼道：“黄金十字斩！”


第201章 混乱（二）

　　“你！”

　　贝拉特里其看着燕小乙说不出话，人贱也就算了，但怎么有人能贱到这地步，偷袭就算了，但你好歹也有点偷袭精神，不要偷袭的那么正当光明，而且你偷袭就偷袭，但你干吗喊出来呢，这么一来自己躲过去了理所当然的，躲不过去就说明自己菜，可是，就三米多的距离，燕小乙突然出手，黄金十字斩直线推进，这种距离怎么可能躲的过去！

　　-878伤害，-888伤害！

　　看着冒出的两个伤害，贝拉特里其知道这样的伤害还不足以给自己致命打击，但是心里疼啊，自己明知道这家伙是无耻的典范，自己还信他，自己不是傻么！

　　往嘴里叼了瓶血药，贝拉特里其更加的眼泪汪汪了，荣少和左手猥亵已经跑的没影了！

　　“喂，我要攻击了啊！”

　　这时候，燕小乙突然出声，冷不丁的打断了贝拉特里其的思绪，同时也把贝拉特里其给吓了一跳，赶紧横刀摆出防御的架势，可是自己在那里等了两秒，却是不见燕小乙进攻，抬头一看，立刻就看到燕小乙一脸傻笑的就站在自己跟前两米开外的地方！

　　贝拉特里其顿时大怒，这混蛋玩阴的就算了，现在竟然还敢耍自己，这也太不把自己当回事了，要知道自己好歹是排行榜上有数的赏金猎人！

　　贝拉特里其咬了咬牙，虎吼了一声，手中的斩马刀抡圆了就朝着燕小乙的脑袋当头劈落下去！

　　轰隆！

　　斩马刀直接把燕小乙的脑袋给劈成两半，然后狠狠地砸进地板，但是，贝拉特里其的脸色却很难看，非常非常的难看！

　　因为，燕小乙不见了，或者说是在他把刀劈落的时候，燕小乙就如同玻璃似的碎裂，紧接着就那么消失无踪，反正肯定没有死，当然也不知道是跑去哪儿了！

　　贝拉特里其咬牙，他认识这技能，因为他也是水手，而且他也会这技能！

　　这技能的名字叫虚影，是水手专属技能，能够制造一个幻象迷惑对手，根据技能等级的不同，幻象保持的时间也是不同的，算是水的一招无赖招，但其实也不太好用，虚影很容易被识破，因为非常的死板，就单纯的保持玩家最后一个动作和表情，经验老到的玩家很容易就能识破，所以，虚影的最大作用其实是作为残影的前置技能所存在的，只有使用了虚影后才能够使用残影步！

　　但是，燕小乙挑了个好时候，烟雾已经开始渐渐散去，却依旧很朦胧，四周混乱持续着，很纷乱，这种时候想注意到是否是虚影效果，真的是很困难，特别是燕小乙还冷不丁的吼了一嗓子骗他进行了防御，斩马刀的巨大也阻挠了他的视野！

　　“哎！”

　　贝拉特里其叹了口气，狠狠地把斩马刀往地上一杵，四周乱糟糟的哪还能找到人，先别说抢佛头的和保护佛头的打成一团，像八月的曙光是曙光公会的老大，属于本地翘楚势力，同时归属海军，三尾猫一样是妖精海域的地头蛇，但是归属海贼势力，两只公会的成员都不少，规模也差不多，还分属两个敌对阵营，自然能够看出公会间的关系是如何的了，在这样的混乱局面下，这边老大的女人屁股被摸了，那边老大的情人胸部被捏了，反正也不知道是谁干的，总归就是打成一团，不过贝拉特里其倒也干脆，把佛头带离拍卖行是起点，怎么离开凯普多港口才是关键！

　　贝拉特里其说对了！

　　荣少和左手猥亵一出后门就密密麻麻的看到一堆的人，这些人都是八月的曙光事先安排好的人手，作为公会老大，这点脑子自然是够用的，仗着是海军阵营，可以在基础港口正大光明调动人手，所以早安排好了人手守住各大门户！

　　荣少和左手猥亵一看这架势，立刻大喊了一声，然后就逃回了拍卖会场，那佛头自然是落进了曙光公会的手里！

　　但是曙光公会却也一样没开心多久，他们刚刚接手佛头，三尾猫的人就很突然的冲了出来，两边本来就是敌对公会，摩擦自然不少，现在为了抢东西，自然立刻打的头破血流！

　　另一头，燕小乙阴了贝拉特里其一把，其实也没有走远，而是偷偷的朝着后台摸去，路过幕帘的时候，燕小乙突然愣了一下，对角的幕布后面有两个人凑在那儿说些什么，本来这没什么奇怪的，但一个是四海团小南，而另一个竟然是最后一个储南，这两见面就得互掐的死仇竟然莫名其妙的凑上了，这多少就有点意思了，俗话说好奇害死猫，燕小乙现在就有点儿好奇，偷偷的就准备摸过去，但也就在这时候，自己的背上被人搭了一下！

　　燕小乙立刻抽刀，回头一看是荣少和左手猥亵，燕小乙才冷静下来道：“怎么样？搞定了？怎么会这么快？你们不是才出去么？”

　　“搞定了！”荣少点头道：“没跑多远，一出门就被围了，我都差点想自己喊坦白从宽了，所以我把东西一丢就溜回来了！”

　　燕小乙点点头，立刻就跑回拍卖台，揉了两把头发，拍了拍脸做出一副愤怒状！

　　“站住，站住，三尾猫的杂碎，把佛头留下，快点把佛头留下，曙光的兄弟跟我冲啊！”

　　燕小乙一边大声地喊着，一边跌跌撞撞的冲过拍卖台，冲着台底下一挥手，也不知道是在招呼谁，然后就朝着后台冲了过去！

　　说实话，燕小乙虽然扯着嗓子吼了，但毕竟太混乱了，声音传的不远，但总归还是有人听到了声音，特别是曙光公会的人一听燕小乙喊东西被三尾猫的给抢了，那可是新仇旧恨啊，立刻提着刀也往后台冲，而他们这么一走，哗啦一下拍卖会里就没了不少人，这人那么一扫，其他人就觉得不对了，这打的好好地怎么就跑了呢，然后往四周一看，烟雾散的差不多，再一看，佛头没有了，立刻他骂一声奶奶个腿的竟然捞到了好处就想跑，立刻也眼巴巴的追了出去！

　　从头到尾就两个人感觉莫名其妙！

　　一个是八月的曙光，他倒是在三分钟前接到了抢夺佛头成功的消息，可这三分钟刚过，怎么佛头就又被抢了呢？难不成三尾猫的人玩狠的，调了大批的人进港口？要不然自己安排几十号弟兄守门，怎么会被他们把东西给抢了呢？而且失手的这么快，肯定是早有预谋的！

　　八月的曙光很郁闷，得而复失的感觉很郁闷，这种东西拿在自己手里还没捂热呢，立刻就丢了的感觉就更加让人觉得郁闷，只不过八月的曙光郁闷，三尾猫扭扭捏捏更郁闷，自己的公会抢了佛头？自己怎么不知道有这档子事？难道这事就跟老婆有外遇一样，老公永远是最后一个知道的，公会任务成功也必须要会长最后一个知道才符合常理？

　　两人就这么一边郁闷着，一边过招，一边的朝拍卖行外打着出去……

　　片刻的功夫，拍卖会场就干干净净，连个影子都没留下了！

　　然后……

　　燕小乙，荣少和左手猥亵就悄然地从后台钻了出去！

　　“哎！”荣少叹了一声道：“我真不知道是这帮人好骗，还是你丫的太无耻了，反正我总觉得这么简单的小花招应该没人会上当才对啊！”

　　“可事实就是这样！”燕小乙很无辜的摊手道：“虽然我也是中国人，而且我绝对不是反民族主义者，但是依旧得说凑热闹和跟风这两项是典型的中国式国情，你说当这两点同时存在的时候，还有人会傻乎乎的留下了么？如果真的有，那么这人要么事傻子，要么就性格冷漠孤僻，但是一个冷漠孤僻的人肯定不合群，也讨厌人多的聚集地，是不会到这种地方来的，对了，我觉得你听了这段分析后，应该称我为聪明，而不是无耻！”

　　“哼！”一声冷哼，燕小乙朝台下看了一眼，好么，底下还站着一个闻人南，自然就是那冷漠孤僻的典范了，当然了，人家是杀人，杀手大多数是冷冰冰的，虽然也有这个杀手不太冷……

　　燕小乙走神了！

　　“喂，喂！”左手猥亵出声提醒道：“你们又不是国家主席，也不是居民区的大妈，只有这两个职业才会讨论国家的国情好不好，我们现在要做的是把这该死玩意运回船上去！”

　　左手猥亵一边说着，一边从后台堆放杂物的地方把展台车给推了出来，这就是燕小乙的损招，把人都弄出去，然后偷偷带着佛头跑路，当然了，这计划是他发现混乱状态之后临时想出来的，非常的不完善，比如他拿去冒充佛头的玩意就是个拍卖台而已，很容易被揭穿，比如万一引诱计划没奏效，还有许多人留在拍卖场里，比如眼下这样的情况，计划成功了，但是……

　　燕小乙没有确定的逃离路线！

　　其实，港口路线还是研究过的，本来他是想自己制造混乱后，用迷惑视线这一招挑拨完其他人后偷偷溜走的，但是现在一群人跑出来闹场抢劫，混乱变成了混战，直接导致计划有变，不能按照原有计划来了，特别是曙光和三尾猫这两支本地的地头蛇公会都参与进来了，很可能不光是拍卖行，拍卖行外面的街道上，现在估计也开始打死打活的，想要离开总让人觉得不是那么容易！

　　“不管了！”燕小乙咬了咬牙，拿布把佛头一盖道：“就这么走吧，拖着也不是个事，赌赌运气！”

　　其他人也没意见，因为都想不出办法，于是就由左手猥亵推车，荣少悄然的躲进展车的下方以防万一的时候可以偷袭，燕小乙在前方压阵，闻人南则是后方掠阵，本来右手纯真可以掩护，不过右手小萝莉已经去会场外探查情况去了！

　　可是就在他们把展览车推出拍卖会场的一瞬间……


第202章 全民皆抢（一）

　　系统海域公告：未命名海贼团从凯普多大拍卖会场窃取了文物“金尊佛头”一件，既刻起，凯普多港口将进行全港戒严，请各分部海军积极配合搜查

　　“我顶你个肺啊！”

　　燕小乙眼泪汪汪的冲着天空竖了竖中指，不管再怎么精打细算，总归敌不过系统的小阴谋，而且那么明目张胆的还提到凯普多大拍卖会场，这摆明了是提升任务的难度和刺激任务的激烈程度，直接给其他人指路来围剿他们，而就在这时候，街道的两头已经出现了两波人！

　　一波是曙光公会的人，八月的曙光离开拍卖会场是最晚的，自然离的最近，而且他手头有资源，凯普多港口是他的大本营，随手一招就能找来一堆人，调集起来自然得心应手，事实上，八月的曙光只要不是傻子，并且决心想要拿到佛头，那么就不可能没有在拍卖会场的外围安排人手，出现任何问题，一个公会频道的消息群发就可以把人都给召集起来了，而另一波则是他们的老仇人四海团，至于为什么会来得那么快……

　　那是因为燕小乙在拍卖会场骗过了其他人，但没骗过四海团小南，谁让他们彼此都很熟悉，四海团小南光是看背影就认出燕小乙，他当然知道燕小乙绝对不可能是曙光公会的人，自然一下就识破燕小乙冒充曙光公会的小花招，知道那佛头十有八九是在燕小乙的手里，只是拍卖场内实在过于混乱，当场揭穿燕小乙的话，那佛头估计也落不到四海团的手里，所以顺势的直接埋伏在拍卖会场门口，准备顺手拣个便宜，当然了，以四海团和燕小乙一群人的仇怨，甭管燕小乙有没动手脚，估计四海团小南都会带人伏击他们的！

　　“都别动！”眼看着对方逼近，燕小乙果断的拉开黑布，露出佛头吼道：“你们都想要这个？但是最好先看清楚我手上的是什么！”

　　燕小乙一边说着，一边从荣少手里接过阔刀雷，伸手高举在空中，还特意的露出正面让所有人都能够看得清楚！

　　“哼！”八月的曙光挥手让身后的人站定，随即冷哼道：“拿个铁旮旯就想吓唬我？”

　　“不信你试试！”燕小乙把手猛的向八月的曙光一递，八月的曙光就往后退了一步，尽显心虚，燕小乙嘿嘿地笑了两声，也就不继续吓唬人家了，而是转向四海团继续道：“现在顺便麻烦曙光公会的朋友往右侧靠拢一些，因为有些人似乎不愿意听我的，嗯，这位小南哥，你别以为夹着男人的那玩意走路就能够轻一点，我现在宣传，立刻停止脚步，不然就别怪我手黑，我拿不到，你们也都别想拿到！”

　　四海团小南顿时阴沉着脸道：“佛头是不可损坏的物品！”

　　“真的吗？我竟然不知道，你别吓我啊，我好怕怕！”

　　燕小乙顿时把五指曲起放在嘴边，夸张的做个姿势，然后一脸狰狞的就突然抽出亡灵骨刀，一刀就砍中佛头，那佛头脑袋上的小凸起，顿时就被燕小乙给削掉了一块！

　　嘶！

　　其他人吸了口冷气，心说这虽然游戏，但人家好歹也说了是文物，你多少也温柔一点啊，万一因为损坏程度导致奖励降低或直接领不到奖励该怎么办？

　　燕小乙可没功夫管他怎么想，谁被密密麻麻的围成了铁桶都不会在意别人的想法了！

　　恶狠狠地瞪了四海团小南一眼，四海团小南只得后退，倒不是他怕了燕小乙，无奈曙光公会的人已经围过来了，在这方面两者的态度是截然不同的，四海团小南明白强龙压不过低头蛇的缘故，这不仅仅是人数的问题，还有地方港口的人脉和声望，所以他早就知道这次带走东西的希望不大，当然了，试试肯定还是要试试的，但是在不成功的情况下，毁了东西倒会让他开心点，大家都得不到，他还能有幸灾乐祸的资本，八月的曙光正相反，理智上明白曙光公会距离顶尖公会是有差距的，四海团，藏天獒，霸天独龙还有辰光的出现给他相当大的压力，而且他还得应付窝里斗，也就是来自三尾猫的压迫，可是他又不能放弃，公会管理者不是那么好当的，大多数成员希望参加这次佛头的抢夺，他如果说不参加，那会有人不满，会人有离开，士气会低落，所以他只能参加，而且不光得参加，还得拿到佛头，自己的地面上都不成功，那岂不是当众打脸？他承受得起，公会成员也承受不起，每个玩家总是会希望能够加入一个强势，团结，福利好的公会！

　　两边抱着不同的心态僵持着，八月的曙光不会示弱，也不能示弱，一支公会若是散了人心，那可就全完了，而四海团小南则是相当的理智，作为四海团的管理者，甚至是决策者，他知道八月的曙光在想什么，他不指望八月的曙光放弃，但也不代表四海团小南会放弃，送到了眼前的美味佳肴，恐怕任何人都不会轻易放弃的，四海团小南只是太了解燕小乙一群人了，他可不想自己这边打起来，回头又便宜燕小乙！

　　而在两边僵持的时候，四周已经多了不少人，有本地的公会，也有外来者，至少燕小乙看到了最后一个储南和辰光铃儿，不过这家伙都很贼，悄然的藏在人群里，没有露面！

　　燕小乙一看差不多了，便拿亡灵骨刀砸着展台道：“那么既然大家都那么想要，现在开始拍卖，谁出价高，我就把佛头给谁！”

　　“哼！”四海团小南冷哼道：“你想钱想疯了？我们凭什么听你的？”

　　“凭这个！”燕小乙笑呵呵的晃了晃阔刀雷道：“这玩意在场有没不认识的？没关系，我给大家介绍一下，这东西叫阔刀雷，也叫反布兵地雷，不过不一定要埋地下，比如我拉开保险杆，砰，这里就会爆炸，佛头谁都拿不到，其次阔刀类的主要覆盖范围是65米，最大波及范围达到200米至250米，我敢打赌这里70%的人都活不下来，你们要不要试试？我无所谓的，全当是给自己刷赏金了！”

　　场下顿时一片哗然，纷纷开始交头接耳，燕小乙说的是不是真话，他们不关心，他们关心的是就怕会是真的，那站在越前头岂不是死的越快？顿时有人开始打退膛鼓！

　　“喂，我劝你们别乱动哦，还有那些已经开始调集航海士准备用弓箭对付我们的！”燕小乙一拍展台道：“现在开始以我为圆心，半径50米范围内，我不想看任何一个玩弓的家伙，同时非航海士职业，若是有谁敢离开，我立刻就引爆，我死也得拖着你们陪我一起死！”

　　八月的曙光皱眉道：“你到底想做什么？”

　　“这位大佬，我已经说的很清楚了，现在是拍卖时间！”燕小乙突然拉过荣少道：“给大家介绍一下，这位是京华荣少，是小弟的秘书，你们现在可以现在可以用短信的方式向他进行不公开报价，时间是10分钟，你们可以只报一次价格，也可以报多次的价格，10分钟后，我将把佛头交给出价最高的那位朋友，一手交钱，一手交货！”

　　人群再次哗然，不过没有人按照燕小乙说的去做，傻子都能看得出来在公开场合那佛头就是烫手山芋，别看燕小乙现在好像控制了场面似的，但问题是他能走的掉么？所以现在不光是出价多少的问题，而是拿到手后该怎么办！

　　“看来各位很担心？”这时候，燕小乙又用亡灵骨刀敲了敲展台道：“其实你们不用担心，得到佛头的瞬间就可以选择完成任务，然后就能拿到奖励，嗯，你们肯定在猜测既然是这样的系统规则，为什么我自己不完成任务？我的解释是只要我完成了任务，我肯定得挂，肯定得去港口复活点报道，甚至你们还会去复活点堵我，试图把我从复活点勾引出来多杀几次，哎，这年头混点经验不容易，我可不想就这么掉级，其次对于奖励，我个人觉得金币更实在一些，也更容易让我们几个分赃，所以，解释完毕，相信我的人可以开始报价了，不相信我的也请暂时老实的站在原地！”

　　燕小乙说完之后就靠在后方的墙壁上，单脚勾住展台车，手上却是一直没有松开那枚阔刀雷，底下还是有些骚动，这是必然的事情，都是精如鬼的人物，自然得“矜持”一点！

　　荣少凑到燕小乙身边道：“你怎么想出这么个办法的？”

　　燕小乙刚想说话，突然感觉有些不对，四海团小南似乎一直在跟自己的副手说话，却有意无意的望自己这边撇了几眼，燕小乙就有种很不好的感觉，自己跟四海团绝对算是有仇，注意是有仇，而不是看不顺眼或者讨厌，他们之间已经处在仇恨的关系了，尽管燕小乙有那么点小愧疚，因为事情的起因是荣少和左手猥亵这两个该死的家伙摸了人家老婆的屁股，但是他们也被四海团整的很狼狈过，所以，燕小乙倒是能够很平和的接受时扯平的概念，可问题是四海团无法接受！

　　于是，四海团要找他们的麻烦，燕小乙一群人不介意有事没事的也还击一下，冲突持续发生，时间久了，没有仇恨也变的有仇恨了！

　　所以，四海团小南显得那么乖巧，燕小乙就有些感觉不对了，哪怕是上次几大公会抢刷记录的时候，四海团小南都是一副公事公办的样子，态度也不咋地，这回怎么可能表现的那么温顺？

　　“不好，快点趴下！”

　　燕小乙喊了一声，突然的就按住荣少的脑袋，两人就朝着前方扑去，单手撑着地面顺势的一滚，而就在他们的身后，那拍卖行的墙壁突然的裂开，两把弯刀快若雷霆的就陡然从两人靠在那儿的地方猛的斩落！


第203章 全民皆抢（二）

　　“不许动，都不许动！”

　　燕小乙从地上爬起来后，并没有看向自己的身后，而是迅速的举起手里的阔刀雷，死死的抓住展台车，那些本来准备异动的家伙顿时顿了一下，显然很遗憾自己没有把握住机会，随后就悄然的退回了原位，而燕小乙的身后……

　　自然有闻人南去处理，两人的默契足够让燕小乙相信自己能够把背后交给闻人南，同时也相信闻人南会理解自己的想法，迅速把自己解决掉身后的麻烦！

　　果然，两圈深紫色的召唤阵在地上张开，两具骨傀迅速的就从召唤阵中走出来，高举着武器，直接撞开那条裂缝冲进拍卖行内，两三分钟后，空中就涌起三道复活的白色光芒，两具骨傀从裂缝处钻回来，一左一右的站在展台车的边上，如同门神一般！

　　“看来有人玩了一点小花招！”燕小乙扫了一眼四周道：“对此，本人表示不满意，非常的不满意，所以我现在准备宣布两件事，第一件是我要求附近刚刚撤里的航海士全部再度往外撤出五百米，我的意思是立刻，明白么？立刻的意思就是现在就开始行动，第二件是这样非常不友好的举动已经触怒我了，我只是想好好地跟各位做一笔交易，所以我觉得不该用过激的手段来宣泄的我愤怒，但是，我现在宣布对佛头的拍卖加入底价，而底价为2000金币，我不接受低于这个价格的报价，你们要赖就赖那想偷袭我的混蛋！”

　　“哼！”四海团小南黑着脸，显然刺杀失败让他有点失望，寒着声音道：“你说什么就是什么？”

　　“这位先生，我希望你能够明白，如果你有什么不好的举动，是在损害在场所有人的利益，我相信，没人愿意陪着你一起死！”燕小乙咬牙切齿道：“其次，如果再有人表现出让我很不喜欢的态度，我不介意提出一些很过分的要求，比如让某些人给当场跳一段小熊舞，不跳就引爆阔刀雷！”

　　燕小乙一边说着，一边还重重地砸了一下展台车，不少人顿时冲着四海团的人怒目而视！

　　“好了，这次的小插曲到此为止，我宣布拍卖继续进行！”

　　燕小乙说完就往后面一站，只是这次小心了许多，刚才那一下完全也是因为自己不够谨慎的贴在墙壁上，要不然也不至于那么狼狈！

　　荣少拍了拍身上的灰尘，凑到燕小乙的身边道：“你真确定这招有用？我觉得会给你报价的人不是傻子就是疯子！”

　　“不然能怎么办？”燕小乙压的声音道：“他奶奶个腿的，那佛头是假的！”

　　“假……啊……疼……你踩我干吗……”荣少顿时就要失声，好在燕小乙眼明脚快的一脚跺在他的脚背上，把荣少给疼的把话给咽了回去！

　　“我也是刚刚才发现的！”燕小乙黑着脸小时声道：“他奶奶的，那佛头是木头做的，推起来那么重的原因是展台车的下面放着一块石头，然后黑布盖着四周，我们都没留意，我也是刚才劈佛头的时候发现的，我根本就没力气，而且你没看到我把劈过的地方往我们站的方向转了一下么？他奶奶的都能看到木刺冒出来了！”

　　荣少擦了把冷汗，虽说的确有木雕的佛像，但荣少也知道这次任务的佛头应该是石质的，外面涂抹了金漆，但还是有些不可置信道：“系统公告呢？”

　　燕小乙叹道：“你自己查信息记录，拉上去自己看！”

　　“我草泥马……啊……你又踩我……”荣少扫了一眼，顿时又想破口大骂，燕小乙立刻很干脆的又踩了他一脚，荣少顿时疼的眼泪汪汪，当然更多的是愤怒，系统公告频道竟然没有任何的消息记录，但是在私聊频道，荣少却找到了一条记录，那条系统海域公告竟然是一个叫做系统海域公告的玩家用文字方式在私人聊天频道发过来的快捷消息！

　　荣少顿时就想起了一个很古老的网络游戏骗术，那就是摆摊的时候专门挑那些需要大量消耗的消耗品贩卖，却分开摆成好几格，第一格是正常价格，比如20000金币，第二个也是正常价格20000金币，第三个依旧是正常价格20000金币，但是等到第四个的时候就变成了200000金币！

　　这是一个典型性的文字骗术，表面看起来是个小骗术，但却大有学问，首先利用了大家的粗心，其次这类物品都会略微便宜，于是，不少人就会想会不会被人抢走，贪小便宜使他们根本不看具体的价格而是一路的选择确定，最后悔之已晚，而且这小骗术经久不衰的另一个原因是你甚至无法向游戏公司投诉，因为骗子用的是正常交易手段，是你自己选择的购买，直到大多数游戏公司采取了应对，把游戏内每多一个零的货币都用不同的颜色来标示，并且添加了购买确认的提示后，这才遏止住了这种骗术！

　　但是，有游戏的地方就有江湖，有江湖的地方就有骗子，游戏骗术在漫长的游戏历史上出现过无数，湮灭过无数，但从没有彻底消失过，哪怕是已经进入了虚拟时代也没有被彻底击溃，骗术这种东西俨然已经成了游戏中不可分割的一部分，甚至有些人研究新的骗术并不是为了装备，而是为了自己的骗术在成功的一刹那，所带给自己精神上的愉悦！

　　“这家伙摆明在哪里偷窥我们，知道我们很急，最多扫一眼公告内容，不会一个字一个字的仔细看！”燕小乙无奈的小声道：“个人公告显示的是系统提示，船队公告显示的是团队提示，海域内所有港口同时看到的公告叫做系统区域公告，全海域公告就叫系统公告，全游戏公告也叫系统公告，但用语音提示，有放鞭炮的声音，并且在系统界面用加粗加大的红色字体显示，反正目前为止根本没有‘系统海域公告’这一说法的，但是系统公告四个字是禁词，游戏取名的时候是不允许使用的，所以这家伙在中间多写了‘海域’两个字，这道理就跟以前很多骗子取个‘Gm01’或‘Gm02’的名字来发布假的中奖信息来骗人账号是一个道理，我们这一回算是阴沟里翻船了！”

　　荣少郁闷道：“那我们现在该怎么办？”

　　“拖着呗，我也没好办法，拖一分钟算一分钟！”

　　燕小乙表示自己对这种被围了铁桶的情况也没什么好办法，现在摆明有人给他们下圈套，当然，也有可能是有人下了圈套，但并不针对他们，而他们很倒霉的自己跳进了圈套，而这个圈套最恶毒的地方就在于你就算知道佛头是假的也不能说，因为你说了也没人信，而且把事实暴露出来后，大多数人都会以为你说谎，更坚信佛头在你身上，结果自己啥好处没捞到，还得帮人背黑锅，等所人都在追杀他们的时候，幕后黑手早就带着东西跑了！

　　“可是硬拖着也没办法啊！”荣少悄然的抹了把冷汗道：“你打算借用拍卖把这黑锅嫁祸给别人？但万一根本没有人报价……咦，还真有人报价？你猜猜是谁！”

　　“四海团小南！”燕小乙半耷拉着眼皮说着。

　　荣少顿时惊讶道：“你怎么知道是他的？”

　　“试探我呗，看有没人报价，我神情不屑就说明有，神情不自然就是没有，所以他报价肯定不高，我猜估计也就2000金币底价！”燕小乙眯了眯眼睛，冲着四海团小南抬了抬下巴，然后冲荣少道：“我这个表情像不屑么？”

　　“像！”荣少点点头，随即补充道：“就是有点贱！”

　　燕小乙立刻冲他竖了竖中指，然后上前大声道：“由于我是有职业道德的，所以我不会泄露竞价者的名字，但是我要说一下，现在已经有人报价3000金币，低于这价格的就不要传报价短信过来了！”

　　燕小乙一边说着，一边没有丝毫隐藏的看了四海团小南一眼，其它人顿时很愤怒地看向四海团小南，他奶奶个腿的，搞刺杀的是你，报价的也是你，什么都是你，合着你们四海团还真不把我们都看在眼里来着，四海团小南那叫一个委屈，偏偏还有苦没地说去！

　　燕小乙半眯着眼睛不理会四海团小南能杀死人的眼睛，而荣少则是兴奋起来，因为报价真的一份接一份的被用短信传过来了！

　　荣少很开心，燕小乙也很开心，这个假货不处理掉很危险，其次现在被人识破，那他们就是什么都捞不到，但是搞一下这个拍卖么……至少死了还能捞几千金币，掉一级也很划算了！

　　“目前最高价格是4202金币！”看时间差不多了，荣少凑上来道：“有三份报的都是这价格，显然都估算过底线，一份是八月的曙光，一份是三尾猫摇摇晃晃，还剩一份你肯定不到是谁，是上次坑了我们一把的那个佐右左！”

　　燕小乙一听，顿时扫了四周一眼，结果没看到佐右左的身影子，燕小乙也就懒得去寻找了，顺便也鄙视了一群家伙的无耻，竞价竟然还带挂零的，最不要脸的是别人挂零都是挂1金币，显然这三位无耻的家伙已经想到有人会挂零，所以多挂了1金币！

　　耸了耸肩膀，燕小乙知道这场闹剧差不多该到此结束了，第一次这价格差不多了，毕竟只是一个不知道能换到什么东西的佛头，估计大多数人也是看在闹的这么大的动静才猜测奖励会不错，再说他们考虑的是如何拿到东西并保住，钱只是第一步而已，同时燕小乙觉得为了4000多金币出卖一下自己的肉体，把自己的第一次奉献出去也值票价了，不就是处女挂么，挂啊挂的就习惯了！

　　可就在这时候，一道人影突然的从人群中窜了出来，大步流星的朝着燕小乙靠拢过来！


第204章 遁

　　“喂，你别过来！”

　　燕小乙立刻冲着那带着面具的家伙大声喊着，但是后者根本没有停下的意思，穿过人群，依旧大步的朝着燕小乙走过来，其他人顿时心揪了一下，当然，燕小乙肯定更揪心！

　　“喂，我告诉你，你再不停下来的话别怪我手黑，我要引爆阔刀雷了！”

　　燕小乙大声的威胁，可以没什么用，对方依旧没有停下的意思，继续朝着燕小乙走过来，燕小乙顿时皱了皱眉，竟然不怕死？燕小乙立刻撇了四海团小南一眼，后者果然很坦然，燕小乙顿时骂了句娘，果然是这该死的家伙在搞鬼！

　　“我干！”骂了一句，燕小乙继续冲着那带着面具的人喊道：“蝎，你丫别以为带个面具我就不认识你了，我警告你啊，你敢坏我的生意，我跟你没完！”

　　那人终于停下脚步，缓缓的拿下面具，果然是蝎，但是下一刻，那面具上突然就“砰”的一下炸出一蓬毒雾朝着燕小乙笼罩过来！

　　毒！

　　燕小乙真不怕跟蝎打，他确信蝎打不过自己，可他就怕蝎下毒，这家伙下毒的功夫实在是有点神出鬼没，以臻化境的意思，毒厉害不说，而且下毒的手法神乎其神，根本摸不清楚怎么回事就被下毒了，这一回还是燕小乙第一次看到蝎正大光明的下毒，那蓬紫色的烟雾无疑是如同死神的邀请卡一般危险的存在！

　　“我干你奶奶个腿的，老子的四千金币啊！”燕小乙一边骂娘，一边把那佛头高高的朝着空中丢了出去，大喊道：“小爷不要了，谁要的自己抢啊！”

　　大喊中，底下的人群顿时乱糟糟的喧哗起来，无数的人看准那佛头落下的位置飞扑过去想要进行抢夺，不少人则是被挤进了毒雾之中，大片大片“-1000”的伤害从毒雾中冒出来，仅接着，十几道死亡后的白光冲向天空，迅速的被丢回复活点！

　　街道上，顿时又乱了！

　　“哈哈，我抢到了，抢到了！”

　　混乱中，终于有人抢刀了佛头，抱在怀里放肆地大笑着，但是，下一刻那人就表情凝固！

　　不是因为本以为应该出现的系统任务完成提示没有出现，也不是因为感觉到佛头的分量有问题，而是在他接出的佛头的时候，赫然看到佛头上吊着一枚四四方方的铁旮旯，深绿色，有点残破，因为晃动，吧嗒一下就掉落在地上！

　　阔刀雷！

　　轰隆！

　　爆炸声就突然在人群中响起，无数的弹片和弹珠就随着阔刀雷的爆炸朝着四周侵袭，一时间街道上哀嚎遍野，无数的白光纷纷的朝着空中飘去，同时也因为不断的有人死亡，冲突终于爆发了，可能是本就有仇，可能仅仅在逃跑中互相碰撞有了摩擦，立刻就挥刀互相攻击，造成了的大规模的pk爆发！

　　与此同时！

　　燕小乙一群人已经跑出了范围，不过倒也没跑的太远，而是选择了一处平房，全部趴在屋顶上，偷偷地露出脑袋观察着拍卖会场门口的情况！

　　“啧啧！”燕小乙叹了一声道：“真惨，为了一个破木头就打成这样！”

　　右手纯真翻了个白眼道：“小乙哥，这一切的罪魁祸首好像是你！”

　　左手猥亵郁闷道：“我就说咱们别搅豁这事儿，我们就那么点人，搅进去肯定吃亏，等他们冷静下来，目标肯定直指我们！”

　　“切！”燕小乙不屑道：“本来是没借口，现在他们找我，我就说自己丢的是真的，爱信不信，反正我交不出来，这种不被抓现形的情况，猜疑的情况就多了，谁知道那抱住佛头的家伙是不是故意喊一声，然后把自己炸死的？谁知道是不是混乱中有人伸了黑手把东西捞走了？说实话，我本来就没想正经八百的交易，开始的时候就准备骗到那四千金后直接把佛头丢出去制造混乱的，哎，可惜了，那四千金没了！”

　　“那我们现在怎么办？总归有嫌疑吧，被杀一次倒不是大事，万一被堵复活点才麻烦！”荣少拽了拽头发苦恼了一下，提议道：“不如我们出港吧，赶紧有多远跑多远得了！”

　　“逃跑？我才不干呢！”燕小乙咬牙道：“有人把我们坑的那么惨，你们难道就不想把人揪出来？”

　　“想！”荣少和左手率先举手，随即又一摊手道：“在这方面我们绝对向你保持支持，但问题是送死的事情咋不干，不吃亏是第一点，但是在此之前是得保住小命，死不可怕，但是送死就傻逼了！”

　　“死个屁！”燕小乙翻了个白眼道：“现在都抢佛头去了，谁有功夫管你？”

　　左手猥亵想了想道：“问题是谁弄的圈套呢？报仇也得有目标吧？”

　　荣少试探道：“四海团？”

　　“不是！”燕小乙摇头道：“本来我也觉得是四海团小南干的，首先他跟咱们有仇，其次是这家伙是四海团的智囊，脑袋好使，在知道猛龙过江浅水戏的道理，想要拿到佛头就只能智取，于是想出这么个圈套，也并不一定是针对我们，就是弄几个替死鬼而已，但是看他后面的表现又觉得他不是，如果是他干的，他报价干吗？更重要的是他更没必要花钱找蝎来刺杀我们，最最重要的是如果是他设计的，他没必要在拍卖会门口凑热闹啊！”

　　左手猥亵好奇道：“那你觉得是谁？”

　　燕小乙道：“这个还不太好说，但能够分析一下，第一本地势力排除，因为像曙光和三尾猫那样的公会没必要这么做，他们有实力，是地头蛇，而本地一些势力偏小的公会为了想得到佛头而弄出陷阱倒有可能，但我们不熟悉，所以想分析也分析不出来，只能排除，因此，外来者中最后可能的是最后一个储南，辰光铃儿，还有贝拉特里其和佐右左！”

　　荣少道：“为什么是这四个？”

　　燕小乙道：“首先是最后一个储南，他有去拍卖会场，拍卖会场外也露了一小脸，但是我喊拍卖的时候，他就突然不见了，显然是提前溜了，至于辰光铃儿，也是一个道理，两个时间段她都有出现，但却提早离开，避免了损失，而他们会这么的做的原因可能是因为他们知道佛头是假的，知道最后肯定会演变成混乱，所以就提前退出了，然后是贝拉特里其，他在拍卖会场跟我打了一场，后面又没出现，这就是问题，按说他很想砍了我，这么大的动静，他没理由不知道，既然知道为什么不来插一脚？最后是佐右左，这家伙的诡计我们是见识过的，这么坑人的圈套出自他的手笔不是没可能，最重要的是他发了份报价，可是公会还好说，他们有能力尝试保住佛头，可佐右左凑热闹算怎么回事？所以，他很有可能是故意试探，最重要的是我当时看了眼四周，但是却没有发现他，他既然发了报价，怎么又不会在人群中呢？除非他压根就没想真买，或者知道东西是假，再或者他知道这买卖成不了！”

　　“意思是嫌疑犯有四个人？”荣少摸了摸下巴道：“你觉得最有可能是谁？”

　　燕小乙道：“最后一个储南！”

　　其他人顿时一脸惊讶，左手猥亵摊手道：“我以为你会说佐右左，你这家伙从不吃亏的，所以我觉得你这次肯定会准备报复他的！”

　　荣少也好奇道：“我本来以为是贝拉特里其，显然你刚才在他手里也吃了点小亏！”

　　“可最不可能的就是他们两个啊！”燕小乙无奈道：“他们两个毕竟是没有任何证据的猜想，而且还只是从反常行动的猜想，比如贝拉特里其可能被谁缠住了，比如佐右左其实雇佣了不少人帮他保护佛头，所以，他们两个的可能其实是最低的，相反的，最后一个储南和辰光铃儿不管是动机和能力都比较可能设这个圈套，甚至超过本地势力，因为，那条欺骗的私聊信息就是个大破绽，别忘记知道我们的游戏ID不困难，航海士用侦测技能不停的扫就可以了，但是，知道我们的海贼团叫未命名海贼团的并不多，要知道阵营是无法被侦测出来的，这是系统对海贼进入基础港口的一种保护，要不然太容易暴露了，所以，既然知道我们叫未命名海贼团，那就说明人家肯定跟我们接触过了！”

　　左手猥亵叹道：“我觉得那想出这主意的家伙就够阴险的了，但是你能够看出来，说明你也不是什么好货色！”

　　“我赞同！”荣少点头举手，随即冲燕小乙道：“那你准备怎么对付？”

　　“不知道！”燕小乙一摊手道：“说实话，我对藏天獒还蛮下不去手的，毕竟人家只是设了个圈套，很可能也不是针对咱们的，要怪也只能怪我们太能干，不小心就抢了佛头，所以，因为这样就去欺负人家，你们会不会觉得不太好？”

　　燕小乙刚说完，荣少和左手猥亵就齐齐的竖起中指，你丫的又不是没有欺负过人家，还说得那么无辜似的，最讨厌就是你这种当了婊子还想立牌坊的家伙了！


第205章 白天空洞洞，夜晚洞空空

　　凯普多港口在妖精海域是热闹的代名词，哪怕是港口混乱，海军出动，凯普多港口还是保持着繁荣热闹，其实，这个世界就是如此的，那些争夺只是那些高等级玩家间的游戏，对于普通玩家来说，参与这种热闹，可能还不如多卖出几件装备，赚点小钱来的自在，也正因为如此，凯普多港口的海船货运和交易市场都没有受到任何的影响，倒是有些不怕死的玩家充当起小贩，在混乱的街道上穿梭着出售自制的药品，生意还颇为不错！

　　燕小乙的目标是凯普多港口的中心码头，这里是第一贸易码头，所有的货运船都从这儿出发，那些专职进行特产贸易来赚取商人积分的玩家都会到这里来集合！

　　“喂！”躲在巷子的后面蹲了一会儿，左手猥亵忍不住道：“我们到底在这里干吗？”

　　“等！”燕小乙晃着根手指老神在在的道：“我问你，如果在海上偶然看到一艘系统的商船，你现在还会拼命的去抢劫么？”

　　“当然不会！”左手猥亵说的相当干脆，因为这年头最不划算的买卖就是劫系统商船！

　　首先是商船的守备力量，别以为系统会给玩家钻空子，每艘商船根据满载人数的不同会拥有30%到100%的守备力量，也就是船上可以战斗的水手数量，而且水手的等级完全是按照玩家的等级来调控的，比如说黄金美人鱼号上，众人的平均等级是45级，那么商船上刷出的水手就是40到50级之间，数量则随机在满载人数的30%到100%之间！

　　级低的时候，基本上所有的玩家都处在一种穷疯了的状态，当然会去冒险抢商船，但是现在大家等级都高了，自然就不乐意冒这种险了，万一倒霉的刷出100%的满载人数，足足几百的水手，那是得多恐怖……

　　当然，更重要的是危险必须更利益并存，而系统的贸易船就靠一些专职商人的玩家运送特产商品而已，总价值当然很可观，但海贼只能以黑货贩卖，几千金币的货物，他们可能只能赚到几百，然后一船的人平分，每个人可能只几十金币，这样的利益显然跟付出不等，所以，抢劫的大头其实来自悬赏金，抢的越多，悬赏越高，海贼福利越高，可问题是抢系统的商船是抢，抢玩家的也是抢，那么何必去赌运气？抢玩家的不就好了，毕竟，玩家的话，还是可以船的豪华程度辨别出强弱的！

　　于是，系统商船这一块除了那些大公会舰队，一般没人乐意去干这吃力不讨好的事，最重要的是那些跟着系统的船出海贸易的玩家一般也都是生活在底层的玩家，混的不甚如意，只能疯狂的刷贸易经验来满足自己，赚的虽然不少，可是也远离了冒险世界，在这种情况下还抢劫人家，多少有些不厚道！

　　“所以喽！”燕小乙摊摊手道：“你说把佛头运送出去最好的办法是什么？当然是坐系统的船，第一他可以重复买票，直到出现一艘满载的商船，第二可以掩饰自己的公会，毕竟招惹到一些后续麻烦也没必要，第三当然是因为抢劫贸易商船的玩家很少，第四就算有人想到了他会坐贸易商船走，但是不代表就放弃自己的势力了，说的简单点，只是派几个玩家把佛头带上贸易商船，自己的船在尾随保护，这样就白赚一船的护卫，何乐不为？”

　　“哎！”荣少叹道：“我觉得我应该夸奖你聪明，但不知道为什么，我比较想说你真缺德，也只有缺德的人才能理解这种缺德的招儿！”

　　燕小乙直接竖了竖中指表示抗议！

　　“喂，喂！”左手猥亵插嘴道：“看那边，有猎物哦，不过你这回可能要失望了，来的可不是最后一个储南，而是那个跟你有一腿的女人！”

　　“滚！”

　　燕小乙本能的把左手猥亵一脚踹飞，然后从巷子口的酒桶后面探出脑袋，发现过来的赫然是辰光铃儿，身后跟着七八名辰光公会的成员，隐约的可以看到他们的中央抬着一个筐子，这东西很常见，很多贸易商店的特产商品都是用竹制的筐子和木箱来装货的，但是那筐子结结实实的盖着黑布就不太正常了！

　　燕小乙拿手笔了笔，那筐子的大小确实差不多刚好能装进佛头！

　　“看来真的是辰光的人在搞鬼了！”

　　燕小乙叹了口气，他当然更希望是最后一个储南干的，至于原因……嗯，其实也没有什么原因，漂亮的女人可以是白雪公主，但漂亮的女人也可以是巫婆，而公主肯定比巫婆更受欢迎一些，燕小乙走神了……

　　“喂，有奸情！”这时候，左手猥亵突然拿手桶了桶燕小乙，把他唤回过神来！

　　燕小乙顺着左手猥亵的目光很茫然的一抬头，顿时愣了一下，到达码头后，辰光铃儿并没有直接登船，而是在码头上站了一会儿，很快的，最后一个储南就带着人来到码头，背后的人还挑了十几筐的特产商品，全部都盖着黑布，最后一个储南笑着跟辰光铃儿说了几句，辰光铃儿就让人带着那筐东西加入最后一个储南的队伍！

　　“这搞什么鬼啊！”燕小乙摸着下巴呢喃道：“难道藏天獒和辰光是合作关系？他们两边都有份参与这事儿？”

　　燕小乙突然又想起在拍卖会场的时候，最后一个储南在后台跟四海团小南说着什么，顿时忍不住抓了抓脑袋，感觉这事怪怪的，有些搞不明白这互相之间是不是有什么联系！

　　“喂！”荣少抓了燕小乙一把道：“他们派了五个人去轮流排队买船票，估计是跟说的那样，准备看哪艘船的满载人数比较大，应该是准备跑路了，我们现在怎么办？”

　　“我有办法！”燕小乙凑到荣少和左手猥亵耳边低语了几声道：“明白了么？”

　　“嗯！”两人点点头道：“我们现在去办！”

　　燕小乙挥挥手，打发走两人冲着闻人南道：“木蛇打洞，你应该知道要做什么了？”

　　闻人南点点头！

　　燕小乙冲着他笔了个手指，然后独自转出拐角，从背包里摸出一枚徽章戴在胸口！

　　海军荣耀勋章（10级）（传说）：品质A级，海军总部司令特别颁发给有功之士的勋章，持有本勋章可成为海军，授予中尉军衔，任意进入港口A级安全警戒以下的海军建筑！

　　这是上次金银岛任务积分兑换来的玩意，燕小乙一直没用过，或者说是没机会用，而现在正巧是用得着这玩意的时候，也看看这玩意到底是不是真的有用！

　　游戏ID：未设置

　　等级：45级（197899/317000）

　　声望：小有名望

　　职业：水手

　　阵营：海军

　　隶属：海军总部中尉

　　系统提示：由于您的海军角色没有重新设置游戏ID，可能会造成装备无效化，请问是否现在进行设置

　　这条信息上次带的时候就有，不过燕小乙不甚在意，而且当然也没准备用这玩意，所以就没设置，后来经过研究，本来还以为这玩意是个Bug，现在看起来这东西设置出来就是为了让玩家在两个阵营中变换的，或者说这是传说中的无间道的道具？要不然怎么连游戏的名字都能够更换？

　　燕小乙撇撇嘴笑了下，他总觉得这玩意有大用，却又想不出有什么大用，就算能一会儿海贼，一会海军，那也最多领两份福利而已，而且徽章只能让他成为中尉，再高的军衔就不成了，所以也就只能领到中尉的海军福利而已，但是不管怎么说，很适合眼前的情况就对了，于是，燕小乙便顺手输入了一个名字到徽章上！

　　“逗妇乳！”

　　系统提示：该角色名已经被占据

　　“朕射你无罪！”

　　系统提示：该角色名已经被占据

　　“舌战群乳”

　　系统提示：该角色名已经被占据

　　“咬字分开念！”

　　系统提示：该角色名已经被占据

　　“跨下一股杀气！”

　　系统提示：该角色名已经被占据

　　“我日，这年头没救了，这种游戏ID都会被抢光，真是天没天理，人没人性！”

　　系统提示：请输入10字以内的游戏ID

　　“……”燕小乙无语了一阵，然后一咬牙道：“白天空洞洞晚上洞空空！”

　　系统提示：游戏ID设置成功，荣耀徽章可正常启动

　　燕小乙顿时松了口气，然后尝试着把海军荣耀徽章从装备格上拿下来，自己的人物属性中的游戏ID就又变成了燕小乙，阵营是海贼，隶属未命名海贼团，而当他把海军荣耀徽章戴上的时候，他就是白天空洞洞夜晚洞洞空，同时隶属海军总部中尉！

　　“可惜了，如果有人皮面具之类的玩意就好了！”

　　燕小乙感叹的摸了摸自己的脸颊，因为这玩意似乎是蛮好用的，但问题有两个，第一个问题是燕小乙暂时想不出来阵营转换有什么用，最多就带着荣耀徽章进入基础港口不用担心被海军识破海贼身份而追杀，第二个问题则是单纯的改一个游戏ID的效果很一般，就拿四海团的那帮人来说，他们都见过自己的样子了，就算自己变成海军阵营，相信四海团也愿意付出接受系统惩罚的代价干掉自己。

　　不过燕小乙现在没功夫深究这事儿，因为就在这时候，一群海军巡逻队正巧从他的跟前踱了过去！


第206章 胜利者

　　“站住！”

　　燕小乙大叫了一声喊住那队巡逻的海军士兵，那群海军士兵立刻停下巡逻的脚步，转过身看向燕小乙，燕小乙立刻鼓动着喉结吞了吞口水，港口的巡逻海军是二十四为一队，每个等级都是60级，这鬼玩意的徽章要是没有用，那燕小乙觉得自己很有可能在三分钟内变成肉泥，只有脑袋是完整的，因为他们要把自己的脑袋送去换悬赏金！

　　拍了下胸口平复了一下情绪，燕小乙就装模作样的走到那群海军身边，然后……

　　唰！

　　“凯普多港口第三巡逻队，第五小分队成员参加洞空空中尉！”

　　那群海军举手的时候，燕小乙顿时被吓了一跳，撒腿就准备跑路，结果跑了两步才发现对方没有拔刀，而是整整齐齐的朝着自己敬礼，燕小乙顿时安心下来，看来这徽章很好用，非常之好用！

　　“咳，咳！”燕小乙咳嗽了两声，走到那名带队的队长跟前道：“你们都辛苦了！”

　　对面的海军立刻又齐唰唰的立正敬礼道：“这是我们的职责！”

　　“嗯，很好，很好，就是有你们这么激情昂然的海军，所以海贼才不敢无故放肆，不过不用喊的那么大声，我的耳朵挺好使的，能听到你们说什么！”燕小乙一边伸手下压让他们把手放下来，一边拍拍那名队伍的领队道：“你叫什么名字？”

　　“报告长官，凯普多港口第三巡逻队，第五小分队队长卡利亚利向您报道！”

　　“嗯，非常好！”燕小乙点头道：“卡利亚利，现在有一项很艰巨的任务要交给你，不知道你敢不敢做？你要想清楚再回答哦，这事可是很危险的！”

　　“报告长官，海军的荣耀不允许我退缩，我们是最棒的海军士兵！”

　　“非常好，我就是欣赏你这样的人！”燕小乙拍着卡利亚利的肩膀道：“我们凯普多发生了盗窃案，现在大街上都是混乱，而我已经找到了罪魁祸首，来，来，你跟我过来！”

　　燕小乙勾着卡利亚利的肩膀走到一边道：“看到那群人了么？很像商人吧？不！不是！他们不是商人，而是海贼，全部都是海贼化妆而成的，他们是臭名远播的藏天獒海贼团，他们抢劫老奶奶的救济金，掠夺小孩子的棒棒糖，甚至还很强人所难的要求孕妇献出她们的第一次，他们无恶不作，是一群坏蛋，而根据我的调查，这次的事件就是他们挑起的，那些盖着黑布的筐子里就是他们抢劫来的脏物！”

　　“报告长官！”卡利亚利立刻敬礼道：“我现在就去逮捕他们！”

　　“哎，慢着，慢着！”燕小乙急道：“我们是海军，我们是正义的，既然是正义的就不能胡乱的诬陷别人，我刚才所说的毕竟只是猜测，如果我的猜测是错的，那么我们就会冤枉好人，所以，我的意思是盘差，盘查懂么？”

　　“懂！”卡利亚利点头道：“我们现在就过去盘查！”

　　“呃，我的意思是盘查要仔细，我们不能冤枉任何一个好人，也不能放过任何一个坏人，所以，因为盘查足够的仔细，时间可能会久一点，久一点点！”燕小乙伸出手胡乱的比画了一下道：“懂了么？”

　　“懂！”卡利亚利点头道：“我们现在就过去仔细的盘查！”

　　燕小乙噎了一下，跟这种低AI的Npc沟通起来真困难，只能祈祷荣少和左手猥亵的速度能快一点了，拍了拍卡利亚利的肩膀挥手道：“去执行任务吧，如果这次表现好，回头我就上报，任命你为中士！”

　　卡利亚利的表情顿时僵硬在脸上，燕小乙则是相当的满意，就是要这个表情才对，看来不管智商高不高，实在的好处最能吸引人了，再度拍了拍卡利亚利的肩膀，燕小乙才负着双手离开！

　　等到燕小乙走出老远，卡利亚利才回过神来，露出非常人性化的痛苦表情，跟身边的同伴道：“我昨天才刚刚升为上士！”

　　……

　　燕小乙是肯定听不到卡利亚利的悲鸣了，但是卡利亚倒也没有因为燕小乙给他降了一级而消极怠工，挥着手就带着人很快的迎上了最后一个储南！

　　最后一个储南的心脏顿时抽搐了一下！

　　这也是无可奈何的事情，先不说他会不会因为佛头心虚，他本身就是海贼阵营，哪怕是来凯普多港口进行普通的补给，只要海贼身份被识破，还是会被系统海军，但是这种情况还是比较少发生，只要没人举报，巡逻队是无法分辨出是否海贼阵营的，除非你在港口打架，或者很傻逼的挂着海贼旗没有放下来，那就是自己找死了，当然了，排除这两种可能，还是会有莫名其妙的就被发现的情况，这就属于当海贼的代价了，如果海军去海贼港口当卧底，一样是这待遇，只不过这个概率非常小，碰倒就说明衰！

　　“真衰！”最后一个储南很痛苦的在心里念叨了一句：“早知道就穿条红内裤了！”

　　而卡利亚利也是贯彻着燕小乙的吩咐，没有直接大手一挥逮捕，而是仔细的盘查起来，比如姓名，性别，年龄，注册港口在哪儿，从哪个港口来的，要到哪个港口去，直到就差没问是否婚配，老婆漂不漂亮，穿上翻腾是否激烈的时候，卡利亚利突然看到了最后一个储南身后的竹筐……

　　“这些是什么？”卡利亚利冲着最后一个储南大声地问。

　　“这些都是凯普多港口的特产商品！”最后一个储南赔笑道：“有妖精玩偶，哥布林酿造的酒，海妖精出产的珍珠，珊瑚，我们都是根本分的商人，也在港口交纳足够税收的，真的没有问题，这位士官大人，是否能够将我们放行了？你看这时间差不多要到商船起航的时间了……”

　　“这不是还没有到呢！”卡利亚利直接挥手道：“来人，把黑布揭开，检查一下货物！”

　　最后一个储南急道：“没这规矩吧？这是侵犯隐私！”

　　卡利亚利咧着嘴笑道：“我现在告诉你巡逻兵守则里有这一条了，你有任何的疑问么？”

　　“没有！”最后一个储南哭丧着脸答应了一声，奶奶个腿的，跟系统讲道理，还不如相信中国国足能够冲出亚洲，走向世界杯！

　　“哼！”卡利亚利冷哼了一声，用弯刀挑开一筐东西的黑步，露出十几株鲜红色的珊瑚树！

　　“你看，没有问题吧！”最后一储南凑上来陪笑道：“士官大人，我们真的是良民，大大地！”

　　卡利亚利冲着最后一个储拿咧了咧嘴，也不搭腔，直接弯刀一挑，便用刀尖撩开第二个竹筐的黑布，里面立刻露出圆润的白色珍珠，整整一筐足有近千颗，但是卡利亚利并不满足，随即就用刀尖挑开第三筐的黑布，依旧是珊瑚，只不过不同的是颜色并非血红，而是青绿色的了！

　　最后一个储南擦了把冷汗，他弄这么多竹筐，还特意跑到特产商店里买了东西就是为了应付这样的状况，可是一筐一筐的搜，他就是买再多也没用啊！

　　最后一个储南立刻冲着其他人使了个眼色，纷纷的拿出武器，虽说60级的巡逻兵，以目前玩家平均不超过50级的等级还有些难办，何况，最后一个储南才十几人，而对方则是二十四人一队，显然有差距，但是不打也是死，打一下还有希望！

　　慢慢的笔出三根手指，最后一个储拿打着眼色，而就在这时候……

　　“喂，小心啊，下面的人小声啊！”

　　一声惊惧的尖叫声突然的响起，码头上纷纷忍不出闻声而看，只见到码头前那条货运的斜坡上两架推车如同脱缰的野马似的顺着斜破冲落，虽然明显看到后面有两人疯狂的追着，但根本就比不上斜坡滑落的速度，只能眼睁睁的看着两辆推车朝着下方冲来！

　　“搬开，搬开，赶紧的都把东西给搬开！”最后一个储南赶紧的冲着四周的人吼着，可是他们搬运的速度哪能比得上两辆车子坠落的速度！

　　轰隆！

　　一声闷响，两辆推车就撞进最后一个储南的堆物堆里，车毁物翻，而且上面装的竟然也是箩筐装载的特产物品，一瞬间就撒的满地都是！

　　最后一个储南顿时急切的就要去搬自己的那些箩筐，可是刚一动手，卡利亚利就一把拦住他！

　　“这位先生，我只能向你表示抱歉，因为我们的搜查还没有结束！”卡利亚利挥了挥手道：“继续搜，顺便把这些东西都整理一下，不要影响码头环境！”

　　最后一个储南看着那些忙活的海军顿时无语了，怎么就有那么认死理的Npc呢，只得冲其他人挥了挥手指示意，但是……

　　伴随着卡利亚利不断的把箩筐的黑布揭开，最后一个储南也紧张起来，他就准备佛头出现的一瞬间，这些海军露出哪怕0.1秒的诧异之色，自己就立刻动手杀一个措手不及，可是直到卡利亚利翻开最后一个箩筐，他都没有找寻到这个机会！

　　佛头！

　　佛头没有了！

　　佛头怎么会没有的！

　　最后一个储南一瞬间就呆滞在那里，他全程都站在边上，没有任何人接近他们才对，可是佛头怎么会不见的？

　　“嗯，这位先生，我表示抱歉，我冤枉了你，你是个好人！”卡利亚利拍了拍最后一个储南说着。

　　好人？我是坏人，我全家都是坏人，我偷了佛头，可是佛头没有了，于是，我成了好人……

　　最后一个储南如此的想着，很有一种想哭的冲动！


第207章 后有追兵

　　“干杯！”

　　黄金美人鱼号的甲板上，大家围坐成一团，拿着木制的酒杯碰撞着，庆祝着胜利，而在他们围成圈子的中央就摆放着一具石制的石头，只不过暂时还兑换不了任务奖励，必须把这玩意带回东迦港口交给法相大师才算完成任务！

　　“啊！”燕小乙仰头把酒喝干净，抹了抹嘴呢喃道：“真爽啊！”

　　“我看你是真坏才对！”荣少感叹道：“最后一个储南这会儿估计得抓狂了，而且咱们可是看着辰光铃儿把东西交给最后一个储南的，他们两家说不准是合作分赃的关系，你说他们这会儿是不是打起来了？”

　　“这个他们有没有打起来，我是不太清楚，不过么……”燕小乙直接拉出短信箱的消息粘贴出来道：“我很确定那女人现在有点抓狂就对了！”

　　大家凑过脑袋一看，短信是辰光铃儿干的，内容相当的意简言骇，单刀直入的就直接问是不是燕小乙抢的佛头，然后打了一连串的感叹号，看的出这娘们心情相当的恶劣！

　　左手猥亵一摊手道：“说不知道呗，反正我们当时推车的时候蒙面了，他们没证据的！”

　　“傻，你说不知道，她肯定更怀疑！”燕小乙冲左手猥亵摇了摇手指，然后当着众人的面回道：“是我拿的，想要么？”

　　辰光铃儿发了个怒的表情，回道：“是不是又想收钱！”

　　燕小乙回：“是啊，是啊，看在咱们那么熟的份上，你用邮件发2000金过来，我立刻把佛头给你邮寄过去怎么样？这买卖很划算的哦！”

　　辰光铃儿回：“骗子，我要是给你邮过去，你不给我东西怎么办？”

　　燕小乙回：“我是那样的人么？我肯定会把东西邮过去的！”

　　辰光铃儿回：“继续骗，你没东西怎么给我邮过来！”

　　燕小乙回：“我真有！”

　　辰光铃儿回：“信你才有鬼了，没空搭理你，我得去找抢了佛头的家伙！”

　　“你们看！”燕小乙冲着其他人摊手道：“这就是为什么实话总是没人信的缘故了！”

　　荣少吧唧了一下嘴道：“是这女人傻，换我就试试，不就是2000金么，哥不差钱！”

　　“是你傻吧！”右手纯真咯咯地笑道：“小乙哥耍了花招，任务道具是无法邮寄的，辰光铃儿显然也知道这一点，所以知道小乙哥其实是在骗她的，所以，如果是直接拒绝，她说不定还会怀疑，但是这么绕了弯，她自己分析出小乙哥没有拿到佛头，自然深信不疑了！”

　　左手猥亵鄙夷道：“真无耻，连女孩子都骗！”

　　“嘿嘿，这就算骗了？你们接着看我编！”燕小乙嘿嘿地笑着，继续给辰光铃儿发短信道：“你想不想知道谁在码头拿了佛头？我当时就在边上的船坞，可是看到全过程的哦？”

　　辰光铃儿回：“是谁？”

　　燕小乙回：“你先告诉我为什么把佛头交给最后一个储南！”

　　辰光铃儿隔了一会后回：“他出钱向我买的！”

　　燕小乙回：“骗鬼呢！”

　　辰光铃儿回：“爱信不信，反正现在东西又没了，谁拿到是谁的，快点说，是谁拿了！”

　　燕小乙回：“2000金币！”

　　辰光铃儿发了一串带血小刀的表情回：“你是非洲来的？信不信我阉了你？”

　　燕小乙回：“五分钟内我在邮箱里看到200金币就告诉你！”

　　两分钟后，天空中飘过一只海鸥，路过黄金美人鱼号的时候落下一只包裹，拆开后是一个200金的钱袋，还有一张纸条：“速度说是谁！”

　　燕小乙回：“我也不清楚！”

　　辰光铃儿发了个愤怒的表情回：“你敢耍我！”

　　燕小乙发了个无辜的表情回：“美女要有耐性，我只说不知道是谁，但是我有线索，给你一点提示好了，我在码头看到一群系统的Npc海军巡逻队缠住了最后一个储南，可是你不奇怪么？海贼进入港口小概率被系统海军巡逻队识破，纯粹的运气问题，从没有听说过还需要通过审问来判断玩家身份，直接知道就知道了，然后动手开杀，那群系统海军会采取询问的方式说明并不是因为识破了最后一个储南的海贼身份，那么他们为什么会去询问？自然是有人吩咐他们去的，而海军是讲究军衔的，你可以找个航海士去扫一下巡逻队的海军士兵军衔，然后玩家中谁的军衔比那些巡逻兵高呢？”

　　“巡逻队的成员是下士和中士，有随机性质，但队长清一色是上士，目前玩家能达到少尉军衔的不多……”辰光铃儿丢过来半条信息，隔了好一会才又试探的发过来一条短消息问：“你的意思是四海团？”

　　燕小乙回：“这是你猜的，不是我说的，反正我就给你分析了一下。”

　　辰光铃儿隔了一会儿才回：“谢谢！”

　　燕小乙关了短信冲着其他一摊手，诬陷就是那么简单的事情，其他人则是无语，骗子的最高境界是什么？那就是你一句话都没有骗对方，结果对方就得出了错误的答案，在这方面，荣少和左手猥亵都觉得燕小乙已经无法用无耻来形容了，他做起这种事来简直是信手拈来！

　　右手纯真突然从瞭望台探出头道：“虽然我不想打扰你们调戏人家的兴致，但是，我不得不说你们真是乌鸦嘴，如果想知道我为什么说你们是乌鸦嘴，那么请看左手边45度方向，你们就能够得到答案！”

　　“我靠！”

　　燕小乙几人凑到船栏边一看，顿时骂娘，后方竟然不知何时出现了三艘大型的五桅帆船死死的跟在他们的身后，慢慢的朝着他们逼近过来，如果这样也就算了，关键是那帆布上画的图案，他们几个人实在太熟悉了，因为，作为他们的老对头，四海团的公会标志，他们几个人又怎么可能会认识！

　　荣少郁闷着道：“四海团怎么会知道佛头在我们手里？而且还知道我们的航线追上来了？”

　　燕小乙道：“我问你，如果他们不知道佛头不在我们这里，看到我们的话，会不会追我们！”

　　荣少和左手猥亵立刻斩钉截铁道：“肯定会！”

　　“那不就完了！”燕小乙摊手道：“说不准只是侥幸碰到的呢，反正撞上就算倒霉了！”

　　“喂，现在不是讨论这些的时候！”右手纯真再度从瞭望台探出脑袋道：“根据我的目测和数据估算，对方的三艘五桅帆船都进行过大幅度的改造过，更不幸的是对方的改造方向似乎全部都是速度，两侧的两艘辅船最大速度达到17节左右，中央的那艘指挥船至少19节的速度，更更不幸的是目前他们是顺风，黄金美雨号正风和逆风速度一样的特性无法发挥出来！”

　　荣少看向燕小乙无奈道：“我的骷髅水手上次就已经全部阵亡了，所以，如果接弦的话，要么我们全部一个打二十个，要么就委屈你一个打两百个，要是你不小心打了一百九十九个，那我们就扑街了！”

　　燕小乙不屑道：“最多就是造个旋涡……”

　　燕小乙的手摸向脖子间，然后就僵硬在那儿，额头上冷汗唰唰的就出来了！

　　荣少奇怪道：“怎么了？”

　　燕小乙苦着脸道：“我把微海之星项链寄存在保管中心了！”

　　保管总心就是交纳一定费用可以把用不到的装备，材料，甚至一稀奇古怪的东西暂时存放的地方，说的直白一点就是仓库，海军荣耀徽章燕小乙一直没用过，自然是丢在保管中心的，所以他折腾最后一个储南前是先去过一躺保管中心的，而海军荣耀徽章虽然没属性，但不属于特殊物品，是属于装备分类中的，穿戴需要占据一个自由装备格，当时燕小乙也没多想，就是顺手摘了一下微海之星，然后又习惯成自然地把微海之星丢进了保管中心，这其实就是因为长期取放的一个习惯，燕小乙当时压根都没多想……

　　“那现在怎么办？”一群人眼巴巴的看着幽儿道：“能甩掉他们么？”

　　幽儿摇头道：“船速已经最快了！”

　　右手纯真继续泼了盆冷水道：“再告诉你们一个不幸的消息，我扫了一眼他们甲板上的人数，光站到船头的大概就有两百多号，估计后面还有被挡住的和我没有看到的来着！”

　　“我靠！”燕小乙咬牙道：“四海团闲着没事做啊，把船都搞的满载，这么多人出海大鱼不成？”

　　荣少道：“说不准是四海团喊去凯普多港口帮忙的，你别忘记那边还抢着呢！”

　　左手猥亵道：“全是废话，说正事该怎么办，那么多人肯定有匠师，我这边就算放一轮炮全中，他们也能来得及把船修回来，打桅杆让他们减速也一样，如果有三名匠师带足材料，一根副桅最多5分钟就修完了，一个主桅大概12分钟，哎，黄金美人鱼号的炮位实在太少了！”

　　“炮位就算够，咱们现在也就你一个炮哥，再带十二具骨头架子而已！”

　　燕小乙顺嘴回了一句，然后拍着脑袋头疼，他就是李小龙附体也没办法一个打几百个，再说他们跟四海团是死仇，人家估计也不想抢自己的船和战争赔偿，十有八九进了射程就直接百炮轰鸣争取把黄金美人鱼号给打沉，接舷的机会有没有还很难说！

　　“很抱歉，我又有坏消息了！”这时候，右手纯真无奈的第三次从瞭望台上探出脑袋道：“这次麻烦大家看船头的正前方！”


第208章 前有虎狼

　　燕小乙跑到船头的时候，那表情就呆板的凝固在脸上，那感觉仿佛像一只被掐了脖子的呆头鹅一样！

　　那眼前的海面起初是黑乎乎的一条线，慢慢的及近，这才发现是六艘大型的板船，中间连接着粗如胳膊的锁链，一字排开，如果一座城墙似的耸立在海面上！

　　“铁锁横江连环船！”燕小乙的脸色变的相当难看道：“是风筝断了线！”

　　燕小乙猜得没错，说起五帆舰队就会想起四海团，说起高塔楼船就会想起藏天獒，而眼前这铁锁横江的连环船在中国历史上曾留下浓厚的一笔，同时也是风筝断了线的标签，只此一家，别无分号，连环船所过，自然是风筝断了线来了！

　　燕小乙颇为想哭的冲动，话说四海团跟他们是死仇，那就甭提了，至于风筝断了线，燕小乙倒是觉得自己跟人家没仇怨，但架不住人家肯定不这么想，风筝断了线在荣耀港口花费大量的人力物力，连环船还被打沉了两艘才把靳妩月给捞出来，本来想着低调行事的先把靳妩月带走再说，结果被燕小乙拣了便宜，他要是不在乎才有鬼了！

　　燕小乙觉得要是两边结成同盟围剿自己，那他还能够接受，要是就恰好碰上的，燕小乙就有点想哭，只能说明的人品实在衰到难以言语了！

　　“怎么办？”燕小乙很无奈地回过头道：“调头？连环船是绝对冲不过去的，中间有锁链相连接，要是绕行，先不说他们给不给我们时间绕，只要我们一绕，后面四海团也会追上来，回头我们就得被丢进海里去喂鲨鱼！”

　　荣少举手道：“火攻，火烧连环船！”

　　燕小乙翻了个白眼不理他！

　　火烧连环船当然是经典战役，但风筝断了线的连环船又跟曹操的不同，曹操只是因为北地士兵不适合船上战斗，而且有晕船的现象，所以才把船相连，如同陆地一般，但是风筝断了线的连环船显然是不同的，因为这是游戏，有图纸你就可以改造船只，可以升级船只，可以扩建船只！

　　所以，风筝断了线的连环船首先全部采用了板船，所谓的板船就是无帆，百桨为动力，船身体宽却并不长，甲板光洁，远远地看去如同一块漂浮在海面上的椭圆行木板似的，而船侧在船头，中央，船尾，三块地方有锁链相接，同时这些锁链被固定在滚轮之上，可以进行伸缩，松开锁链两船之间最长可达到50米间隔，捆紧锁链可使两船并排相接，灵活异常，跟历史上雄壮却显笨重的连环船有着天差地别！

　　燕小乙不知道风筝断了线是不是已经用改造图纸和扩建图纸建造出了连环船的终极形态，但是燕小乙知道……

　　这才是真正的铁锁横江！

　　火攻？

　　先不说燕小乙没有地方去弄那么多快艇来点火烧船，就算是有上百艘快艇给他用来放火，这样伸缩自如的连环船也是绝对不会害怕火攻的！

　　“打吧！”良久，燕小乙叹了口气道：“也只能打了！”

　　左手猥亵道：“那打前面还是打后面？”

　　“打后面！打四海团的！”燕小乙想了想，直接弄了点水，用手指头在甲板上画道：“我们先说连环船，这连环船的特点是环环相扣，其中一项优势就是一定的范围内……比如这个位置，连环船两侧的船充当船翼，把我们保甲进去，组成一个半圆，我们就完了，所有的缝隙都有锁链，而且低过船身线三尺，哪怕是小型帆船，桅杆也超过这个高度，正面冲突是不可能的了，我们现在要保持匀速达到这个位置，风筝断了线一定会采取包夹，而后面四海团追上来后，我们立刻调头开炮，抢在包夹前冲出去，这样一来至少风筝断了线因为包夹的关系要让两侧的船都收拢，想重新展开就需要时间，我们至少可以选甩掉他们，再想办法解决四海团！”

　　“嗯！”荣少点点头道：“办法不错！”

　　燕小乙一拍手决定道：“那就干活，右手报数据，特别是射程范围，左手去架炮，幽儿控制一下速度，保持在12至13节，保证他们能追上来，但不能太快的进入射程范围！”

　　一群人应了一声，立刻就忙活开来，燕小乙难得的自己也没偷懒，把一箱一箱的炮弹给推出来，揭掉箱盖，一颗一颗的排整齐方便填装，然后割断桅绳，把帆都给收了起来，爬上主桅给自己丢了个鹰眼技能也开始眺望！

　　“四海团似乎不敢追太快，有品字型散开的意思！”右手纯真放下望远镜道：“看来四海团和风筝断了线并不是一路的，是我们倒霉，同时碰到了两家仇人，要不然四海团这时候配合一下，把我们赶进中央，我们想调头也不太容易！”

　　“嗯！”燕小乙点点头道：“而且连环船似乎也有弱点，他们的船上似乎没炮！”

　　“可能是用箭！”右手纯真道：“藏天獒的楼船就只能用箭，或者他们可以用撞的，连环船很结实，而且船身宽，受里面积均匀，坚固度和耐久度应该都非常非常高！”

　　“嗯，这是优势，要不然前后九艘船一起开炮，我们就铁定没戏了，连环船的特点应该是接舷！”燕小乙一边说着，一边冲下面喊道：“左手，进射程没有！”

　　“1，2，3……”左手猥亵默然的念着，随即一挥手道：“三百码，开炮！”

　　伴随着左手猥亵自己用红衣大炮轰出第一炮，后方的骷髅水手就把臼炮给推了上来，迅速的填装完炮弹就朝着四海团的人轰炸，击中甲板带出火光，击中水面带出一片一片奔腾的水柱，而这样的炮击在两轮后，四海团的开始进行还击！

　　“两百五十码！”右手纯真放下望远镜道：“两百八十码估计也有可能，不过他们船上的炮手指挥似乎不太利落，三艘齐鸣为一轮，结果竟然还带出前后偏差，如果说要打时间差的循环炮击，似乎这时间掐算的又有点让人……”

　　“无语是吧？”燕小乙笑笑道：“各有擅长呗，如果他们是去凯普多港口支援四海团小南的，那肯定尽量多带水手，少带炮手，保证足够的地面战力了，我估计他们比我们更像接舷战，可惜看到风筝断了线这六艘连环船，心里恐怕没底，分不清敌我，索性炮击直接炸船了！”

　　右手纯真笑道：“心不齐，可利用！”

　　燕小乙也笑道：“死丫头知道什么，测风速和距离！”

　　“东南风3.3，嗯？还夹杂了雨丝，估计要变成偏东风，风力在3.0到3.5之间，距离略有拉开，目前目测距离是距离对方主船310米，第二辅船330米，第三辅船345米！”

　　燕小乙道：“正面！”

　　右手纯真扭了扭屁股，转向正面道：“连环船距离450米，两侧的两艘连环船已经开始靠近，目测距离右侧510米，左侧500米，对方正在调整，右侧大概5分钟内可以靠近我们200米，10分钟后进入包夹状态，10分钟后，四海团距离我们大概150米！”

　　左手猥亵补充道：“对方用的是黑铁炮，低角40度，抛物线必须排斥200米范围，150米只能用平射和低弧射击，你的办法可能真的有戏，我们也许真的能乘着空隙冲出去！”

　　“那就好！”燕小乙点点头道：“不过机会就一次，大家都小心了，荣少，你上次摸了两个阔刀雷回来，身上是不是还有一个剩的？”

　　“嗯！”荣少点点头道：“怎么了？”

　　“丢上来！”燕小乙贼兮兮笑道：“我们送四海团一个小礼物，嘿嘿，我们可是有空军的！”

　　荣少点点头也不说话，直接摸出阔刀雷就朝着燕小乙抛去，燕小乙顺手一撩就接在手中，然后伸手在空中画了个圈，一声高亢的鹰啸，空中就出现一个圈形的深蓝色光阵，帕拉斯海鹰王就扑腾着翅膀从中央飞腾而起，在空中盘旋了两圈就落在燕小乙的胳膊上！

　　“乖，乖啊！”燕小乙笑着让荣少又丢了块鲜肉上来喂给帕拉斯海鹰王，摸摸鹰王的脑袋，这才让帕拉斯海鹰王用爪子抓住阔刀雷，然后一指四海团的帆船道：“去！”

　　帕拉斯海鹰王长啸一声，立刻展翅而起！

　　帕拉斯海鹰王招募成功也确实有一阵时间了，但是燕小乙除了偶尔放它出来溜溜风，给它喂点大鱼大肉，对于帕拉斯海鹰王来说，跟着燕小乙的日子倒是逍遥，但却还没上过战场，只不过现在看起来，安逸的日子过久了，帕拉斯海鹰王的野性也没褪去，接到燕小乙指令，显的相当兴奋！

　　其实对于帕拉斯海鹰王，燕小乙的使用方式也是保护为主，跟玩家pk的时候能不上尽量不上，危险的地方能不带去就尽量不带去，这帕拉斯海鹰王的属性高，成长值也变态，这万一出什么意外，燕小乙也实在舍不得，颇有点穷人暴富的心态，钱是有了，却舍不得花，当然另一方面来说，一般情况也用不着帕拉斯海鹰王，像现在这种关键时刻，燕小乙还是很光棍的！

　　咬着手指，燕小乙吹了声口哨，帕拉斯海鹰王就开始朝着四海团的三艘船飞过去了！


第209章 冲出重围

　　四海团这头追黄金美人鱼号确实也追的挺紧，态度积极了点儿，有不死不休的架势，原因无他，因为船上领队的是四海团降龙，这一位又是跟黄金美人鱼号有间隙的，而且说的直接点儿，这位是燕小乙招惹来的，那哑巴亏让四海团龙现在都心里不怎么舒服，好不容易撞上一回，四海团降龙自然是准备往死里打，百炮轰鸣，直接撵着人屁股打，那才叫爽快！

　　当然了，本来四海团降龙是这么想的，不过看到连环船，四海团降龙就心里揪了一把，怕倒是不怕，但好汉不吃眼前亏的道理还是知道的，摸不准黄金美人鱼号跟风筝断了线有没关系，也就是看着风筝断了线的连环有包夹黄金美人鱼号的架势才没有调头，当然，四海团降龙也没敢过于激情，而是吊着黄金美人鱼号的后头，而四海团降龙也想的很简单，就看风筝断了线出不出手，要是出手，那说明两边也不是一路，那自己就痛打落水狗，要是一路，那自己就保持距离撤，至于怎么辨认，似乎也不难，要是个陷阱，肯定不能往死里打，再说为了全歼他们三艘船就毁掉一艘五桅帆船也不划算！

　　最重要的是四海团跟风筝断了线没仇！

　　风筝断了线虽然从荣耀港口劫走了靳妩月，当众打了几大公会的脸面，但那不是大家都在么，也不是冲着四海团去的，这面子也是大家丢，谈不上憎恨，反倒是觉得风筝断了线应该跟黄金美人鱼号有仇，至于理由，四海团降龙也不太说得清楚，反正就是那么个感觉，非得说理由，那就是黄金美人鱼号那几个家伙都不是省油的灯！

　　而就在这时候，有个水手跑到四海团降龙身边报告，有一只海鹰朝他们这边飞过来！

　　四海团降龙挥挥手也没多说什么，海鸥海鹰之类的很常见，没什么值得大惊小怪的，唯一要地方的是在海上航行，危险并不仅仅只来自海里，有时候天空也具有威胁，一群看起来人畜无害的海鸟，其实是凶历的怪物群，但是只有一只的话，四海团降龙就不甚在意了，哪怕是只Boss，自己这边稍微小心一点就是了，现在他的目标是黄金美人鱼号，干掉燕小乙对他来说绝对比干掉一头Boss要爽！

　　于是，一个小小的失误就这么产生了，只因为那个水手忘记说了一句那海鹰是从黄金美人鱼号上飞过来的，而四海团降龙因为视野范围不够，自然也没有发现这一点！

　　与此同时！

　　帕拉斯海鹰王已经飞到了四海团的帆船上方，也没攻击，只是盘旋着绕了几圈，这让下方本来颇为戒备的四海团成员松了口气，看起来应该只是一只普通的海鹰……

　　而就在这时候，帕拉斯海鹰王突然飞落！

　　如同坠落的流星一般，帕拉斯海鹰王突然的就垂直俯冲而落，掠过天空，甚至能够看到强烈的气流从双翅间滑过，仿佛将那片天际突然的破开一般！

　　船上的航海士本来是盯着帕拉斯海鹰王的，但是看到帕拉斯海鹰王在空中盘旋，也就放下了警戒之心，毕竟，一条船上不一定只能有一名航海士，可也不会有一堆的航海士，所以他有更重要的责任，那就是盯着黄金美人鱼号，盯着连环船，并且进行数据分析和报告！

　　所以，当那名航海士听到一声高亢的鹰啸之声在耳边响起，震刺着耳膜之时才茫然的抬起头，而帕拉斯海鹰王的锐利的双爪已经到了他的眼前！

　　“啊！”

　　一声惨叫，那航海士就从瞭望台上直接跌落！

　　本来帕拉斯海鹰王的伤害就不低，最小伤害和最大伤害都是2010点，输出也非常平均，这么一爪子，那航海士就被抓成了贫血，帕拉斯海鹰王翅膀一煽，直接把人打落，摔在甲板上后顿时就被摔成了白光！

　　这下子甲板上的四海团的成员顿时炸了锅，航海士纷纷的拿起弓箭，炮哥则是纷纷抬起炮口，水手就比较憋闷了，这天上飞的，海里游的都跟他们没什么关系，虽然也能拽几百小飞刀丢丢，但就算是小李飞刀也不可能朝着空中飞出去数百米还例无虚发！

　　哪想到他们这边都还没来得及动手，帕拉斯海鹰王就已经爪子一松，那阔刀雷就朝着甲板落下，撞击着，剧烈的震动后，那本就被燕小乙动过手脚的保险栓顿时脱落！

　　轰隆！

　　一声巨响，阔刀雷就陡然爆炸，伴随浓密的黑烟，弹片和弹珠就横飞起来，带着一抹一抹的银光就朝着四周飞溅开来，惨叫声顿时此起彼伏，一道一道的白光凌空飞起！

　　“幽儿，快点调头！”

　　燕小乙在黄金美人鱼号的船尾看的清晰，虽然他的视野还不足以看清全部的过程，但是那滚滚的黑烟和火光却是实实在在的事情，十有八九是四海团的兄弟们已经收到他送上的礼物了！

　　“放炮！”左手猥亵高举着弯刀，用力向下一挥发布命令！

　　轰隆！

　　十二具臼炮陡然轰鸣，黑色的炮弹就朝着四海团飞去，而且左手猥亵也不打旁边两艘，就是盯着四海团的主船轰炸，虽然是十中其三而已，但是左手猥亵现在用的也全部是火药弹，砸中甲板后引发的爆炸，还是够对方喝一壶的了，就像现在的四海团降龙现在这样，紧紧抓着船栏，伴随着爆炸，船身剧烈地晃动，把他给甩来甩去的，苦胆都要吐出来似的，想要指挥大家稳住，进行反击，可他连自己都稳不住！

　　两艘辅船很有令行进止的风范，四海团降龙不动，他们也不动，只是象征的放了一轮炮击，但他们用的是海军阵营统一配发的黑铁炮，射程比左手猥亵的臼炮短了三十码，差距倒是也不大，可问题燕小乙和右手纯真都仔细的掐算过，借着船只转头的一瞬间便拉开了些距离，也没出射程范围以外，就是在边缘游弋，让那些炮弹都变成了空包弹似的，光听雷声不见雨点，全部都落进了海里！

　　“左手，再打了一轮就别管他们了，向连环船靠过去！”

　　左手猥亵点点头，这次亲自上阵操控主炮位上的红衣大炮，命中率顿时有所提升，竟然达到了十中其五的地步，有两枚只是擦过船栏，但是左手猥亵那一拍却是直中船头，一炮就把对方船头雕刻的雕象给炸成了碎片！

　　“Yes！”左手猥亵兴奋的挥了挥拳头，对自己打炮的手感表示欣喜！

　　只不过，左手猥亵有高兴的功夫，但是燕小乙却没有，四海团那帮人只是添头，同类的大型帆船，黄金美人鱼号是不惧的，只要兜兜圈子，找到逆风航行的机会，几乎没有任何一艘大型帆船能够追上顺风和逆风速度相同的黄金美人鱼号，所以刚开始发现四海团的三艘船，众人有些小担心是真的，但也以调侃为主，真正给他们压力的是风筝断了线的连环船！

　　“速度8节，距离180米，不过目前是双向航行，对方也在朝我们这边挤过来，所以2分钟后大概就会拉近到30米以内！”右手纯真放下望远镜皱眉道：“我们是不是把四海团打太狠了，万一他们追不上来怎么办？”

　　“那我们就直接从正面冲！”燕小乙笑道：“这铁锁横江的连环船速度怎么样，我倒是不太清楚，但是我倒是又看出一个缺点，那就是同步和调度的问题，连环船在转向方面有问题，不，不是问题，应该说是缺陷，连环船的转向非常非常的差劲，这倒也不是连环船的本身有问题，而是这种连环船设计上的弊端，因为连成一条直线，必须侧翼第一艘船先前进，然后第二艘船前进，接着第三艘船，以此类推，速度实在是太慢了，我们只要从侧面穿插的话，一样可以冲出去！”

　　右手纯真点点头，然后调试着望远镜的距离又观察了几秒后喊道：“左舷45度，西南方转向，距离220米，直线位置冲出去！”

　　幽儿立刻快速的控制船开始转向，两人配合的非常默契，事实上，幽儿本身也是经验丰富的航海士，她跟右手纯真之间有着完美的默契，知道该怎么做，为什么要这么做，跟荣少那种完全听指挥，机械操作的方式是不同的，幽儿甚至可以根据突发状况自己矫正，当然，这也昭示着荣少在大多数时候只能处于下岗后的无业游民状态！

　　“110米！”

　　“70米！”

　　“50米！”

　　“准备了，就是现在！”右手纯真抓着瞭望台的边缘，指节有些发白，死死地盯着距离，然后突然的一挥手道：“加速，冲过去！”

　　幽儿立刻控制着船身开始加速，他知道是右手纯真是在找连环船包夹时的缝隙，本来是想利用一下四海团的炮击打开缺口的，哪想到四海团竟然那么不争气，不过暂时阻挠了四海团的前进也好，他们只要抢在连环船的包围圈形成之前从侧面冲出去，以连环船的转向能力，等他们把头给调过来，黄金美人鱼号早就跑的连影子都没有了，至于四海团，一样也不足为惧，他们冲出连环船的包围就一直向西走，到时候风向就是侧风，挂帆比逆风的危险都大，不小心就会翻船，而燕小乙这边完全可以撤掉全部桅杆的桅帆，由幽儿控制航行，速度完全没有任何的限制，到时候自然天高任鸟飞，海阔任鱼游……

　　可就在这时候……


第210章 巫妖（一）

　　噗！

　　连绵的几声闷响！

　　只是一瞬间，十几把黑乎乎的东西就是凌空而来，直接扎进黄金美人鱼号的甲板上，撞的黄金美人鱼号晃动了一下，海浪从船栏的一侧打上来，淹没了甲板！

　　系统提示：船只正遭受攻击，耐久度17800/28000，破损度9%，不影响船只正常行驶

　　黄金美人鱼号的损伤倒是不重，只是摇晃和海浪让众人吃了些小苦头，燕小乙本就站在船栏边上，险些摔到海里去，好在燕小乙反应灵活，直接一把抓船栏，整个人吊在那里才幸免于难，双臂的肌肉一绷，便是轻巧地翻回甲板上去，然后变朝着甲板受损的地方看去！

　　“捕鲸叉！”燕小乙愣了愣不由喊出声！

　　燕小乙口中的捕鲸叉并不是美制野战刀阿拉斯加捕鲸叉，当然更不可能是赫赫有名的捕鲸叉导弹，要不然黄金美人鱼号早就炸成残骸了，燕小乙说的捕鲸叉就是普通的捕鲸叉，大约有2.5米长，叉头呈三角形，有着菱形锐刺，菱刺的下方还带着倒钩，尾端挂着两指合并粗细的绳子，是专门用于捕杀鲸鱼的利器，在日本这个最大的鲸肉进出口国家就很容易能找到这样的捕鲸叉，而这种捕鲸叉既然用于对付鲸鱼，自然也不可能靠人力手掷，事实上，这玩意一根至少三十斤重，拿起来自然是没问题，但想要投出去，还不是一般的力气能够办到的，所以这样的捕鲸叉都带有发射器，采用空气喷力推进来发射，威力相当不俗，最特别的是这玩意还不算大炮，不属于炮手武器，却是水手专用的，因为尾端绑着绳子，射入对方的船体后可用于接弦，当然了，缺点是无法重复发射，不能真的把这玩意当成大炮来使用，而且有效范围也就50米而已！

　　燕小乙立刻就明白过来，连环船转向的缺陷风筝断了线不可能会不知道，可是，这转向慢的特性纯粹是一把双刃刀，一面是因为这样的连接使得拥有铁锁横江的铁壁封锁，另一方面也是因为有那些锁链才造成必须从左至右一艘船一艘船的排队转向才能使连环船更换方向，简单地说就是这缺陷是完全无法避免的，于是，风筝断了线就想到了这个办法……

　　用捕鲸叉防止对方见势不对就逃跑，便发射捕鲸叉固定对方的船身阻止，以两边的船身重量来计算，普通的船根本无法暴力挣脱这样的束缚，说不准用力拖拽，先毁灭的还是自己的船！

　　燕小乙的脸色顿时就垮了下来，看的出对方也是早有准备，却也不能什么都不干，立刻拔出亡灵骨刀朝着一跟捕鲸叉冲了过去！

　　“让开！”

　　燕小乙跑上前的时候，荣少和左手猥亵正在合力把一跟捕鲸叉从甲板里拔出来，但由于捕鲸叉棱刺上带着厚厚的倒钩，所以死死的镶嵌在甲板内，两人把吃奶的力气都用上了还拔不出来，而燕小乙冲上来后，压根不看那捕鲸叉一眼，而是直接一刀砍断捕鲸叉后面系着的粗绳！

　　荣少和左手猥亵顿时眼睛一亮，立刻也依样画葫芦的抽出武器，朝着其他的捕鲸叉扑了过去，快速的砍断系在捕鲸叉后面的绳子！

　　可是他们才去砍那些绳子，侧翼的那艘连环船上却又是一蓬的捕鲸叉发射过来，众人只能再找掩体躲避，抓着东西保证剧烈地晃动不会把他们从船上给丢下去！

　　系统提示：船只正遭受攻击，耐久度13800/28000，破损度13%，不影响船只正常行驶

　　但是等那晃动平息，甲板上却又是布满了密密麻麻的捕鲸叉，而且这次对方更聪明了，竟然直接覆盖了整艘船，这样一来凭他们几人要前后跑着割断那些绳子就更困难了，何况，就算他们这头跑去割绳子，第三轮捕鲸叉恐怕又会立刻出现在他们的跟前，毕竟，这玩意不算大炮，是船员就可以人手一把，数量上绝对少不到哪去！

　　“我干！”

　　燕小乙一边又劈断一根绳子，一边忍不住骂了句娘，很有跳上连环船跟风筝断了线一决死战的冲动了，这么弄也太折腾人了！

　　“不好了！”这时候，右手纯真突然出声道：“四海团似乎缓过气来了，要追上来，目前距离是720米，另外风向有些不对，风力达到了4.7，天色也有点问题，云层低厚，怕是要来暴风雨！”

　　“能下雨到好了！”燕小乙喘着粗气在甲板上奔波着道：“到时候大家都自顾不暇，连环船就算在稳当，不怕翻船，可也没功夫来追我们了吧！”

　　右手纯真苦笑道：“可是我还没有发现雨云，也没有发现大量的海鸥，可能是雨云还没有过来，可能暴风雨是在别的地方，我们只是正好处在边缘区，把希望寄托老天似乎太飘渺了！”

　　燕小乙骂道：“我要是寄托老天就祈祷突然降道雷劈死这帮混蛋得了！”

　　骂完后，燕小乙又不得不感叹一声，真是三十年风水轮流转，这海上的事情还真是说不准，前阵子是自己欺负人家，现在换成人家逗自己玩了！

　　“不好了！”这时候，荣少在船头惊惧地喊道：“该死的，他们朝我们这边撞过来了！”

　　燕小乙神色一凛，撒着腿跑到船头一看，果然，那艘侧翼的连环船终于是调换过船头，由此可见连环船的转向问题确实是一个非常大的弊端，如果不是被那些捕鲸叉给缠着，他们可能早就跑的没影了，可惜，这世界上没有那么多如果，现在对他们来说就是对方的连环船已经转过船头，而且飞快地朝黄金美人鱼号的船侧撞了过来！

　　其实，说撞也不算确切，因为对方没有加速，所以应该用推来形容更合适，当然了，换一个字眼后，对黄金美人鱼号的现状来说依旧悲惨，撞的话力量更巨大，但力的作用也是相对的，对方也会受到创伤，但是推的话，在接触的一瞬间，力量并不大，可是对方的连环船可以仗着分量重，够稳，水位低，黄金美人鱼号在连环船的面前完全是一个少年面对一个壮年，对方很轻易地就能把黄金美人鱼号推开，到时候可以选择接弦，也可以选择把黄金美人鱼号给撞翻！

　　燕小乙狠狠的拿拳头捶了一下身边的桅杆，他知道眼下的情况有多危险，但是他毫无办法，大航海的游戏模式注定个人力量是渺小的，团队的力量是巨大的，船只的属性是占据极大比例的，他就是再能打也改变不了这样的局势！

　　砰！

　　连环船撞上了黄金美人鱼号，果然，如同燕小乙的猜测一样，对方没有采取撞的方式，而是贴上黄金美人鱼号，也不准备接弦，而是把持续向前，把黄金美人鱼号朝着侧面慢慢的推了出去，整艘船的船身立刻呈现一个歪斜的角度，而连环船的甲板上站着不少的水手，放肆的在那里哈哈大笑着冲着他们指手画脚，显然是一脸的嘲讽！

　　靳妩月站在甲板上，她一直没有任何的动作，这时候才淡淡地开口道：“把我给交出去吧，他们的目的只是我而已，把我交出去，我让他放过你们！”

　　“不行！”燕小乙想都没想就一口拒绝！

　　“为什么不行？”靳妩月看了一眼连环船道：“难道要大家都葬身大海才好么？这并不是勇敢，而是莽撞，并不值得光荣！”

　　“靠，我说不行就不行！”燕小乙一把抓住靳妩月的衣领吼道：“女人，我告诉你，我才不会在乎你会怎么样，但最讨厌的事情有两件，第一件是认输，把你交出去就等于我认输了，我绝对办不到，第二件是不守承诺，我不知道什么时候能帮助你完成愿望，我甚至都没答应过你，但是我答应过黄金女王梅丽萨，答应过跛爷，所以老子一定要去做！”

　　燕小乙松开靳妩月，推了她一把，把她推的靠住船舱，而靳妩月则是略有些骇然！

　　悻悻的不再理靳妩月，燕小乙看向其他人道：“有谁想认输么？”

　　一群人都无所谓的耸耸肩膀，不就是死一次，有什么大不了的，而且每个人都有自己的坚持，荣少有，左手猥亵有，右手纯真也有，他们可能也无所谓向风筝断了线认输和妥协，但是，他们只到这是燕小乙的坚持，所以他们不会因为自己而去打破，就像当他们遇到自己的坚持，遇到绝对无法妥协的事时，燕小乙也不会强迫他们去打破自己的原则，而是会坚定的站在他们的身边一路走到底……

　　这就是朋友！

　　闻人南拍拍燕小乙的肩膀道：“如果我们输了，他就死定了！”

　　闻人南说完后就独自缩在桅杆的边上，燕小乙大笑起来，闻人南是他的老朋友了，两人互相了解的程度更深，燕小乙知道闻人南的意思，如果他们输，那么闻人南就是附骨之疽，风筝断了线除非离开这款游戏，不然他就会被闻人南缠到不再有一天的好日子！

　　“好，很好！”燕小乙握紧亡灵骨刀道：“那么就杀，杀一个保本，杀两个有赚，杀到他们笑不出来，杀到我们杀不动，杀到我们死……”

　　燕小乙阴沉着脸，大步流星的向船栏而去，现在两边船栏碰撞在一起，等同接弦，燕小乙甚至可以清楚的看到那连环船站着几十个水手，也许燕小乙能杀光他们，但是，他们还有第二船，第三船，第四船，燕小乙知道自己肯定杀不完，但是就像燕小乙自己说的那样，不管能办到，还是办不到，他的字典里从来没有认输这两个字！

　　“黄金十字……”

　　踩着船栏，低沉轻吟，燕小乙就要跳上对方的甲板，而就在此刻……

　　压力，死寂，恐惧，害怕……

　　古怪的感觉突然袭上燕小乙的心间，把他给吓了一跳，这种难受的感觉如此的熟悉，仿佛曾经经历过一般，事实上，燕小乙很快地就像起了这种感觉，因为他确实感受过相同的难受感觉！

　　在金银岛上！

　　亡灵海贼普林特出现的时候给他们带来的就是这样压抑的感觉，当然，这种压迫的感觉是无害的，是系统在特定人物或者特定环境下故意营造出来的气氛，而这样压抑的气氛自然是亡灵来了！

　　燕小乙忍不住看了身后一眼，却发现所有人都有些痛苦，没什么异常，再看了眼前一眼，竟然连环船上的水手也是一脸怪异，显然也感受到了压迫，这么一来燕小乙就觉得怪了，这莫名其妙的感觉到底怎么回事来着？

　　“快看，快点看上面！”

　　这时候，也不知道是谁喊了一声，众人顿时都是按耐不住的朝着头顶看去，那半空中竟然出现一大团的黑烟，旋转着，如同一个黑洞一般，片刻后就慢慢的凝实，变成了一个人形，却是个穿着一身黑红相间的魔法长袍的老者，白眉白须，但是脸色却是青紫色的，身体的周围缠绕着黑气，手握一根顶着骷髅头的法杖，背后无数白色的灵魂随风飘舞！

　　巫妖！

　　是巫妖！


第211章 巫妖（二）

　　巫妖是亡灵，但亡灵却不一定是巫妖，巫妖拥有生前所有的能力，且有无尽的时间来钻研魔法，所以不可避免地拥有强大的魔力，巫妖擅长亡灵魔法，但并不代表就不会其他的魔法，巫妖可以说是亡灵中的一个另类，当然也可以用更简单地说法来概括，那就是位于亡灵金字塔顶端的强者！

　　谁都没想到怎么会莫名其妙的在这鬼地方碰到巫妖，但不管有没想到，天空中确实漂浮着巫妖，他的手中凝结着黑色的螺旋光球，然后猛地向前一推！

　　“死亡献祭！”

　　低沉而沙哑的声音，仿佛生硬的金属摩擦着发出声音一般刺人耳膜，手中的黑色光球便推了出去，变成一片的黑烟，如同乌云盖顶一般在天空中缠绕了片刻，然后就狠狠地朝着下方压落！

　　底下的人第一反应自然是想要逃跑，可是跑了两步才发现这四面环海的，除非跳下海去，不然应该往哪跑呢？而就在他们疑虑的时候，那黑气就已经覆盖了甲板！

　　黑烟缠身，起初却是没什么异样的感觉，片刻后，所有人就惊呼起来，虽说是不疼不痒，可是他们的生命值却全部以每秒4%的速度疯狂地开始下降，有解毒药的立刻开始往嘴里狠灌，没解毒的只能拼命的磕着血药，什么都没有的，自然只能长叹一声回港口报道！

　　燕小乙这一头自然也是被那黑烟侵袭了一遍，但很古怪的，他们被黑烟包裹竟然没有任何的问题，也没有任何的生命值损失，一切状态完全正常，再看了眼连环船上四处奔逃的水手，燕小乙就有些纳闷，是真的自己这边没有问题呢？还是这群家伙全部都是拉玛西亚影视学院毕业的？表演的那么逼真？

　　“别愣着了！”这时候，右手纯真突然喊道：“乘现在快点跑吧！”

　　其他人顿时纷纷回过神来，此刻不溜更待何时？顿时纷纷的挥着兵器把捕鲸叉的末端绳子给砍断，然后飞速地开始转向离开！

　　“四海团又上来了！”右手纯真报告道：“距离370米，马上会进入炮击射程！”

　　“左手，再放一轮！”燕小乙喊了一声，然后摸了摸帕拉斯海鹰王的脑袋道：“乖，再去溜一圈！”

　　帕拉斯鹰王仰天长啸一声，立刻就又朝着四海团的三艘大型帆船飞去！

　　四海团那头才刚刚整顿完毕，把破碎的甲板给填补好，结果抬头一看就又发现了帕拉斯海鹰王，顿时众人皆惊，在面对天空中的怪物时，就跟水手面对海中的怪物一样，大多数人只能选择憋闷，只有炮手的大炮可以远距离炮击一下，就连航海士的箭支一般也没那么的射程，但实际上炮手因为大炮的角度也很难命中，所以，对付空袭的怪物，最好的办法就是全神戒备，等待着对方下落的时候陡然采取攻击！

　　可是……

　　轰隆！

　　在他们全神贯注的盯着帕拉斯海鹰王，防止帕拉斯海鹰王突然俯冲，再度跟刚才那样给他们来一下狠的时，连绵的炮击声突然的轰鸣而起，无数的炮弹突然的凌空而起朝着四海团的三艘帆船坠落，砸中甲板，轰然爆炸，刚刚才修复的甲板顿时又变的满目瓦砾，不少被炮弹爆炸直接命中的倒霉蛋当场就变成了白光而去！

　　“放一轮葡萄弹！”燕小乙拿手桶桶左手猥亵道：“那玩意发一轮密密麻麻的有一大片，看着跟雨似的比较吓人！”

　　“那个威力小，而且很贵的！”

　　左手猥亵抱怨了一句，却依旧让骷髅水手把葡萄弹给调了出来，一轮高抛的齐射，那普通弹在空中散开，如雨般就朝着对方撒落！

　　“满舵，左满舵，不，不，右满舵，该死的，反正快点躲开，躲开！”

　　四海团降龙大声地呼喊着在那里指挥着，只可惜他pk的本事确实不差，但是这临阵指挥的火候就差的不是一星半点了，到最后喊的连他自己都感觉到无比的慌乱，眼睁睁的看着那炮弹朝着自己这边纷落，然后……

　　桅杆倒塌，整艘船竟然突然的开始下陷，以肉眼可见的速度往海面沦陷！

　　“我靠，沉了？”燕小乙四海团明显不对的主船诧异道：“你用的是什么玩意？还是他们太不经打？怎么莫名其妙的就沉了？”

　　“不知道！”左手猥亵一摊手道：“这事哪说的准，也许是撞了暗礁？”

　　燕小乙翻了个白眼道：“大海中央，连座岛礁都看不到！”

　　左手猥亵道：“那可能就是龙骨断了？炮弹砸穿了甲板或船舱正好打到那个要害位置了？”

　　“那我只能说他们的人品真的很适合去买彩票，还是两千万每期累积的那种，阿门！”燕小乙在胸口画了个十字，然后一挥手道：“转向，全速前进，甩开他们！”

　　幽儿点点头，立刻控制着黄金美人鱼号调头冲出连环船的包围圈朝着西南方向而去，四海团是自顾不暇，而风筝断了线这一头明显相当的不满，可是连环船的特性就是必须从左至右或者从右至左单方向轮流调头才能进行转向，压根追不上黄金美人鱼号不说，其中靠近黄金美人鱼号的左翼船只还被一只不知道从哪冒出来的巫妖给缠住了！

　　风筝断了线狠狠地捶了一下船栏！

　　功亏一篑，功亏一篑啊！

　　这回就这么轻易地把他们几个放走了，下次想要在碰上就真不知道要什么时候！

　　风筝断了线咬了咬牙，竟是硬生生的把船栏上的木桅给捏的裂开！

　　风筝断了线明白情势，这样的情况可说是大势已去，那莫名其妙出现的巫妖把他的计划彻底的给打破掉了，而燕小乙看着身后的连环船却是还有些担心，所以很干脆的打了个响指……

　　“伊芙，伊莉，伊莎……”燕小乙回过头笑呵呵的道：“麻烦三位美人儿高歌一曲如何？”

　　三条美人鱼只能在甲板上的游泳池里活动，自然是帮不上什么忙，但心中也是格外的急切，燕小乙吩咐完，三条美人鱼立刻兴奋起来，点点头便双手抱拳放在胸前，便开始大展歌喉！

　　悠扬的歌声立刻从黄金美人鱼号上响了起来，淡淡的，却远远地朝着四周荡开……

　　那些水手本还慌乱的躲避着天空中巫妖的攻击，耳边响起那银铃脆响般的歌声，眼神顿时变的茫然呆滞起来，勾勒着嘴角傻笑着，彻底的沉沦在美人鱼的歌喉之中，那持续不断下降的生命值也视若无睹，直到身体变成如气泡般的虚影，那些水手才恍然大悟，但是身体却早已经变成了一道道的白光冲天而起！

　　“拜拜喽！”

　　燕小乙一群人也不管风筝断了线能不能看到，兴奋地站在船尾挥舞着胳膊挑衅！

　　“呼吁！”

　　不过挑衅归挑衅，众人还是有些紧张，直到一个消失后，幽儿控制着船转了好几次方向，确定不可能再被他们追上，众人才深深的喘了口气，一个一个疲累的瘫软在甲板上！

　　“船只还是要扩建一下啊！”燕小乙从酒桶里倒了杯酒，狠狠的灌了一口道：“咱们也算风光无限了，但这次的事情教训我们，个人能力提升当然很重要，但是遭受这种围堵的时候，咱们还是得靠船撑场面，不然迟早得玩完！”

　　荣少翻了个白眼道：“最能打的那个就是你好不好？”

　　燕小乙讪笑两声道：“我这不是正在改过自新么，不过我的意思不是普通的改造，四海团就不说了，他们是典型的数量取胜，二十艘大型帆船以上的舰队有好几支，藏天獒有楼船，风筝断了线有铁锁横江的连环船，我觉得我们也该让黄金美人鱼号变的有属性自己的特色！”

　　左手猥亵摊手道：“问题是这事得有图纸啊，箭建筑图纸不那么好弄，更重要的是船只改造有很多摸索的地方，咱们门路生啊，不过我在论坛上看到有个踩了狗屎运的家伙，在船上装了三座法师塔，结果吸引到了三位大魔法师，然后那三个魔法师布了个结阵，那小破船就厉害了，变成了一艘阵船，可运气这东西不是说来就来的啊！”

　　燕小乙点点头，他也知道这事急不得，或者说不是由他们说了算的，而且严格论起来黄金美人鱼号的水准也不差，顺风和逆风速度相同这一点就是巨大优势，而且可以非战斗状态下使用幻境，单船互拼是不会输给任何船的，其次有个很重要的问题是人手难招啊，酒馆招点普通水手和炮哥都贵得要命，招玩家又不靠谱，信不信的过是个问题，内部团结也会不如现在这般容易！

　　摇摇头，燕小乙暂时把这事搁在一边，继续道：“其实我倒挺想知道那巫妖是从哪来的，貌似咱们跟亡灵的友好度虽然还不错，但也没达到亲密无间吧？”

　　右手纯真插嘴道：“那片海域的Boss？”

　　荣少道：“那也不能只打他们不打我们吧？难道是因为我长的比较帅？”

　　燕小乙鄙夷道：“如果是由你的长相来决定，那我们这时候早就死绝了！”

　　左手猥亵感叹道：“看起来还是因为我高大威猛的缘故！”

　　燕小乙再度鄙夷道：“那我估计咱们的祖坟都得被人给掏空了！”

　　“啊打！”

　　荣少和左手猥亵顿时向燕小乙抱以老拳，三人在甲板上又吵吵闹闹的打成一团！

　　“三个白痴！”右手纯真和闻人南很无奈的摊手。

　　这时候，帕拉斯海鹰王却是陡然的一声长啸，把众人都给唤回过神来，顺着声音看去，那海平线上竟是又突然出现一艘大船，缓缓地朝着黄金美人鱼号靠拢过来，所有人的神经又绷紧起来！

　　右手纯真抬起望远镜看了看道：“对方打出旗语，表明了没有恶意，要不要接弦？”

　　燕小乙道：“对方的长相？认识么？”

　　“鬼佬！”右手纯真道：“招募来的Npc吧！”

　　燕小乙想了想道：“接弦吧，只有一艘船的话，倒是能应付得过来，有埋伏就跑，我们速度快！”

　　右手纯真点点头，便在瞭望台上打出旗语，让幽儿把船靠拢过去！


第212章 箭船和船员招募

　　燕小乙说的干脆，他本来就是这脾性，但是刚刚跟四海团和风筝断了线交过火，神经还没全部放松下来，所以还是谨慎不少，让左手猥亵带着大炮埋伏在船尾的船舱，万一真有什么好歹就立刻带领骷髅水手推炮出来进行近距离的炮击，这才朝着对方靠拢！

　　离到近处，燕小乙就看到了对方的船，竟然比黄金美人鱼号还大了几分，而且那船的样子也颇为古怪，看上去是那种宽型船，但也未免太宽了一些，长度约摸80米，属于大型船的基础长度，但宽度却达到60米，倒也不是这数值有多吓人，而是长度和宽度明显不成比例，这就好像有人胖，有人瘦，有人身材匀称，虽说也不是歧视胖子，可是太胖了就代表身体不太健康，船也是如此，太长或太宽了也不见得就是好事，拥有一定比例才是完美的状态！

　　其次是那船的船头竟然是一个古怪的四边梯形，从上到下皆是如此，而不是普通船的尖直形，这就让人更觉得奇怪了，尖直形的船头是基本的船只模型，哪怕是军舰的船头也是照着这样子设计的，原因无他，当然是因为船头越狭小，水流越容易通过，自然阻力越小，除此之外，也有带小弧度的船头，原理也是一样，主要是减缓水流冲击面积，保持流线行船体能够更快的航行，而这梯形的船头，面积自然大了，水流阻力当然也大，船速就起不来！

　　除了这两点古怪，那船上的甲板显的比较空旷，无帆，可能是采取百人桨的人力驱动，但是甲板上有着四个长方形的小凸起，绝对不是船舱，因为只有半米多高，横排有六个拳头大小的穿口，竖立排有十个拳头大小的窗口，其次船身两测也有比较大的窗口，大约有脑袋的大小，总的来说还是古古怪怪的，燕小乙记忆里似乎从没有见过这样的船！

　　这么一来燕小乙不由的谨慎许多，但是等接弦完毕，他的戒心又全然消失，因为那船头上百合姐笑着冲自己道：“小乙，快上来！”

　　“来了，来了！”燕小乙愣了一下，立刻兴奋地跳上前去道：“你们怎么在这儿？”

　　“哈哈，小乙哥！”洛洛在边上玩着弓道：“我们要不在，你们这回可都得去海里喂乌龟了。”

　　“那巫妖是你们……”燕小乙环视扫了一眼，立刻在船尾看到了刚才的巫妖老者，立刻吞着口水小声道：“你们招募的？”

　　“这个……”百合姐颇为无奈的一摊手道：“他是我们船上的，但我真不知道算不算是咱们招募来的，反正忠诚倒是挺高的！”

　　百合姐一边说着，一边捏着鼻梁给燕小乙解释了一下，那巫妖他们偶然在一处海港村碰到的，当时这巫妖看起来跟普通的老头一样，趴在路边像个乞丐一样，看着怪可怜的，老板娘给了他一张饼，这巫妖就死活要跟着老板娘走，说是他一直在寻找善良的人，只有善良的人才愿意帮助一名巫妖记起曾经作为人类的感觉，然后就死活要跟着老板娘上船，而且这老家伙神通广大，老板娘本来嫌他碍事跑了两回，结果不管跑到哪儿，这老家伙就会变成一团黑烟突然出现，弄的老板娘相当郁闷！

　　而燕小乙听完以后更郁闷，丫的随便给张饼都能招来这么强力的打手，自己怎么就没那么好的运气？老板娘郁闷，他还觉得郁闷呢，然后就本能的张望了几眼！

　　“怎么？找娜娜么？”百合姐看燕小乙东张西望的样子，立刻戏谑地笑道：“明明每天都能见到的，还要在游戏里找人么？”

　　“呃……”燕小乙噎了一下，尴尬的挠脸！

　　好在这时候其他人也登上百合姐的大船，荣少眼睛一亮，也不知道从哪摸出束花来，突然的就插进燕小乙跟百合姐之间，不知道从哪捞了束百合花出来，递给百合姐，深情款款的道：“美女，好久不见了，这是特意为你准备的！”

　　另一头，左手猥亵则是不知道什么时候溜到了洛洛的边上，咧着嘴笑道：“小美女，有没兴趣跟哥哥一起去看个电影，吃吃爆米花，畅谈一下人生展望啊？”

　　“两个白痴！”燕小乙和右手纯真忍不住拍额头，随即燕小乙一脚一个把两人给直接踹飞！

　　“甭理他们！”燕小乙回过头歉意的冲百合姐笑笑，然后又很不好意思的道：“老板娘真没上呢？”

　　“她出去办事了，在船舱里离线挂机呢！”百合姐笑笑道：“你们去哪儿？顺路就一起走吧？”

　　荣少立刻举手，也不管百合姐去哪就立刻道：“美女之命，敢不效劳，我去拴绳子！”

　　燕小乙无奈的冲百合姐耸了下肩道：“其实我们也确实不知道去哪儿，本来是准备去东迦港口的，不过也不急，你要去哪儿？要是有们能帮忙的就说！”

　　洛洛在边上插嘴道：“我们准备去凯普多港口抢东西，小乙来帮忙，肯定成功率大不少！”

　　燕小乙一愣道：“你们去抢佛头？”

　　“是啊！”百合姐道：“其实也是凑个热闹，现在大家都盯着那东西，我也知道不是那么好抢的！”

　　“不会，挺好抢的！”燕小乙一指黄金美人鱼号道：“在我们甲板上放着呢，你要的话就送你了，不管怎么说你好歹也救了我们一回，不管怎么样也该报答一下的！”

　　“你抢到了？”百合姐顿时愣了几秒，随即摇摇头道：“算了吧，你们也辛苦一场，我们就当来旅游一趟呗，嘿嘿，难怪你们要回东迦港口了，是回去交任务吧？”

　　“聪明，我最喜欢聪明的女人了！”燕小乙一竖拇指道：“一起玩一阵儿？”

　　“好啊！”百合姐笑笑道：“要不要参观一下我的船？看上去还不错吧？”

　　“是不错！”燕小乙在心里补了句“就是有点怪”后继续道：“这是什么船？我好像从没有见过哪个国家的历史上出现过这样的船！”

　　“箭船，应该是游戏原创的！”百合姐给燕小乙解释道：“你还记得艨艟么？我们把那艘艨艟一点一点的进行扩建，比如加大船身，加大甲板，加大箭舱，扩建船栏，加固船甲，反正就是有点东补一点，西补一点的意思，直到有一天，我用图纸扩建了一下甲板后，突然的就接到了系统的提示，说是艨艟可以进阶，而且有点条分支可以选择，一条分支是加固船身和龙骨，加高箭舱，增加箭阁，进化到终阶就是千舱楼船！”

　　“嗯，这个我知道！”燕小乙点点头道：“藏天獒就是楼船，不过还达不到千舱那么恐怖，估计是还没有把船建造到终极形态，但是也相当变态，被靠近三十米以内，百箭齐发，简直神挡杀神，佛挡杀佛，不过楼船缺点也不小，船身不稳，其次不擅长远程战斗！”

　　“是啊，还有一个原因就是楼船因为船身脆弱，所以比较贵，维护费用非常的高，我当时就选择了另一个分支，也就是箭船！”百合姐一指甲板上的凸起道：“这是箭阁，横六竖十，用于接弦战，可以当成碉堡来用，顶端还有二十四格可以用于抛射，船身两侧各有三十六格炮位，可放置黑铁炮，而且我还没有把箭船建造到终级，等全部建设完成，箭格可达十六格，两侧炮口分别可分两层，达到四十八格，同时船头内置火焰喷射器，接弦战时可突然喷火烧船，有效距离十五米，同时船身低，稳重坚固，到时候还可以把船身升级成铁制的，直接撞击对方也无妨！”

　　燕小乙一边听着，一边点头，在心里勾勒了一下箭船的终极形态，不由吸了口冷气道：“这简直就是海上碉堡，绝对不比寻常的驱逐舰差了，虽说杀伤可能不如终级楼船，但是重在平衡，攻防皆可，非常有序，真打起来绝对箭船猛出几分！”

　　“是啊！”百合姐点点头，随即又苦笑道：“当初我选箭船是因为造价便宜，说白了就是各方面不断扩建和改造，但是没想到这箭船要进化到终极却需要一张图纸，一张箭船构造图，你说这天大地大的我该去哪弄这图纸？”

　　燕小乙挠挠脸，这事确实麻烦，游戏里弄好东西不麻烦，就怕弄这种指定的东西，燕小乙也只得摊了摊手道：“我尽量帮你留意！”

　　百合姐笑笑，自然也不会真把这话当真，弄到指定的玩意除了运气还是运气，真没什么好说的，而就在两人说着话的功夫，已经进了船舱，燕小乙顿时被眼前热闹的景象给吓了一跳，至少有几十人在那里忙忙碌碌，而且这箭船的动力是人力，不过也非拿桨手划，而是在船底两侧左右共三个带着一层一层木板的船轮，通过履带滚动来前进，跟最早的蒸汽轮船差不多，只不过用的不是蒸汽气，而是类似自行车一样的东西用人力推动船轮，跟脚踏差不多，那么想要推动这么大的船自然需要不少，至少几百人是绝对有的！

　　这些人当然不可能是玩家，玩家谁会来干这苦力活？

　　那么自然就是招募来的Npc了！

　　燕小乙顿时忍不住道：“你怎么招募到这么多Npc的？千万别告诉我是酒馆招募的，那地方简直就是吃人不吐骨头的地方，你就算来者不惧，招募几百人都至少得十万金币！”

　　十万金币是什么概念？

　　虽说现在由于玩家等级高了，金币的产量高了，装备的产量高了，金币掉价厉害，被压在个位数，但十万金币兑换成现实货币同样是让人吃惊的一个数字，事实上，光是游戏中一个海域每天的货币流通可能也就这个数子而已，甚至于像一些站在金字塔顶端的公会的固定储备金能有2，3万就算不错的了！

　　再举个简单的实例，像荣少这样的家伙是典型的RMB玩家，有钱，也舍得在游戏上花钱，但让他去换10万金币出来，他估计也得抽口冷气被吓傻掉，如果百合姐能拿出这么大一笔钱，那她绝对是那种平常吃个晚饭都得拿满汉全席开喂的那种！

　　百合姐看着燕小乙惊惧的样子也是愣了愣，随即咯咯的笑起来道：“看起来你至少没有骗娜娜，你们最近这阵子真的应该非常的忙了！”


第213章 更新前奏

　　燕小乙纳闷，怎么说好好的突然说到这事了，跑题也跑的严重了点儿吧？

　　不过燕小乙想了想，还是点点头，说实在的他这些天确实真挺忙的，先是熬鹰耗费了大把的时间，本来好不容易等帕拉斯海鹰王宣布效忠，按说应该能闲下来练练级什么的，日子自然也就清闲了，结果有了沙曼罗蛇的消息，众人又匆匆地赶向火山岩，好不容易等火山岩的事情完了，众人抱着游览妖精海域的想法决定混迹一下，哪想到无巧不巧的赶上佛头的争夺了！

　　这期间时间相当的紧凑，仔细想想，燕小乙也发现自己好久没有见过老板娘了，自己跟老板娘的交流总是来自便条纸，自己匆匆地下线，匆匆地上线，留言给老板娘，自己习惯了留言的时候喊老板娘，林娜习惯了把燕小乙的姓名批注写成死燕子，自己每天下线的时候总是会有人帮自己准备好饭菜，自己每天下线的时候总是会有人把包厢收拾干净，自己下线的时候总是有人会把洗干净的衣服放在生物仓的旁边，燕小乙突然的就那么走神了！

　　他突然觉得，自己欠老板娘好多，好多……

　　“喂，喂，小乙！”百合姐的喊声把燕小乙唤回过神来，冲着她笑笑道：“想谁呢？这么认真？其实你问的问题很简单，因为游戏更新过了，而且是资料篇的前奏！”

　　“哇，资料篇！”燕小乙兴奋地喊出声，立刻“咻”的一下把老板娘从自己脑袋里给踢出去了！

　　所谓的资料篇更新，往详细地说很麻烦，往简单地说又很简单，而且还有一个很通俗易懂的概念，那就是资料篇的更新都是大更新，是游戏进程的跨越式更新，每次更新完新的资料篇就又可以开始抢钱，抢粮，抢地盘了，总之就是非常让人兴奋的大更新！

　　“我下线去看看！”

　　燕小乙激动地喊了一声就准备下线，结果被百合姐一把给拉住！

　　“下什么线啊！”百合姐道：“这都一星期前的新闻了，就你们几个大忙人不知道而已，你现在去找帖子，全部都是玩家私人讨论的帖子，不看的眼花缭乱才怪呢，还是我告诉你吧！”

　　“嗯，嗯！”燕小乙很乖巧地点头，眼巴巴的看着百合姐！

　　“这新资料篇的更新呢……”百合姐一摊手道：“我也不知道内容！”

　　燕小乙顿时吐血，这死妞儿不是在逗我玩儿吧？

　　“别急啊！”百合姐调戏了一把燕小乙感觉暗爽，花枝乱颤的咯咯笑了一阵才继续道：“这资料篇的内容，公告和论坛帖子真的没有说，连更新方向也没透露，有人猜活动，有人猜大海图，反正都没准信儿，但是官方公告有一点说的很明白，那就是这次更新内容相当庞大，所以在大更新前，放出了一些小更新，让玩家自行体验，不过总的概括起来也就三项！”

　　百合姐小小的逗弄了燕小乙一下后，倒也没继续刁难他了，把官方的更新内容都给说了一遍！

　　首先更新的是组队系统，在各大港口开设了组队管理员，可以在那里登陆队伍，而且新出了舰队模式，规模和人数达到一定限制后可以开启舰队模式，同时开启舰队模式后，也推出了舰队聊天系统，这主要是为了玩家方便指挥，现实里的舰队不也有无线电通讯之类的玩意，当然了，除此之外，舰队模式肯定还有其他功能，最起码组了舰队，分经验的多了，经验少到可怜，这没好处的事情谁干？不过官方暂时没说，燕小乙猜测会跟大更新一起放出来，不过这事跟他关系不大，燕小乙不喜欢混公会，荣少这家伙很败金，但是并不虚荣，所以也不喜欢公会，右手和左手在这方面似乎没特别的表示，但估计他们这群人散伙的可能不大，组舰队暂时可能只是梦想了，所以燕小乙听听就算了，不怎么关注舰队模式！

　　第二项更新就跟燕小乙有关了，那就是英雄招募！

　　英雄这词语往细了说可以长篇大论的阐述，往粗浅的说也就是Npc招募系统，但里面有个英雄和兵种之分，要是玩过英雄无敌的肯定不陌生，一下子就能明白过来，其实再往粗浅的说，英雄的价值在于稀有，同时跟玩家一样，甚至比玩家还厉害，当然也有特殊英雄，他们也许并不能打，但在一些情况下作用很大，很实在用，兵种就是字面意思，可理解成士兵，拿个浅显的例子说，最厉害，最稀有的英雄可以理解成元帅，一般的英雄是将领，而兵种则是他们手下的士兵，这么一来就应该很容易理解了！

　　其实话说回来，这英雄招募其实一直就有，帕拉斯海鹰王和美人鱼三姐妹倒是不太清楚怎么定性的，但跛子腿明显就属于英雄，如果那么人性化的AI还是普通兵种，那就天没天理了，人没人性了，只不过这英雄一词本来也就是玩家私底下说的，官方还没有把这个定位放出来，现在算是正式给那些属于英雄的人物定性了，不过这系统暂时比较麻烦，因为也属于一个比较庞大的系统，所以要提前更新的话必须自己去官方下补丁包，这样才能显示出英雄系统，有些急切的人自然跑去下补丁包了，但大多数人不甚在意，准备等大更新，反正到时候大更新的时候是自动更新，该有的都有了，而造成这个问题的是主要有人是苦哈哈，万事自己来，而那些招募到不少Npc的才会对这事比较急切！

　　燕小乙倒是不急，主要是没急的必要，更不更新跛子腿都跑不了，是英雄的就是英雄，逃也逃不掉这名头，再说这更新也是官方图省事，不算什么实质的更新，暂且也可不提！

　　不过，由于英雄系统的出现，这第三项更新就属于连锁更新了，那就是船员招募！

　　说起船员招募，那还得先说说酒馆招募，而这酒馆招募竟然是英雄招募，也就是说酒馆招募出来的竟然清一色都是英雄了，燕小乙吧唧了一下嘴，也就知道官方为什么弄出一个那么招人诟病的酒馆招募了，合着全部都是英雄，那价格自然贵了，不，应该说是便宜，毕竟英雄也不是说招募，看看黄金美人鱼号上，也就一个跛子腿能让人拍个胸脯铁定是英雄而已，所以酒馆招募也就意味着给那些混的并不如意的玩家，那些生活在金字塔底层的玩家一丝希望！

　　当然了，酒馆招募的英雄多半是残次品，也就是普通货色的英雄，如果想要招募到厉害的英雄也不是不行，那就看人品了，但总的来说这次更新后，这招人骂的酒馆招募会变的受人欢迎了！

　　而说完酒馆招募，自然就引出了这船员招募！

　　这有帅有将了，那也得有兵吧，要不然一个光屁股蛋.子的将军，那也就是老兵痞子一个，蛋用都没有，所以接下去当然是招兵了，也就是船员招募，而这船员招募也简单得很，直接在港口插个牌子写上条件就能招了，自然有Npc去应征，当然条件越苛刻，肯定是越难招的，而招来的船员自然就是船员，跟英雄最大的差别就是属性，比如说招一群50级的水手当打手，等玩家60级的时候，50级的水手肯定就不好用了，那就得招60级的！

　　而这招募船员也有说法，英雄当然也能用钱招募，比如酒馆招募的英雄，但更多的还是曲折的过程打动对方，船员就不同了，船员在系统背景中就是跑船的苦哈哈，要招募当然要给钱，每个月有固定的工资，其次船员间有印象分，比如这回你带了100个水手出海，结果挂了99个，你跑回港口再招，那谁还肯跟你走？别人跑船是要钱，你这儿跑船是要命啊，其次像种族友好也有关系，比如燕小乙他们这群人在亡灵族中好感度还不错，招亡灵当船员自然就容易些！

　　不过，这要去哪招亡灵倒也是个问题！

　　至于其他的，倒也有些小更新，比如船队界面优化，不同分类文字频道聊天用颜色区分进行优化，还有公会频道开通，拍卖行寄卖系统，烹饪系统优化，炼金系统优化，一些小BUG修复等等很多小动作，这些小更新要非说玩家在意，可能玩家也无所谓，但官方表明如此的一个态度，也是让玩家玩的更舒服，自然不会有人傻乎乎的说多此一举，就那寄售系统来说，至少不少玩家不用担心在交易市场找不着摊位了！

　　但总的来说还是舰队模式，船员招募和英雄系统这三项更新！

　　燕小乙摸着下巴，总觉得自己抓住了什么！

　　根据百合姐的说法，官网论坛上吵得最凶的说法是大海图终于要开启了，最好的理由就是英雄系统和船员招募系统的推出，因为大家都知道，真正刺激的地方，真正用的上策略模式迎战的地方，那就只有大海图，那是一块给所有玩家战争，体验这个大航海时代铁与血的战场，那里只有炮弹，弯刀，还有血染的海面，那是男人所向往的圣地，那才是真正动人心魄的魂牵之所！

　　只不过燕小乙总觉得开大海图不靠谱，第一是因为现在玩家平均等级刚过40级，大概42级到45级属于领先部队，像贝拉特里其那样到达50级或在50级徘徊的都是练级疯子，就这平均等级而言，显然还没到开放大海图的时候，残酷的说，玩家还没有进入大海图的资格，第二则是就算要进入大海图，系统总得给玩家招募的时间吧，这英雄系统和船员招募系统一开就开放大海图，显然是把玩家丢进去送死，也不怎么合理，总的来说不靠谱！

　　但是，燕小乙突然有种感觉……

　　那真正的战役可能要拉开帷幕了！


第214章 蜃鱼

　　“小乙，小乙！”这时候，百合姐突然拍着燕小乙的肩膀把他唤回过神来！

　　“抱歉，走神了！”燕小乙尴尬的捏了捏鼻子道：“有什么事么？”

　　“我没事！”百合姐指指头顶道：“甲板上好像出了些乱子，我们得出去看看！”

　　燕小乙竖起耳朵听了一阵，也确实听到一点动静，不过箭船的船身坚固，隔音效果也确实不错，燕小乙也听不清是什么动静，不知道是打起来了，还是其他的事情，而百合姐显然是得了短信或者船队频道收了消息，两人便直接通过垂直的绳梯爬回甲板！

　　这一回到甲板，燕小乙就发现甲板上好生热闹，一群人聚在船头相当的兴奋，好奇的凑上去一看，竟然是海面上一片清亮的光明，闪耀着漂亮的光芒，那光芒之中还能隐约的看到金黄色的沙滩，那细软的金沙仿佛就在眼前一片，不过也有些奇怪，因为只见沙滩，竟然见不到岛礁，这就有些怪异了，哪有一片沙滩孤单的漂浮在海面上的，当然了，因为那光芒艳丽，岛礁隐藏在后面也说不准，但除此之外，还有一个更让人兴奋的可能性……

　　“野图寻宝？”燕小乙略显惊讶地问。

　　“嗯，嗯！”荣少搓着手道：“这回发财了！”

　　燕小乙有些不安道：“可是这野图寻宝是不是大了一点？奶奶个腿的，这得好几千平啊，这还真要我们玩荒岛寻宝不成？”

　　“你管系统怎么搞呢！”左手猥亵伸着胳膊笔了个大圆道：“越大，越好！”

　　燕小乙翻了个白眼，合着这丫的将来娶老婆就只能去日本相扑队里找了，保证能让他感受到什么叫广阔的胸怀，什么叫越大越好！

　　百合姐笑笑道：“没事，我们过去看看就是了！”

　　燕小乙点头道：“顺便架箭吧，安全第一！”

　　百合姐点点头，在甲板上指挥着，吩咐船员们做好迎战准备，然后便通知底舱，让船只朝着那片白炽的光芒靠拢过去，可是，就在靠近那光芒的一瞬间，众人就猛然觉得眼前一黑，周围的一切就彻底的陷入黑暗之中，金沙海滩不见了，白炽的光芒不见了，那像岛礁一样的轮廓不见了，眼前除了黑暗，还是无尽的黑暗覆盖！

　　众人顿时大惊，面对这样伸手不见五指的黑暗，任何人都会产生一丝惊惧！

　　与此同时！

　　海面上一只体型巨大的怪鱼慢慢的浮出水面，那体型竟是比一般的岛屿还有大出数倍，额前伸着一排错落有致的触须，而那触须上竟然全是眼睛，竟有百余之数，随着那眼睛一闭一开，便是百道白炽的光芒朝着怪鱼的身前散开，如此持续了片刻后，那怪鱼才满足的一甩鱼尾，慢慢的沉入海中！

　　哗啦，哗啦……

　　隐隐的传出水声，不断撞击着船身，甲板上的慌乱终于在百合姐的大喊跟燕小乙直接挥舞着拳头的武力威慑下平息下来，百合姐立刻吩咐船员找出十几个火把，淋上煤油点燃，周围一下子就亮堂起来！

　　“啊……”

　　这边的火把刚刚点上，洛洛和右手纯真立刻就惊叫了一声，小莫莫茫然的一抬头，随即继续发呆，甚至连司徒冰心都一皱眉头！

　　百合姐抬头一看，顿时也脸色煞白，身体一摇险些跌倒在甲板上，好在燕小乙眼疾手快的伸手在她腰上一揽，这才帮她稳住身形！

　　“谢谢！”百合姐强忍想吐出来的冲动低念了一句！

　　燕小乙抽了抽眼角点头，其实他也有点想吐，在那火把照耀下，四周竟然是一圈肉壁，还会不断的蠕动，四周都是残破的船砾，还有一些海鱼的尸体和骸骨，带着一些异味，对于燕小乙来说倒是不怎么骇人，主要是恶心！

　　“我们应该是被什么东西吞下肚子了！”燕小乙看四周一眼苦笑道：“奶奶的，蓝鲸也就30米！”

　　荣少一摊手道：“游戏么，一切皆有可能！”

　　右手纯真喝了两口水，感觉好了不少，站起来道：“我知道，这可能是蜃鱼！”

　　一群人眨巴了一下眼睛，等待着右手小萝莉的下文！

　　右手纯真继续道：“美人鱼你们都知道的了，那你们知道美人鱼是好的，还坏的么？”

　　荣少挠挠脸道：“好的吧，反正小时候尽听什么美人鱼爱上王子，用歌喉换双腿什么的！”

　　左手猥亵不屑道：“我觉得换女性功能比较实际，只有腿能有什么用……啊……”

　　燕小乙一脚把左手猥亵踹飞，冲着右手道：“别理他，你继续说！”

　　右手纯真道：“这美人鱼在童话故事里当然是美丽的象征，但是在西方传说中，美人鱼却是邪恶的，最早来源德国的传说，美人鱼是残忍而邪恶的，他们攻击船只，用自己的美貌诱惑海员，把他们骗进海里后残忍的杀害，而在英国教堂的壁画上，还刻着美人鱼的传说，说美人鱼是海的诅咒，她们从不轻易出现，但是在海上看到光芒，听到美丽的歌声，那就是美人鱼来了，他们会迷惑船员，让船只迷失方向，最后沉船，而中国的一些学者则认为像美人鱼这样上半身为人类，下半身为鱼的生物，上半身和下半身构造完全不同，是不可能存在的，但是有关美人鱼迷惑人类而造成的海难却又有大量的文献记载，所以，他们认为美人鱼的真身其实是蜃！”

　　百合姐接口道：“蜃，上古异兽，能吞海逐浪，制造幻境，诱人近身后吞没！”

　　荣少点头道：“这说法我也听过，不过也就那么一说，就像那些不懂事的韩国棒子非说地球仪是他们的，中药是他们的，端午节是韩国的，他娘的屈原也改国籍成韩国的算了是一个道理，中国有13亿人口，自然也有这样不着调的人，我还听过老虎插上翅膀就是穷奇的说法呢，可事证明，美人鱼其实是海牛！”

　　“现在不是说这个的时候，怎么出去才是关键！”燕小乙看了看四周一眼道：“我突然想到句谚语：孙悟空进了铁扇公主的肚子——爱怎么玩就怎么玩！”

　　燕小乙这话一出口，有些人还颇为莫名其妙，可突然的就看燕小乙从甲半上跳了起来！

　　“让你看看小爷的绝学！”燕小乙一声大吼道：“十二指肠穿孔！”

　　单刀一挥，燕小乙就凌空打出黄金十字斩，金色的十字刀芒就直奔蜃鱼的胃壁，可是这刚一打完，燕小乙就顿时哑火了，蜃鱼明显相当平静，也没有任何的震动，连本来从那些肉壁上滴落的胃液都没有波动，等燕小乙走近一看，黄金十字斩打在上面竟然只出了一个印子，连血都没有半滴！

　　燕小乙顿时愕然，这丫的难道是传说中的铁胃？这样砍了都没有反应？

　　“左手！”燕小乙回头喊道：“打两炮试试！”

　　左手猥亵点点头，搬出红衣大炮后还刻意的更换了火药弹，填装完后就点燃引线，轰隆的一声，炮弹就破膛而出，直接砸中胃壁后就陡然爆炸，这次的威势倒是比燕小乙那一回强得多了，无数墨绿色的胃液就被扎翻下来，船只略微的晃动，众人都欣喜万分，这是蜃鱼又反应的征兆啊，可是片刻后，他们就再度的失望，因为那摇晃只持续了数秒而已，再看那胃壁，依旧完好如初的样子！

　　一群人顿时无语了，这打又打不了，出又出不去，该怎么办呢？

　　“好吧，我得承认看来武力征服无效！”燕小乙靠在船栏上道：“办法有两个，可能可以让我们离开这里，注意，是可能，而不是绝对的！”

　　洛洛抱怨道：“小乙哥，你快点说成不成？只要能离开这鬼地方，让我怎么样都成！你们难道就没闻到什么古怪的味道么？嗯，就跟醋酸一样的味道，难闻死人了，搞的我想吐！”

　　“嘿嘿，你听完了估计会更想吐！”燕小乙坏笑道：“第一个办法就是等，这死鱼要吃东西，自然就要排泄，它的体积足够庞大，既然能把我们吞进来，那么食道就足够容纳我们的船，倒时候顺着食道往下，往下，再往下，等着这死鱼把我们排泄出去就好了！”

　　“啊！”洛洛的眼神顿时变得无比惊恐道：“小乙哥，你确定自己说的是排泄，跟大便一起？”

　　“这个……”燕小乙挠头道：“其实有传言那玩意美容的！”

　　“不，我不要！”洛洛抱着船栏哭道：“我打死都不要，我宁愿死在这里面！”

　　其他女性的脸色也不怎么好，显然这事情比较触动她们的底线，难以妥协，连靳妩月这样平时几乎就一张冷淡表情的Npc在这件事上都显露出无比恐惧和痛苦，更不要提其他那些小丫头片子了，燕小乙甚至感觉到百合姐的手一直抓着自己，竟然都把自己抓的隐隐作疼了！

　　好吧，燕小乙承认自己想的是个馊主意，说实话，他其实也不想自己弄的全身都是鱼粪！

　　“那就只有用第二个办法了！”燕小乙叹道：“怎么进来就怎么出去，我们可以顺着食道回到喉咙，再从蜃鱼的嘴里出去，当然这个办法就比较危险，我们会被蜃鱼发现，然后遭受攻击，结果会怎么样非常的难说，不过好歹是一个办法，同时我们要祈祷蜃鱼的牙齿缝隙足够的宽！”

　　“不，我觉得第二个办法比较好！”百合姐脸色苍白道：“因为，你第一个办法没用，我们应该等不起，你看四周的东西，全部都开始溶化了，胃袋的作用是食物消化，胃液有非常强烈的腐蚀作用，也许我们没有等到蜃鱼进行排泄，我们就已经被那些胃液给腐蚀的只剩下一堆渣滓了！”

　　燕小乙跑到船栏边看了一下，果然，漂浮在水中的东西开始腐烂，冒着绿色的沫液就开始被蚕食，燕小乙只得打了个响指道：“好吧，一个好消息，一个坏消息，好消息是我们不用争论用什么方法了，坏消息是我们不想体验被消化掉的感觉，那就必须得立刻行动，速度要快！”


第215章 蜃鱼珠

　　燕小乙的话得到了所有人的迎合，不是因为他已经进化成说一不二的暴君了，而是有脑袋的人都不会喜欢与粪共舞的！

　　打定主意，燕小乙就放出帕拉斯鹰王探了探路，然后调转船头开始离开，同时燕小乙还没忘记让右手小萝莉扫一下蜃鱼的属性，如果等级不是太高，属性不是太过变态的话，燕小乙倒是很想顺手干掉这敢于把他们吞进肚子里的家伙，遗憾的是右手纯真用了半天侦测技能都扫不出任何属性，连名字，等级，什么级别的怪物都没有显示！

　　这个结果让燕小乙相当的无奈！

　　要么就蜃鱼非常非常的强大，可能比他们碰到过的那头大荒龙蛇更厉害，而这个可能性也非常打击众人的积极性，毕竟这个差距就大了点，打不打的过暂且不谈，如果他们真的能顺利逃出去，蜃鱼继续追杀他们的话，那他们也是九死一生的下场，唯一的好处是死的痛快点儿，不用死的那么悲惨，被人当成食物消化掉，想起来都会觉得恶心和后怕！

　　另一个可能则是侦测技能只能在外部使用，这对着人家的食道使用的结果可能最多就显示：食道（传说）：人体不可或缺的消化系统……

　　反正不管是上述的哪一种，总算是暂时打消燕小乙想把这死鱼拿来炖汤喝的念头！

　　“我觉得还是多准备一些煤油，烈酒和火把！”船只的离开比较顺畅，没有遭受到什么威胁，除了蜃鱼偶尔会游动身体，造成一些摇晃外并没有什么大问题，但是燕小乙还是担心这大家伙万一不张嘴的话倒是比较麻烦，看了一眼四周的酒桶道：“就算这家伙的身体器官全部都是铁做的，那火烧的话至少也能感觉到烫吧，要是到时候这家伙不开口，我们就放把火烧，最好是能让它主动的把我们给吐出去，到时候海水灌进蜃鱼的嘴里，但是因为海流会撞击到鱼嘴两侧，所以肯定会造成回流，我们可以借着回流一举冲出去，逃脱的可能就会比较大！”

　　百合姐犹豫了一下道：“机率多大？”

　　燕小乙一摊手道：“谁知道呢？反正什么事都得冒险的，我们就算悄悄地溜出去，也要承受被发现的可能，我的意思也只是在无法顺利从蜃鱼嘴里出去的时候才放火烧！”

　　百合姐想想也觉得有道理，便不纠结这事了，而就在这时候……

　　“小乙哥，过来看，快点过来看！”

　　右手纯真的时候突然响了起来，燕小乙答应了一声就跟百合姐走到船头！

　　“你看！”右手纯真指着前方的一片光芒兴奋道：“那里有一颗珠子！”

　　“珠子？”

　　燕小乙愣了愣后就伸长脖子，遗憾的是鱼腹之中太昏暗了，系统还提示他们视野范围下降25点，这还是因为点了火把的关系，这么一来正前方的那片光芒就显的更甚，在黑暗中显的相当刺眼，右手纯真是因为有望远镜的关系，燕小乙则是连直视都很困难，往自己身上丢了个鹰眼技能依旧没有效果，燕小乙只得挥手道：“再靠近一点，十米距离的时候下锚停船！”

　　百合姐点点头就冲着自己的船员吩咐了一声，箭船便继续向前，直到接近那片光芒，让人不得不眯起眼睛的时候，燕小乙终于看到了右手纯真嘴里说的那颗珠子！

　　那珠子如同珍珠一般浑圆通透，散发着白色的光芒，就跟他们初时在海上看到的光芒一样，透着乳白的颜色，如同牛奶一般！

　　“快看！”左手猥亵突然兴奋的一指后方道：“那里也有光芒！”

　　左手猥亵所指的光芒相当昏暗，但众都兴奋不已，因为那竟然很黯淡的阳光，相比是从蜃鱼的唇缝之间透露出来的，燕小乙立刻让荣少用小船过去一探究竟，结果答案很让众人惊喜，他们确实已经到了鱼嘴的位置，只要蜃鱼把嘴一张，他们就能够逃出去！

　　“现在我们有一个问题得解决一下！”把荣少拉回甲板，燕小乙召集众人道：“那就是那颗挂在喉咙和嘴之间会散发出白光的珠子，因为光芒跟我们起初看到的一样，我觉得这玩意十有八九就是制造幻觉吸引我们进来的宝物，所以，问题就出来了，我们拿不拿珠子，我个人的意思当然是拿，入宝山而空手归不是我的风格，再说咱们的鱼腹一日游那么不开心，这当主人鱼的多少得赔偿一下我们的精神损失费吧？拿点东西也不算过分！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　……

　　燕小乙刚说完，黄金美人鱼号的几口子人立刻举手同意，他们这帮人冒险是冒惯了，而且每次都玩的无比刺激，非常的兴奋，久玩不腻，同时又不得不承认，大多数时候都是风险和回报成正比的，越是危险，越是刺激，越是心跳的事情，最后所得的好处自然也就越大，这也是那么多人愿意豁出去拼命的缘故，而百合姐这边就是另一种情况了，显的相当犹豫！

　　燕小乙知道百合姐犹豫什么，也能理解她为什么犹豫，因为她们两帮人是不同的！

　　黄金美人鱼号这一边，燕小乙就是喜欢追寻刺激的那种人，属于亡命之徒的那种人，闻人南也差不多，他喜欢pk，喜欢杀人，说白了也是追求那种生死一线的刺激，荣少则是不差钱，他担的起损失，也有那个魄力和资本玩刺激，右手小萝莉倒是实在一点，她就是个玩，但也算艺高人胆大，只有左手猥亵这家伙扭捏了一点，有点瞻前顾后的，但纯粹性格所置，反正都要冒险，他也很乐意拼命的，不过更重要的是黄金美人鱼号属于民主制度，采取少数服从多少的表决制，左手猥亵知道自己反对也没用，充其量也就是抱怨一下而已！

　　百合姐则不同，她们是一支介于赚钱和以游戏为乐之间的团队，要是她们纯粹的为赚钱，那肯定比燕小乙更懂爱拼才会赢的道理，如果他们是一支纯粹以游戏为乐的队伍，那么自然也不会介意冒一次险，玩游戏追求的东西无非就两样而已，第一样是刺激，第二样是成就感，那么冒险是必不可少的游戏人生调剂，但很遗憾的是百合姐介于两者间，她希望有所收获，但也不希望拿以有的一切去赌！

　　“这样吧！”燕小乙想了想开口道：“百合姐把箭船交给荣少，然后你们自杀回去，后果由我们来承担，等回来港口把船还给你，或者等你们死了，我把荣少给砍了，你去港口的船坞登记领船就行了，东西则只能等我们回港口后再分了！”

　　“我靠，两句话就把我判死刑了？”荣少顿时翻着白眼冲着燕小乙笔了个中指，然后冲着百合姐谄媚地笑道：“不过为美女效力是我的荣幸！”

　　“不用了！”百合姐这时候似乎也是有了决断，挥手道：“怎么能让你们去冒险，既然都来了，这风险当然要一起承担的，只是这珠子里蜃鱼的鱼嘴还有一段距离，这珠子若是蜃鱼觅食的宝贝，还长在蜃鱼的身上，我们一拿肯定会惊动蜃鱼，可等我们出了鱼腹，那又怎么拿的到这珠子？”

　　“这个简单！”

　　燕小乙笑着吹了吹口哨，在身前双指画圈，把帕拉斯海鹰王给召唤了出来，帕拉斯海鹰王开心的飞了起来，然后挥舞着翅膀在燕小乙肩膀上扑腾，燕小乙笑着找了块鲜肉给它，帕拉斯海鹰王才老实下来！

　　“这样的距离对这家伙来说不过是一瞬之间！”燕小乙笑着摸摸帕拉斯海鹰王的脑袋道：“我们可以先走一步，让它随后跟来，顺便拿了珠子，绝对一瞬的事情，这蜃鱼会不会有动静不好说，但肯定没办法把我们困在鱼腹里，就是那火攻的招儿用不成了，我们得等蜃鱼自己张嘴！”

　　众人点点头表示没异议！

　　其实燕小乙自己也有点心虚，他临了才想起一个可能，那就是这条死鱼万一没在海面上，而是潜进海里，那自己岂不是作茧自缚？不管是百合姐的箭船还是黄金美人鱼号都不是潜水艇，这要是在深海里，就算逼蜃鱼张嘴，那他们也是自寻死路，所以还是等着蜃鱼饿了觅食为佳，以蜃鱼这种幻觉和亮光诱惑的方式来看，他寻觅食物是肯定要去海面上的！

　　接下去的只有等了！

　　燕小乙倒是心情不错，跟左手和荣少这两个没心没肺的就那么坐在甲板上玩斗地主，玩厌了斗地主就玩德州扑克，玩腻了德州扑克就玩抓乌龟，等感觉抓乌龟幼稚了又开始在甲板上玩飞牌，这时间对他们来说根本没什么影响，三人的心态都相当不错，倒是弄的百合姐很无语，大叹有时候做人没心没肺的还是有好处的，至少这种时候不会紧张，不会纠结，她倒是想像三人那样，可实在没办法冷静下来，只能继续西施捧心似的在那里郁结！

　　好在，那条蜃鱼也没让他们多等，估摸着时间大约晚上的时候，众人就感觉到了震动，而且这次的震动并非左右晃动，而是有着明显的上升趋势，众人相视一笑，知道等的就是此刻，同时也感叹这蜃鱼是大胃王，这么快就要寻觅食物了，要不然他们指不准被困在这里几天呢！

　　看着海水开始波动，那缝隙间的光明越来越甚，每个人都紧张起来，连燕小乙都紧紧地盯着前方不敢有丝毫的大意思，片刻后，蜃鱼的鱼嘴终于缓缓而开，海水倒流进来，百合姐立刻大喊着吩咐船员划船，挤入海流的中央，顺着两边撞上鱼嘴回流而来的海流顺势的冲出了鱼嘴，阳光一下子撒在甲板上，略有些刺眼，让人有种久违的感觉，而燕小乙则是迅速的吹了吹口哨！

　　一声鹰啸冲天，帕拉斯海鹰王长鸣一声就飞了起来，鹰嘴一叼就咬住那珠子用力的一扯，噗的一声，带下一大块的血肉，一蓬血雾就陡然从伤口喷出，而那长在蜃鱼喉间的珠子也被一下就撕了下来！

　　帕拉斯海鹰王一展翅膀，便后发先至的一下冲出鱼嘴，直冲云霄！


第216章 百翼龙骨船

　　“好样的！”

　　燕小乙看着帕拉斯海鹰王冲上云霄，顿时狠狠地挥舞了一下拳头，帕拉斯海鹰王这一下犹如电光石火，迅捷无比，实在是相当的漂亮，遗憾的是半秒钟后，燕小乙就高兴不起来了……

　　轰！

　　一声巨响，蜃鱼就高高的摆起鱼尾，显然至宝被抢给它带去了巨大的打击，一尾扫中海面，那海浪……不，应该说是海啸才更加的正确，那巨大的浪头疯狂的向他们扑来，抬眼望去竟然有百米之高，如同一面巨大的水墙在他们的眼前倒塌，遮天蔽日一般的朝着他们轰然落下，连燕小乙都被这样的浪墙给震慑，等回过神来的时候，四周已经被海浪吞噬！

　　“咕嘟……咕嘟……”

　　海水疯狂的向燕小乙涌去，尽管燕小乙牢牢的将嘴紧闭住，却还是有无数的海浪顺着鼻尖倒灌，那气闷的感觉顿时燕小乙忍不住张开嘴，咸涩的海水立刻就疯狂涌进燕小乙的嘴里！

　　好在那浪头威势巨大，来的快，去的也不慢，持续了半分多钟就退了下去，同时激烈的海流把船给朝着远方冲去，那剧烈的浪头竟然很幸运的没有把船给掀翻！

　　燕小乙湿淋淋的爬在甲板上大口大口地喘着粗气，生命值被陡然降了一半，不过好在没死，燕小乙赶紧看了四周一样，终于舒了口气，因为比船只没翻更幸运的是他们每个人都在，没有被海浪冲走，也没有因为海流冲击而被扣光生命值！

　　“你还好吧！”燕小乙就近小心翼翼的扶起百合姐，然后踹了左手猥亵一脚道：“死了就快滚回港口复活去，没死就赶紧起来，别在地上装死狗！”

　　“我靠！”左手一个翻身从甲板上坐起来道：“有没搞错，就算人家是美女，你也不用这么区别对待吧，喊声左手哥会死啊！”

　　燕小乙翻了个白眼亮了两拳头道：“拳头哥要么？”

　　百合姐有些疲累的拉住两人道：“别吵了，也不知道我们现在安全没有，赶紧走吧！”

　　“不，我们不用逃了，不用逃跑了哩！”这时候，右手纯真和洛洛也是撑着甲板坐了起来，然后两人就兴奋的指着箭船的后方异口同声道：“你们快点看后面，那大鱼死了，你们快看，那鱼死了！”

　　这喊声顿时引起了所有的兴致，本来一个一个趴在地上装死狗，现在一下子就变的生龙活虎起来，一下就从地上翻了起来，然后就冲到船尾，果然，大概距离他们几百米的地方漂浮着一具巨大的鱼尸，虽然翻了肚皮看不到全貌，但乍一看去那鱼尸足有近千米的长度，这体积实在是太恐怖，也难怪一尾巴就能造成海啸，直接就把他们给吹出数百米，这要是正面迎敌，随便甩甩鱼尾就可能拍死他们了！

　　众人如此的一想就觉得有些后怕了，但心悸归心悸，前提是蜃鱼得活着，那他们会玩命的逃跑，但是既然变成了一具尸体么……

　　“开船！”燕小乙一挥手道：“把船开过去看看，这可是白拣的好处！”

　　百合姐点点头便让人转回船头，在接近到十几米的距离时，燕小乙让左手猥亵放了几炮，看看这家伙是不是在装死，确定无恙后才让慢慢的靠近，在尸体的左侧找到一堆爆出来的东西！

　　“我靠！”燕小乙亲手把东西给打捞上来，随即忍不住骂道：“这什么鱼啊，这么小气来着，70级白色航海士衣服一件，70级白色航海士弓一把，嗯，这个勉强安慰一下我有效的心理，70级水手双属性衣服一件，奶奶的，竟然只加50属性点，而且还加的是智力和精神的，我顶鱼个肺啊，还有3颗高级祝福保护，1颗灵魂宝石，还有6堆钱，合计77金币，25银币，我哭，这鱼就算是湘西大山里里蹦达出来的也不至于穷成这德行吧！”

　　右手纯真摊手苦笑道：“蜃幻魔鱼，72级普通领主Boss，因为死了，所以查不出属性！”

　　“奶奶个腿的！”燕小乙顿时无语道：“这等级倒是挺恐怖，难怪爆70级的装备，不过这么猛还是普通级的，系统还真不怕我们投诉啊！”

　　百合姐插嘴道：“大概是因为缺点也很明显吧，只要击中喉咙口的珠子就能秒杀这Boss，虽然很困难，但不管怎么说这缺点太明显，而且非常有效，所以只是普通Boss也不是说不过去！”

　　“哎！”燕小乙叹了口气，随即眼睛一亮道：“我们还有一件东西没看，希望能给我们带来点惊喜，要不然惊讶也好，最讨厌一地垃圾了！”

　　燕小乙一边说着，一边把手指含在嘴里吹了个口哨，帕拉斯海鹰王立刻在船顶盘旋着突然俯冲，鹰嘴一松，那颗白净通透的珠子就落在燕小乙的手中，帕拉斯海鹰王扑腾了一下翅膀便顺势落在燕小乙的肩头，老实的蹭了蹭燕小乙的脸颊！

　　“嘿嘿，总算系统还不算无耻到极点，脸皮总算还能拿刀刺进去那么一点点！”燕小乙笑着把那颗珠子属性展示出来道：“总的来说还不错！”

　　蜃鱼幻珠（稀有）（65级）：防御210-250，属性：船只耐久度+590，特殊属性：可制造出一个半径550米范围内的海蜃幻景，幻境中一切怪物皆会自动靠近，300米范围出现10秒禁封状态，200米范围出现10米迟缓状态，100米范围出现10秒眩晕状态，10米范围出现禁封，迟缓，眩晕状态各30秒，幻境持续时间240秒，每日使用限制：3，使用要求1：在船上建造供奉台，供奉台可由玩家自己设计，在港口工匠房内可以建造，需消耗船只改造图纸：2，船只扩建图纸：2，使用要求2：需要在非战斗状态下使用

　　“这压根就是个刷怪机器，虽然每天只能用3次，同时从pk方面来说，拥有禁封，迟缓，眩晕这三大技能，只要让对方靠近10米范围以内，根本是任意屠戮对方，简直是无敌的存在，再不济，一个禁封技能直接封了对方玩家的技能和船只技能，你们逃跑也利索，而且他们也没法追，追进200米范围就眩晕，到时候又能大摇大摆的跑，除非两边的船速差的太多，不然没可能追上的了！”燕小乙抛了一下那颗蜃鱼幻珠，然后丢给百合姐道：“送给你们了！”

　　“送给我了？”百合姐吓了一跳，赶紧推脱道：“主要功劳都在你们！”

　　“没事，你不是也不是一样冒险了！”燕小乙把蜃珠塞在百合姐手里道：“给你的原因有两个，第一个是我们要这玩意没用，非战斗状态下我们已经有保命绝招了，这玩意真接重叠了，不信你看！”

　　燕小乙跑到船栏冲着黄金美人鱼号喊了两声，幽儿就启动幻境，黄金美人鱼号立刻就整个消失了，四周海面的颜色变成暗紫色，突然就死气沉沉的仿佛进入了一片海上坟墓，百合姐立刻掩了掩嘴，燕小乙一挥手，幽儿就解除了幻境，一切立刻恢复原状！

　　“我们这是船只技能，一样必须非战斗状态，所以重叠了也没大用，反倒是你们的箭全，近战天下无双，有蜃鱼幻珠辅助就能轻易接近对方，实力暴增数倍，这玩意对你们来说绝对比我们有用，其次……”燕小乙一摊手道：“不管怎么说也救了我们一回，不报答一下的话，我们都过意不去，而你收了东西就两清了，这样大家都好受，不信你问他们！”

　　燕小乙身后，左手和荣少立刻把脑袋点的跟小鸡啄米似的，荣少更是一步上前抓着百合姐的手深情道：“亲爱的，这就当成我们的定情礼物……啊……”

　　荣少一声惨叫，眼圈一黑就被燕小乙给一拳揍飞了！

　　右手纯真跑到百合姐身边腻道：“百合姐姐，你就别客气了，拿走好了！”

　　百合姐扭捏了一下，她觉得挺不好意思的，可是又像燕小乙说的那样，用蜃鱼幻珠来练级和逃跑倒还在其次，最重要的是箭船的攻击距离是弊端，事实上，箭船本就是百米范围内进行战斗的战船，这么一来距离不远，速度一般就算缺点了，但是有了蜃鱼幻珠就完全可以弥补这两点了，虽然不能说这东西是给她们专用的，但确实效果能发挥到极限，于是想了半天，最后把小莫莫喊了过来！

　　“小莫莫，把上次那图纸给我！”百合姐招呼了一声，从小莫莫那里接过一张图纸递给燕小乙道：“这也是我们用不到的，你要是收下，我就收珠子，不然我真觉得过意不去，我们做的真不多！”

　　“那得看看是什么……”燕小乙接过图纸，立刻很没高手风范地尖叫了一声道：“真是瞌睡来了就有人送枕头，这是船只构造图，我靠，红色的名字显示，传说级的船只构造图，百翼龙骨船，好威风的名字，这东西真给我们？”

　　百合姐苦笑了一下道：“小乙，你激动的似乎早了点，往下看看！”

　　燕小乙愣了愣，然后依言往下看去，顿时黑着脸僵在那儿了！

　　“喂，怎么样，怎么样！”荣少和左手猥亵看燕小乙没反应，顿时一起急道：“你倒是说话啊，再不然也给我们看看，别霸着东西不说话，你这叫占着茅坑不拉屎，这种行为是可耻的，遭人唾弃的……”

　　“吵什么啊！”燕小乙苦笑着推开两人道：“我给你们念念，要把普通的五桅帆船改造成百翼龙骨插需要以下材料，第一件：比蒙臂骨x200，大气精灵晶石x200……”

　　“我靠！”荣少擦了把汗道：“70级和75级的怪物，比蒙要去大海图找，大气精灵是群居怪！”

　　“这就算了，有点耐性能搞到的！”燕小乙哭着道：“我再给你们念点不靠谱的，第十五件：万年寒鳞雪鱼的雪鳞x1，第十六件：大荒龙蛇胆x1，第十七件：比蒙王的黄金角x1，第十八件：穷奇翅x1，第十九件：冥域千眼将军的铁臂剑x1……”

　　这回不光是荣少了，一群人齐齐的冒汗道：“全部是传说级的Boss，还没有65级以下的！”

　　燕小乙痛苦道：“你们以为这样就完了，你们看完最后一件不得疯了，第二十件，也是最后一件：巨龙的骸骨x1……”


第217章 没奖励？

　　龙分两种，第一种是中国东方古神话中的龙，有四圣之青龙，有不周山烛龙，有呼风唤雨之应龙，这些都是中国神话故事中耳熟能详的龙，而第二种则是源于西方世界的Dragon，形似蜥蜴而背身双翅，也就是西方龙，因为龙枪编年史和龙与地下城同样世界知名，是一种西方世界的文化，大多数人区分的方法是把他们喊成东方龙和西方龙！

　　但是不管是东方龙还是西方龙，两者在东方人和西方人的眼中都是很神圣的至强存在，这种思想是潜移默化深深印在脑海里面的，举个例子来说，很多网络游戏都会加入龙的元素，这是历史文化，神传文化，甚至是一种游戏文化，西方奇幻的游戏总是有龙的身影，东方玄幻也一样少不了龙的怒吼，所以，谁看到过龙会像个小瘪三似的被人一刀砍了？

　　其次图纸上把龙的骸骨设为最后一项就很能说明问题了，最可气的是上面标明了龙的骸骨，却不说需要什么龙，或者指定一头龙，意思就是什么龙的骸骨都可以，甭管是东方的还是西方的，甭管是什么级别的都可以，可问题是不管东方的还是西方的，不管什么级别的他们都打不过……

　　“我的姥姥哦！”燕小乙抓着那图纸悲愤道：“您老不会是我的仇人派来玩我的吧？”

　　燕小乙很痛苦，很纠结，很抑郁，这百翼龙骨船一看就是异常牛掰的东西，可问题是牛掰是牛掰，但你得有命把这些玩意弄回来，而就初步一算，燕小乙琢磨着自己人物满级都不一定能搞来这些东西，指不准在游戏里练个几年，一身+9的传说级，再把技能等级全部弄到Lv100，估计才有可能单挑一下！

　　这图纸显然是给大公会准备的，只有人海战术才有可能打的过这些变态玩意了，甚至用人海战术都有可能死伤惨重，那死亡数字最起码要6位数计算，这么一来那些大公会愿不愿意付出这样的代价也不好说，要知道有这样的人力和物力，组成一支百船舰队都不难了，何苦执著于一艘船？何况还不知道这艘船造出来到底强不强，或者说有多强，能不能抵的过一支巨型舰队！

　　“乖啊！”百合姐摸摸燕小乙的脑袋道：“姐姐穷啊，除了这个真的拿不出其他好玩意了，再说这东西放在我这儿总让我心里痒痒的，总是会想着去凑这些东西，但我也知道我肯定没这本事弄到这些东西的，与其放在我身边看的我眼热，哪天脑袋一冲动把自己的身家全搭进去，还不如就给你们了！”

　　燕小乙顿时一脑袋黑线道：“合着咱们这儿是超极品垃圾回收站！”

　　百合姐咯咯的笑，笑的花枝乱颤的，至于什么地方颤，那就仁者见仁，智者见智了，反正燕小乙看的很有冒鼻血的冲动，等回过神来的时候，百合姐已经飘然远去，就留下燕小乙和那张百翼龙骨船图纸，让燕小乙给她塞回去的机会都没有了！

　　“哎！”燕小乙叹了口气，把图纸塞给荣少道：“作为我们的船长，这是一个光荣而神圣的职业，作为我们的领导，这是一个必须带领我们走向光明之途的使命，所以，这份图纸就交给神圣光明的你来保管了，要是有空的话记得把上面的材料给凑齐了，我想作为船长的你，肯定是不会拒绝这份责任的！”

　　“我靠！”荣少直接竖了根中指道：“你只有这种时候能想起来我是船长，我曾经还一直以为自己是船上负责擦甲板的呢！”

　　燕小乙一副很郑重的样子想了想道：“其实你要是乐意做，这个也可以交给你负责！”

　　“滚！”

　　荣少愤怒的一脚把燕小乙踹飞，顺手把图纸给丢进了背包的角落，这鬼玩意估计短时间内是不会有任何人会想起来了！

　　搞定这一切后，众人便继续返航，转向朝着东迦港口前进！

　　……

　　可能是连翻的倒霉后，燕小乙这群人总算是把人品败完了，气势有所回升，一路上砍砍怪，钓钓鱼倒是过的挺轻松，也没碰上什么麻烦，大约十五天后就到了妖精海域的边境位置！

　　燕小乙一群人有些依依不舍的看着这片海域，传说中只穿内衣的精灵还没见过，传说中不穿衣服的水精灵希尔芙也没见着，虽然，他们有三条美人鱼，但是只能看……

　　叹了口气，燕小乙挥手，他们就正式离开妖精海域，进入乌林海域！

　　进入乌林海域后，因为东迦港口也处在边缘地带，不用深入海域腹地，所以也用不了多少日子，三天后，他们就进入了东迦港口！

　　这地方依旧是那么金光艳艳，宝钟嗡鸣，佛味很重，甚至连港口铺地的地板都是那种佛堂里的那种青石大板，没有丝毫的雕刻纹路，看起来非常的简约，但却又透着一股大气，而空气中自然是少不了那股子淡淡的檀香味道！

　　在港口挑了两个相近的船坞，荣少和百合姐就各自把船停了进，而上了岸后，女性的天性自然被激发起来，百合姐自然要去带人逛逛，顺便去庙里拜拜！

　　燕小乙顿时笑嘿嘿的问曰：拜送子观音否？

　　百合姐用拳头答曰：揍你一个满脸桃花开！

　　然后，燕小乙就顶着熊猫眼回到船上，在水里一照显的很无语，只黑了一只眼圈太不爽利了，真是怀念老板娘啊，如果她在的话一定黑两只，于是，燕小乙就自己补了一拳，把自己变成了船长！

　　这时候，荣少和左手猥亵已经把佛头从船舱里给抬了出来，燕小乙冲着他们挥挥手道：“这回我跟冰块脸守船，你们去把那佛头任务给交了，记住拿块布盖盖，别都到了地儿还被人阴了，把东西给抢了！”

　　“放心，我们又不傻！”荣少找了个箩筐把佛头装进去，装扮成特产商品，随即冲着燕小乙道：“你真不跟我们下船？”

　　本来么，这守船的任务都是闻人南的，偶尔右手纯真会带着全身被斗篷包起来的幽儿一起去逛逛，而跛子腿作为厨师也要去买食材，所以留守的就变成荣少，再不然也是左手猥亵，反正守船这事儿很少落到燕小乙的头上！

　　“不去，不去！”

　　燕小乙把耐烦的挥挥手，然后就放出帕拉斯海鹰王在那里喂鹰，顺便帮帕拉斯海鹰王擦擦羽毛，顺便按摩几下，其实他倒是真属于闲不住那种类型，只不过他一想起那位法克大师就很想骂Fuck，所以才觉得眼不见为净，省得人家还得问自己白娘子隔屁没有，法海还俗没有，生了胖娃娃没有……

　　荣少见燕小乙不去，就跟左手和右手带着幽儿下船去白山寺，跛子腿则是去买肉，水果和淡水，这些都是长期海上航行所需要的东西，作为黄金美人鱼号的厨师，这些自然都是跛子腿需要操心的，而且自从招募了帕拉斯海鹰王，肉类的消耗就大幅度提升，自然要多补充一些作为储备！

　　等他们一走，这甲板上就只剩燕小乙，靳妩月和闻人南了！

　　靳妩月这女人什么时候都是淡淡的表情，闻人南就更别提了，压根就是个闷葫芦，燕小乙感叹，虽说不想去见那法克大师，但是跟这两位凑一块儿也真够无聊的，燕小乙只得老老实实的给帕拉斯海鹰王按摩，眼看着这畜生还挺享受，燕小乙突然歪心思一动，突然的抱起帕拉斯海鹰王就朝着甲板上的游泳池里丢了进去，哪想到帕拉斯海鹰王竟然无比灵活，双翅一展，朝着燕小乙一拍，燕小乙脚底下一滑，自己扑通一声就掉了进去！

　　本来美人鱼三姐妹正在水底下小睡，燕小乙扑通一声落水，自然是惊了她们，游到水面一看燕小乙和帕拉斯海鹰王在那里打闹，顿时都咯咯的笑了起来，鱼尾一甩，溅起大片的水花也加入进来，在水里打打闹闹的玩了起来！

　　闻人南在边上看的直摇头，燕小乙这家伙还真是不管什么时候都能自己玩得起来，随即闻人南又有些索然，可能正因为燕小乙这种心态，所以这位老朋友才总是更胜自己一筹吧，摇摇头，闻人南就继续专心的修起船来！

　　闹了一会儿，燕小乙觉得玩的差不多了，这才爬出游泳池，直接脱了衣服丢在一边，看到三条美人鱼脸色微红，燕小乙倒无所谓，拿着干布抱过帕拉斯海鹰王就帮它擦起羽毛来，一边冲着美人鱼问道：“我们接下去可能挺闲的，你们虽然说现在回不去美人鱼岛，但我们做做准备总归是好的，比如你们那美人鱼岛在什么地方，有个标志什么的，到时候送你们回去也方便许多！”

　　伊芙摇摇头苦笑道：“我们也标不出具体的坐标！”

　　燕小乙诧异道：“自己的家都不知道？在妖精海域么？”

　　伊芙摇头道：“不知道，美人鱼岛其实不是一座岛礁，它其实在这里！”伊芙一边说着，一边趴在船栏上指了指海面！

　　“啊！”燕小乙惊讶道：“海底？”

　　伊芙点点头落寞道：“是啊，如果是在海底，我们也许还能找出位置，但是在海面上就很困难了，而且遇到你们的时候，我们已经漂流了很久，已经分不出方向了！”

　　燕小乙安慰道：“开心一点儿，回不去就算了，外面的世界很广阔的，一直待在美人鱼岛也不一定是好事，如果回不去了，那就把黄金美人鱼号当成你们的家好了，一起看看外面的世界，也许有一天你们就不想回去了也说不准！”

　　伊芙笑着冲燕小乙点点算是表达谢意！

　　这时候，燕小乙的短信箱突然亮了起来，系统弹出提示，燕小乙做了个抱歉的手势，跑到一边打开短信，顿时吃了一惊！

　　短信是荣少发来的！

　　送还佛头的任务竟然没有奖励？


第218章 十八武僧

　　“为什么会没奖励？”

　　燕小乙大大咧咧的闯进白山寺的偏殿里，就看到荣少几个正围着一个小沙弥在那里愁眉苦脸的，燕小乙立刻就凑了上去。“来了？”荣少打了个招呼，然后一把拉过燕小乙道：“你跟这和尚说吧，反正咱们搞不定了。”

　　“阿米豆腐。”燕小乙念了一声，然后踢了踢佛头道：“和尚，这是你们庙里的吧？你们不想要？”

　　小沙弥笑道：“这尊佛像以在本寺流传数百年，自然是不能眼睁睁看着就此破毁的。”

　　“那就简单了。”燕小乙道：“我们帮你把东西给找回来，难不成你们不意思一下？”

　　小沙弥依旧露着笑颜道：“出家人身无长物，实在无所东西可给，只不过诸位施主的大恩大德本寺数百僧众都会铭记在心的，还请诸位施主行个方便。”

　　“怎么会没钱呢？”燕小乙一指大殿道：“我要求不高，给我一天的香油钱就可以了！”

　　小沙弥尴尬道：“此事小僧无法做主。”

　　燕小乙道：“那喊你们能做主的出来。”

　　小沙弥摇头道：“寺内诸位大师正在做早课，实在不方便打扰。”

　　燕小乙道：“那我们中午再来？”

　　小沙弥道：“那时候诸位大师可能在做午课，怕也不方便打扰。”

　　燕小乙嗤笑道：“那我晚上过来，那些大师是不是得做晚课？”

　　小沙弥笑道：“施主能够举一反三，果然聪慧！”

　　燕小乙顿时一噎，心说今天终于碰着比自己还无耻的了，立刻忍不住骂了句：“Fuck！”

　　“施主可是喊我？”燕小乙刚念叨完，法克大师神神叨叨的突然出现在众人身后，冲着燕小乙合手一揖道：“施主，许久不见，可还安好？”

　　“我靠，你这和尚的耳朵怎么长的，我就这么念了一下你也能听到？”燕小乙被法克大师给吓了一跳，这丫的神出鬼没太过飘忽，不过这好歹是个管事的，赶紧拉住道：“老和尚，你来得正好，这佛头是你们庙里的吧，我给你找回来了，你不得给我意思意思？”

　　法克大师双手合十道：“施主大恩大德本寺全体僧众都会铭记在心的。”

　　“我靠！”荣少忍不住插嘴道：“小的和老的都一个德行。”

　　燕小乙继续指着那香油柜道：“我要求不高，给我一天的香油钱就成。”燕小乙其实不傻，这白山寺是东迦港口最大的寺庙，这进进出出的一天几千多号人，每人添1金的香油钱，那就是几千金，这玩命的买卖换来几千金也算值得了！

　　可是法克大师却是很大义凛然的一合手道：“那是佛主的供奉，不可妄动！”

　　燕小乙道：“佛主少拿一天的供奉也不碍事，再说咱们几个不信佛，而且宗教信仰是一种精神寄托的信仰，有精神信仰是好事，至少全世界都做过统计，有信仰人群的自杀率要比无信仰人群的自杀率低的多，但这事跟我们关系不大，咱们都不信这个，所以你少拿佛主糊弄我，咱们只尊不信！”

　　法克大师嘿嘿地笑道：“施主真不信？”

　　法克大师笑的很贼很贼，燕小乙没来由的心里打了个突突，然后恍然大悟，这奶奶个腿的是游戏啊，这有没菩萨是不太好说，但这神神鬼鬼的事情肯定有，拿自己的求签筒来说，这要搁现实里就扯淡，不管气运还是运气都是虚无缥缈的东西，但是在游戏里……

　　嘶！

　　燕小乙倒抽了口冷气，这死和尚在威胁自己啊，而且自己还真怕这威胁，指不准自己要真黑了香油钱，回头系统就得给自己下拳头，撩阴招，还能正大光明的说是佛主怪罪！

　　燕小乙顿时抹了把冷汗，不过这招不成还有别的招，小爷不是那么好惹的！

　　燕小乙沉了沉声道：“大师，香油钱我不要了，不过你真不意思意思？”

　　“阿米豆腐。”法克大师长叹道：“出家人实在身无长物，施主……”

　　“停，没有就算了。”燕小乙一挥手道：“我们走！”

　　“不可！”法克大师赶紧拦住燕小乙道：“施主，此乃本寺之物！”

　　“我呸！”燕小乙道：“我找着就是我的，菩萨也没规矩说得拾金不昧吧？”

　　法克大师苦笑道：“施主，你要这佛头也无甚用处。”

　　“你管的着么？”燕小乙一句话顶回去道：“我拿去卖，卖不掉我带回家供奉着，反正摆哪不是个供奉，我就乐意带着当平安符了，你难不成想抢？堂堂白山寺高僧抢东西？”

　　法克大师苦笑道：“施主何苦如此。”

　　燕小乙哼了一声道：“走了，我相信四海团和藏天獒很愿意都出一笔钱的，我正好吃了东家吃西家，这事我擅长，能捞不少钱！”

　　“等等，等等！”法克大师急道：“施主留步，明静，去把你的那些师兄带出来。”

　　那小沙弥顿时应了一声，然后匆匆地去了后堂，片刻后，便是带了一群的和尚出来，只是这些和尚明显是成年僧人，而且看起来相当的壮实，给人的第一印象是身材厚重，不过燕小乙倒没在意这个，他只是奇怪，因为那些僧人的手上竟然都带着木铐，低着脑袋，弄得跟囚犯似的，这似乎也没听说寺里还监管着牢房买卖的啊。

　　“他们都是犯了戒律的僧人。”法克大师笑着解释了一句，随即道：“按说这犯了戒律么，寺庙有寺院的规矩，倒也各不相同，但是逐出寺院也不是不成，可这逐出寺院的话，我又心中不忍，总不能眼巴巴的看着自己弟子流落街头，如果施主愿意收留……”

　　“我呸！”燕小乙顿时忍不住打断道：“不给好处就算了，还要我给你养人？天没天理，人没人性，这日还能不能过下去了……”

　　法克大师小声道：“他们是武僧。”

　　燕小乙的声音顿时戛然而止，跟被掐了脖子的鸭子似的卡在那儿，不过倒是忍不住重新打量起这些被带出来的和尚，长相倒是没什么奇特之处，但确实是长的各位彪悍，仔细一看就能发现天气不热，他们穿的却很单薄，衣服下的肌肉高高鼓起，把衣衫给撑了起来，倒不见块头有多大，但确实每一个都相当强壮，看起来相当能打的样子。

　　“这个……”燕小乙摸着下巴道：“我这个人良心很好的，收留他们似乎也不是不成啊。”

　　“嘿嘿！”法克大师干笑两声道：“那还得看他们愿不愿意走，你们愿走么？”

　　“不愿意！”一干光头和尚齐齐的喊着。

　　“我靠！”燕小乙揪着法克大师的袈裟道：“你耍我？”

　　法克大师笑道：“这为人做事全凭自愿的，施主若能说服他们，我自是不会阻挠的。”

　　“你狠！”燕小乙咬了咬牙，看向那群武僧道：“跟着我可以还俗。”

　　众僧不语，法克大师笑道：“他们就算愿意跟施主走，那也是苦行僧，乃修行的一种，他们早已经皈依我佛，这还俗之事却是不要再谈了。”

　　燕小乙翻了个白眼道：“那跟着我有肉吃，有酒喝，保证没人管你。”

　　“阿米豆腐！”法克大师继续笑道：“酒肉乃大戒，苦行僧更是严禁，若是大鱼大肉岂来苦行之说，苦行僧便是行走天地，品悟人见苦楚的。”

　　燕小乙继续喊道：“上了船上你们都是头头，一堆小弟给你们指挥。”

　　法克大师依旧笑道：“出家人忌妄念，这权势之事乃俗务，不为出家人所喜。”

　　“我日，我不信治不了你们了！”燕小乙气愤道：“跟我走的，老子回头就带他上青楼玩去！”

　　“阿米豆腐，施主甚言，施主甚言。”法克大师叹道：“色既是空，空既是色，出家人早已了却红尘之事，怎么又能被这红尘女子所缠？施主还是勿说此言了！”

　　燕小乙纳闷道：“那你的意思是不上青楼，良家女子就成了？”

　　法克大师顿时一噎，干笑两声道：“若真有情，还俗既可，还俗既可。”

　　“开玩笑，良家女子要看上的也是我，谁看上和尚！”燕小乙调戏完法克大师，就继续看着那群武僧，也感觉头疼，这群家伙根本是软硬不吃啊，不由咬牙气骂道：“你们这哪是什么和尚，简直就是他奶奶腿的一群太监，女人玩不了，权势也没你们的份，不，你们比太监都不如，太监好歹还能吃狗肉呢！”

　　法克大师笑道：“所谓六根清净，那阉人也是一刀清净，同理同理！”

　　燕小乙立刻直翻白眼，恨不得一拳砸这老和尚的脸上，这哪有得道高僧的样子，简直是无赖，最可恨的是自己就够无赖的了，这和尚竟然比自己还无赖。

　　“等会儿，让我来！”荣少摸着下巴思肘了一下，突然跳出来大喊道：“上船的每人每月十金工钱，表现好的月底还有奖金，年底也有年总奖，杀敌有杀敌奖，抢劫还有分成！”

　　“我们愿意跟诸位施主上船，我们愿意当苦行僧，自我节制，自我磨炼，体验民间的疾苦，鸿扬我佛主旨，宣扬道法，普度众生！”

　　一群武僧立刻齐齐兴奋地喊起来，法克大师的脸色顿时变的相当灰败！

　　“好，好，既然如此，那就跟我们走吧，大师，你这是好买卖啊，我帮你找佛头，还要帮你养僧人，你真不应该当和尚，应该去当商人。”燕小乙乐呵呵的调侃了法克大师一下，然后冲着荣少小声地问道：“你怎么想到用钱收买的？不对，你向来是拿钱开路的，应该说你怎么想到这群和尚喜欢钱的？”

　　“你傻啊？”荣少小声道：“你自己都说了，他们跟太监一个德行，太监没了那玩意，自然不能跟女人圈圈叉叉，至于权利么，古时候虽然也有权势滔天的大太监，但毕竟大多数的太监还是伺候人的活，说白了就是下人，奴仆，没地位的，所以阉了那玩意等于跟女人绝缘，当了下人就跟社会地位绝缘，既不能追求女人，也不能追求权势，那些太监还能喜欢什么？当然喜欢钱了！这和尚也差不多，前者犯色戒，后者犯嗔戒，那你说他们喜欢什么？不对，是能够喜欢什么？反正我没听说哪家寺庙不要香油钱的。”

　　“有理！”

　　燕小乙冲着荣少笔了笔大拇指，难得的衷心佩服这家伙一回！


第219章 招募船员

　　系统提示：恭喜未命名海贼完成“佛家重宝”任务，得到招募奖励：武僧x18

　　系统提示在众人耳边响起，这件事情就算定了性，大家都笑颜立开，只有法克大师跟死了爹妈似的，而燕小乙催着荣少查了查那些武僧的属性，燕小乙就立刻知道这老和尚为什么那么愁眉苦脸的了！

　　武僧（60级）

　　介绍：修习至高武术的僧人，在武学造诣上颇有成就

　　招募者：未命名海贼团

　　招募费用：10金（月）

　　目前等级：60级

　　最高等级：75级

　　饥饿：95%

　　忠诚：70%

　　健康度：100%

　　成长值：8.000

　　兵种：人类

　　经验职：378888/400000

　　职业：武僧，苦行僧，护航僧

　　能力：战斗掌握，阵法掌握

　　生命值：100%（不可复活）

　　伤害：1350-1650

　　防御：700-850

　　速度：10

　　装备：无

　　装备限制：刀，剑，棍，棒，枪

　　技能：无

　　合击技：六方居合阵，达摩棍阵

　　六方居合阵：六人成阵，刀光剑影专制高手，限制武器：刀，剑，属性：阵中成员物理伤害100%提升，阵中成员物理防御100%提升，阵中成员死亡，则阵破

　　达摩棍阵：十八人成阵，乃达摩祖师所传棍阵，武僧十八人，却可敌千军万马，限制武器：棍，属性：阵中成员物理伤害200%提升，物理回避率20%提升，物理免疫力20%提升，物理格档率20%提升，阵中敌人基础属性减少70点，回避率降低50%，物理防御降低50%，物理伤害降低70%，阵中成员死亡，则阵破

　　燕小乙看的那是直流口水，这丫的就是十八个强力打手，难怪法克大师跟死爹死妈似的了，不过因为这是新招募的成员，所以不需要补丁也就能轻易的分出英雄和兵种，而区分的方法很简单，这十八武僧都没有统率属性，当然了，也有英雄是单打独斗的，也有兵种是群居种族的话，那么头目也带统率，因此这并不是最好的区分方法，最好的区分是“武僧”没有名字，而他们的名称边上也没有“英雄”两个字显示，这面前算是点小遗憾，不过一次送出十八个英雄……

　　燕小乙用屁股想也觉得系统不可能那么大方！

　　荣少则是边上算着账，这十八武僧虽然是小兵，属性也一般，关键是那个六方居合阵和达摩棍阵相当变态，其次是武僧最大等级限制是75级，这虽然不是玩家的等级上限，但面前也算高级兵种了，可这忠诚度就低了点儿，只有70%而已，荣少琢磨着是不是再砸点儿钱，把这忠诚度给砸高点儿！

　　除了他们两个，左手和右手也是在边上击掌，船队招募么，大家都有好处，应该开心的，而他们的表现自然跟法克大师那张苦瓜脸成了鲜明的对比！

　　“施主！”法克大师拉着燕小乙到角落道：“借一步说话，借一步说话！”

　　“喂，喂！”燕小乙被拉到一边，推开法克大师道：“老和尚，你别到现在来跟我说后悔！”

　　法克大师赶紧摇头道：“不会，不会，出家人不打诳语，既然许诺了，自然会做到，只是上次托付施主的事情，不知道……”

　　燕小乙顿时恍然，原来还担心着那佛珠的事，燕小乙顿时心说这不是笑话么，送上门的任务谁会不干？不过大海图是真去不了，但有机会的话，自己还真得把这事给办了，于是，燕小乙拍了拍法克大师的肩膀道：“放心，我留意着，顺便一说，你这儿还有要赶出去的武僧么？”

　　“没有了，没有了！”法克大师赶紧摇头摆手道：“真没有了！”

　　燕小乙倒也没为难，心里清楚刚才那是系统任务，要不要的到看自己本事，眼下事了，系统是不会平白无故给自己东西的，挥挥手就带着人走了！

　　一群人喜笑颜开的回到黄金美人鱼号上后，荣少很干脆的就把工资给那几个光头和尚结了，这船员招募有些不同，英雄招募可以晓之以理，动之以情，再不然武力压迫也能试试，船员就实在多了，那就是给工资，而且这给工资也有规矩，跟现实里干活不同，每月的招募金都得先给，这主要是地方玩家招募了船员，然后故意把船员当炮灰后省了这笔钱，所以说系统还真不干赔本买卖！

　　安置玩那些武僧，众人就开始安排其他事项了，比如说招募船员！

　　黄金美人鱼号上的人手倒还凑合，要非说缺人手的地方，只有左手猥亵，他带着十八具骷髅水手打炮倒是很欢实，可每次打炮没人帮着填弹，要知道正常的舰队都是流水线操作的，炮手架炮，同时有人把炮弹送上来，左右各一人等候，一人开膛，一人填炮，然后炮手放炮，中间没有丝毫的间隔，所以一个炮哥至少有三个人伺候着，当然了，开膛和填炮可以一个人来做，那也得招两个帮手，这样每一轮炮击的速度就能够提升许多倍了！

　　其次燕小乙觉得还要招募一些能打的，不能老让他跟跛子腿当先锋啊，再说跛子腿现在已经有些半养老状态了，玩家等级都高了，跛子腿的优势就不大了，单挑还成，对上几个凑合，打十几个就有些疲累，而且他成长值不算高，升级提升的也不多，好在跛子腿应付不了，闻人南可以顶上，总算还凑合，但这人手毕竟还是少，所以燕小乙的意思是招募一点能打的！

　　其他的，像航海士有右手和幽儿是足够了，船长……这行当一般就只有一个，而且他们还有富裕，在驾船方面，荣少真没啥大用处，那么接下来要补充的就是医生和匠师了！

　　帕拉丁作为圣骑士，既能当奶爸，也能当打手，相当好用，而且是除了跛子腿以外，最有可能是英雄的，给他配一堆奶妈似是很不错的选择，毕竟人手多了，他一个人救不过来，其次是匠师，这事闻人南其实不专业，他打架和造傀儡有一手，但修穿就中规中矩，毕竟这不是他所喜欢的事情，缺乏兴趣自然就弱了，而且匠师不嫌多，越多船只越安全！

　　“那基本上就这么定了！”燕小乙总结道：“左手纯粹需要打杂的，招募30个归他使唤，等级什么的都不限制，应该问题不大，其次奶妈奶爹来20个，回头交给帕拉丁统领，对了，我记得好像很久没见到那小鬼了？”

　　燕小乙突然的摸摸下巴，他确实很久没见到帕拉丁了，严格地说应该是火山岩的时候他们还并肩战斗，但是到了凯普多港口的时候，帕拉丁就把自己关在船舱里，大家也没在意，让他守船也挺好，一直到他们从凯普港口离开，遭遇蜃鱼攻击的时候，帕拉丁竟然也没有出现，当时大家似乎都专心对付蜃鱼，也没关心这事，现在突然提起帕拉丁，燕小乙才想起这事有些怪异！

　　“小孩子闹情绪吧！”荣少耸耸肩看了眼招募系统奇怪道：“忠诚度似乎也没变动过，每天是谁给他送饭吃的？”

　　“是我！”跛子腿提着一尾活鱼刮着鳞道：“那孩子一直把自己关在船舱里，每天都是我给他送饭，但他却一直不肯开门，我就把食物放在门口了，下一顿的时候去收盘子，东西倒是都吃了，就是感觉有些怪，我早就想跟你们说了，只不过你们这些小鬼也太忙了点！”

　　“在船舱就好！”燕小乙松了口气道：“先说招募船员的事吧，回头去看看帕拉丁！”

　　右手纯真点着头接口道：“那宗旨就是医生要二十个，匠师尽量多招，再二十个打杂的，最后能打能杀的船员要招多少？”

　　“五十个吧！”燕小乙想了想报出个数字道：“同时有标准的，50级以上，伤害1200以上，防御700以上，最大等级倒是可以凑合，55级为界限吧，反正是花钱的，回头等级高了招募一批新的，大致上就按照这个标准去招募！”

　　荣少道：“金币怎么算？”

　　燕小乙想了想道：“那十八个武僧都才10金币一个月，那干杂活的就2金币吧，水手5金币，医生和匠师7个金币，这个工资结构差不多，差距过大说不准影响船员好感度，不过这个是暂定，招募的时候可以视情况而定，下午荣少去系统拿儿租块地方把牌子先挂出去，左手负责招募杂仪，右手招募医生，冰块脸招募匠师，荣少招募水手，我们现在凑一起差不多也能拿出几千金，应该是够用了！”

　　“ok，差不多是够用了！”一群人很干脆地点点头，荣少翻了翻金币，突然抬头道：“怎么又全部的事情都我们干？你这小子又搞什么鬼？你要敢说离线挂机去睡大觉，我就……我就……”

　　荣少想了半天没想出词，本来这场合应该说揍你，可问题是自己跟燕小乙打，好像比较有难度，这事指不准是谁揍谁来着！

　　“得了吧，谁大中午的下线睡觉啊！”燕小乙站起身，在身前画了个十字道：“现在开始请喊我燕牧师，不过我现在要先去引导迷途的小羔羊了，阿门！”

　　推开众人，燕小乙就往船舱走去！

　　帕拉丁的房间在最底层，是他自己要求的，也是很怪的要求，因为常年航海的人都知道，木制的船越是底层就越潮湿，湿气就越重，住在里面很不舒服的，但帕拉丁执意要底层角落的房间，显得非常孤僻，但燕小乙可以理解，帕拉丁的故事背景是幼年就失去父母，在仇恨里长大，性格阴暗一点很正常的，再说现在不是仇也报了么，迟早会好起来的！

　　叩，叩……

　　燕小乙看着地上剩着一些残羹的餐盘，敲了敲帕拉丁的房门道：“在么？跛爷说你很久没有出船舱了，今天的天气不错，要不要出来晒太阳？对了，我们到了东迦港口，这里的风土人情肯定是你没见过的，要不要我带你去玩玩？帕拉丁？帕拉丁？你在么？你出什么事了？为什么锁着门？我要撞门了啊！”

　　燕小乙越喊越急，那门里竟然一点反应都没有，难不成真出了什么事不成？

　　顺手把海妖臂盾举在胸前，便准备朝着那门撞去！


第220章 招募小风波

　　嘎吱……

　　在燕小乙举着海妖臂盾准备撞上去的时候，那房门终于发出刺耳的声音被缓缓推开，帕拉丁从门后探出脑袋，把燕小乙给吓了一跳，这小家伙竟然把自己全部包裹在棉被里，船舱过道中只有煤油灯，本来就比较昏暗，乍一看就黑乎乎的一团，确实蛮吓人的！

　　“我没事！”帕拉丁紧了紧被子道：“只是一直在睡觉，所以没听见而已。”

　　“大白天的睡觉？”燕小乙挠挠脸道：“你最近没事吧？怎么一直躲在船舱里？大家都很担心你！”

　　“我……”帕拉丁小小的哽咽了一下道：“我没事，只是前些天感染了些小病，所以一直在船舱里休息，有人要攻打我们么？等我一下，我去穿衣服！”

　　“不，不，没事儿，只是到了新港口，想问问你要不要去玩玩！”燕小乙赶紧道：“如果身体不舒服就算了，嗯，我还是找个医生来给你看看吧！”

　　燕小乙说这话的时候颇为急切，如果是在海上航行，小感冒都有可能要人命，更何况海上还有很多恐怖的病，比如瘟疫性质的痢疾，还有传说的海死病，这些病要是放在海上，那就直接等死的命了，但是好在眼下的位置是东迦港口，他们可以找到医生，可以聘玩家，还可以去找系统的医生，总归不用躲在船舱里等死就是了！

　　哪想到帕拉丁咧开嘴笑笑道：“不用医生了，别忘记我可是圣骑士！”

　　燕小乙一拍额头恍然大悟，虽然医生不自医这种灯下黑的事情也常有，不过圣骑士么，给自己丢给神圣之光就差不多了，不过燕小乙依旧担心道：“真不用医生？也许看一看比较好！”

　　“真的不用了！”帕拉丁摇摇头道：“只是有些累，能让我好好地睡一觉么？”

　　燕小乙点点头，既然帕拉丁自己都这么说了，他自然也不好强求，再说看帕拉丁的状态，除了裹着被子跟毛毛虫似的，也没什么奇怪的地方，揉了揉帕拉丁的脑袋让他注意休息后，燕小乙就离开船舱！

　　回到甲板，荣少几个已经在那儿做招牌了，燕小乙立刻轻手轻脚的又溜回了船舱，直接选择离线挂机后就离开游戏偷懒去了！

　　……

　　钻出生物仓，跑进洗手间搓了把脸，正准备跑去餐厅觅食，燕小乙就发现网吧里人声鼎沸，好奇地跑下楼一看，竟然整个大厅都坐满了人，传统区的屏幕前面还挤满了人，林娜坐在柜台里面小心的盯着，顺带着还要应付那些过来买零食和开机器的人！

　　“老板娘，你找人在网吧里表演脱衣舞了？还是你开了色.情聊天室？”燕小乙踩着拖鞋走下楼感叹道：“好多的人啊，虽说咱们生意向来不错，但也就70%的上座率吧，今天竟然爆满了？”

　　“哼，是我的生意，不是咱们的，而且不是爆满一天，是爆满快一周了，你没见到最近我都没时间玩大航海么？你也不知道出来帮帮忙！”林娜哼哼着一指屏幕道：“你自己过来看吧！”

　　燕小乙钻进柜台朝屏幕上一看，赫然是场《虚拟格斗》的比赛，两个选手他也挺熟，一个是德国闪电俱乐部的当家招牌雷霆战士DDK，还有一个更是燕小乙的老熟人，雨梦俱乐部的No1，梦雨微尘林若仙，林若仙作为宅男女神，她的比赛能够招募到这么多的观众就没什么值得奇怪的了！

　　随即燕小乙又一拍额头，是一年一度的北斗杯比赛开始了！

　　“哎，这届北斗杯其实没什么意思！”林娜在一边感叹道：“少了很多人，枪王SK退役了，波兰那个号称天马行空的Make也因为严重流感没有参加，韩国的韩东耀和金日向因为参加世界二人组合格斗大赛也没参加，最奇怪的是燕小乙和千雨信都没有参加，这届北斗杯感觉真没什么意思。”

　　“不会啊。”燕小乙牵强的笑笑道：“你看没有燕小乙，没有千雨信，连Make都没参加，这届北斗杯的观赏性是不是高了很多？每个人都玩命了，从实力差距上来说，DDK的实力是不如林若仙的，实际上DDK出了刚出道的时候拿了一次新秀杯的冠军后就没什么拿得出手的成绩了，这些年他的年纪大了，连欧洲赛事都没拿出什么成绩，更别提世界比赛了，DDK大多都是走个过场应付了事，他的招牌雷霆连击都快成为绝唱了，可是你看现在的DDK，信心十足，依稀恢复到当年刚出道时的那个雷霆小子了，林若仙向来以打法飘逸著称，现在都被DDK压着打，可是DDK早就过了巅峰期，当年的雷霆小子早就不在了，能打出这样的战斗完全是因为信念，而这个信念是怎么产生的？因为欧洲第一的枪王SK退役了，因为后起之秀Make不在，因为韩国双星不在，因为燕小乙不在，因为千雨信不在，对于DDK这样的老一辈选手来说，奋斗了一辈子，只有这一次距离世界赛事的冠军如此之近了，他又怎么能不拼？”

　　林娜在边上一琢磨，随即连连点头道：“难怪打了几天爆出不少冷门，大前天波兰的MM-K爆冷打败了我们天马俱乐部的李坤，昨天日本的田中志和打败了韩国STT，这一届北斗北精彩程度确实高很多，不过还真看不出来啊，你对这些职业选手的心态看的挺透彻啊，说实话，你以前有没想过成为职业选手来着！”

　　“职业选手？”燕小乙一愣道：“曾经吧，曾经也许是那样的，但是现在也挺好的，嘿嘿！”

　　燕小乙笑着看了一眼屏幕显然的有些失落，如果说丝毫的不怀念，那肯定是假话，但是后悔真的没有，那舞台确实已经不属于自己了，是自己选择放弃的，那就没什么好后悔的，何况，没有了自己，这个舞台似乎变得更加精彩而刺激了。

　　燕小乙摇摇头，突然觉得无趣，跟老板娘打了声招呼就转回楼上。

　　林娜看着燕小乙的背影觉得有些奇怪，为什么刚才还好好的，现在看向燕小乙的背影却觉得有种无比落寞的感觉。

　　回到二楼包厢，燕小乙给自己倒了杯水，躺进生物仓里看着雪白的仓盖不知道在想些什么，直到迷迷糊糊的闭上眼睛小睡起来，直到一觉醒来，燕小乙觉得精神好了许多，那些不开心的事情也忘却了大半，伸了个懒腰就重新登入游戏。

　　Loading……

　　进入游戏后，甲板上没什么人，只有幽儿在游泳池的边上飘着，跟三条美人鱼打闹着，帕拉丁还是不见踪影，跛子腿跟靳妩月说着什么，而其他人则是都去了港口招募船员！

　　燕小乙联系了一下荣少，结果立刻招来了一片的抱怨，众人纷纷的在船队频道讨伐燕小乙擅离职守，然后强烈要求燕小乙过去找他们，同时表示船员招募相当的困难！

　　燕小乙一头的雾水，扫了眼右手纯真丢过来的坐标就赶往港口的招募点，只扫了一眼就知道为什么不对了，那招募的人群根本就只能用门可罗雀来形容，而且还不光只有小猫两三只，更可悲的是那小猫两三只中还有不少年过半百的老人跑来应征……

　　“我靠，不至于那么惨吧？”燕小乙迎上去道：“我们开的工资很少么？那些武僧也才10金啊！”

　　“工资不算少，不过也不算多，别忘记那些武僧还有奖金的，但这都不是重点，有钱能搞定的话，我们就不烦的，大不了我再去兑换点金币就是了，可问题是有钱没人，这年头人才真值钱！”

　　荣少一边抱怨着，一边给燕小乙解释一下！

　　船员就是船员，这些招募来的船员中显示的职业都是船员，但有一项能力掌握显示，有些显示的是“无”字，那就是没能力，不会打架，也不会修船，只能在船上打杂，而战斗掌握的自然就是打手，医术掌握的当然是医生，以此类推，同时除了玩家的基础职业，还有一些船员拥有特殊的能力掌握，比如魔法掌握就能使用一些魔法，但这一类就很稀有，跟那群武僧一样属于高级兵种了！

　　这么一来，船员招募也就分成了三六九等的，像左手猥亵要来帮忙搬炮弹，填装炮弹，平时挂挂帆，洗洗甲板，搬运一下物资的船员充其量就是个杂工，所以很容易招募，左手猥亵直接招募到三十名还没用十分钟，荣少很干脆的付掉第一个月的工资每人两金币后，还许诺如果做的好，每半年涨幅10%，激励了一下这些人的忠心，但是，除了这三十名杂工，其他的船员就比较难招募了！

　　医生和匠师，在玩家当中比例占的也不高，主要大家都想着冲锋杀敌，谁乐意在后面当保姆，其次技术活总比打打杀杀的难，技术工也向来缺失，这一点在系统这边也一样，医生，匠师，音乐家都不多，荣少做主把工资提到10个金币，这才招募到2个40级工匠掌握的船员，2个45级医术掌握的船员和1个52级的音乐掌握的船员，然后就再无人上门了，倒不是工资少，而是压根没人，其次除了他们，几乎所有的人都招这两个职业的船员，当然就导致更奇货可居，更难招募到！

　　接着就是燕小乙要招的打手了，这些人倒是好招，战斗掌握是船员掌握最多的，无非就是拿把武器砍呗，可问题是燕小乙要求高，等级要不下50级，伤害有数值规定，防御有数值规定，来了一些应征的，可都不符合标准，好不容易符合标准的，也是众人皆抢的类型，轮不轮的到他们头上还不算，而且荣少在这方面很精明，压根没问燕小乙，自己就决定涨价，但绝不放低标准，与其招募到那些战力不够的，还不若走精品路线，宁缺毋滥！

　　这倒是跟燕小乙的想法不谋而合，宁愿少招也要精品，别忘记这里面也有一个船员好感度的，招募一群炮灰，万一全死绝了，回头好感度低了，那就更不容易招募到人了！

　　“其实这还不是最可气的！”右手纯真气鼓鼓的插嘴道：“我们招募的价格不低，说起来也不会应征的那么少，主要有帮混蛋跟我们打擂台，哄抬招募价格！”


第221章 你贱我更贱

　　燕小乙听完这话有点小惊讶！

　　有人哄抬价格不值得惊讶，这道理就跟很常见的价格战是一个道理，所谓同行是冤家，如果在产品数量，产品质量上都无法战胜对方的时候，那么就只能比拼成本，于是，价格战就诞生了，这是最损人不利己的商业战争，也是最残酷的商业战争，要么一方彻底垮掉，要么两败俱伤，集体妥协在一个价格上！

　　这抬高招募价格的事情也是差不多的意思，只是让燕小乙很诧异的是在这方面荣少向来很坚持金钱原则的，他是绝对不会妥协的，怎么这回显然的那么阳痿？

　　“那帮人太无耻了！”荣少顿时明白了燕小乙的意思，苦笑道：“我们喊5金，他们就喊5金1银，我喊5金50银，他们就喊5金51银，我喊6金，他们就喊6金1银，你说他们不能这么喊吧，那1银也是钱，也确实没规矩说不能这么抬价，可关键是这事恶心！”

　　“这么贱？”燕小乙摸了摸下巴想了一会儿道：“没事儿，这事我来办，荣少你去那哄抬价格的那个招募点盯着，保持联络！”

　　“好！”

　　荣少点点头就往港口的东面跑去，他也被这事弄的憋闷，真能教训一下对方当然是好事，片刻后，荣少就跑到地方，也不急着上去，而是找了条僻静的箱子一蹲，先把自己给掩藏起来！

　　“他们现在是多少钱？”

　　“7金31银！”

　　燕小乙问完后就直接在牌子上写下7金32银！

　　“7金33银了！”

　　燕小乙立刻就改成7金34银！

　　“7金35银了！”

　　燕小乙又改成7金36银！

　　“我靠！”左手猥亵忍不住插嘴道：“你这是要跟他们比比谁贱啊？看谁能先把谁给恶心死？”

　　“你懂什么，我这是在给他们一个错觉，你就看好了吧！”

　　燕小乙说着话，就那么一边1银的不断加着，两边的信息传递都很快，往往这边刚改好价格，那一边就立刻跟着改，燕小乙顿时环顾了一下四周，他知道周围肯定有人盯着他们，不过燕小乙倒是不甚在意，扫了一眼没发现人在哪里后就突然的一摔招募的拍子，一脸的怒气，显然的非常愤怒，把左手和右手都给吓了一跳，然后就怒气冲冲的找出一块新的牌子，在上面写上20金！

　　“哇，你疯了啊！”左手顿时忍不住大叫。

　　右手纯真也是急着安抚道：“小乙哥，你要冷静啊，20金招募一名船员很不划算的，我们等级上去就要撤换的，这就是个过度！”

　　荣少在那里传来信息道：“对方的价格停在8金，不跟你拼了，不过他们显的很高兴，在那里念叨说碰到个傻逼，顺便一提，我也觉得赌气花20金招募一名船员非常的傻逼，不过我很高兴你能比我更败家！”

　　燕小乙冷笑，这不是废话么，谁花20金招募都是傻子，一名船员20金，十名200金，一百名就2000金，而且这还是按照“月”计算的，谁敢说自己的船上一个月能赚到2000金？再说赚2000金也就是个基本保底，勉强保证船员工资而已，那么吃喝所需的物资呢？兵器呢？这些开销也不少钱，一个月至少要赚3500金才能不亏钱，可问题是哪艘船的船长敢保证自己每个月都能赚3500金？海军就不说了，哪怕是海贼天天抢劫也赚不到这么多啊，还是带着一帮人玩海上贸易去？那倒有可能赚出来，但是带着一群打手去玩海上贸易，那不是更傻么，这要一个月都没碰上打劫的，这钱岂不白给？

　　反正这事有点傻，这就好比打价格战，没钱赚也就算了，但是连成本价都赚不到，那不是傻还能是什么来着？

　　不过，这把成本都搭进去，效果自然就好，没两分钟便有两个壮汉过来应征，右手纯真一扫，一个52级，一个55级，伤害和防御都超过了燕小乙的标准，而且两人还都有佩刀，不用燕小乙这边发，倒确实是不错，但问题是这价钱么……

　　荣少不在，自然是右手小萝莉管着账，但小丫头犹豫着该不该给钱！

　　“不急着发！”燕小乙一挥手，然后冲两人道：“不好意思，回头有话说，两位先边上坐一会儿，回头人齐了一起说成么？左手，先拿两个苹果给这两哥们儿啃着！”

　　海上最缺的是什么？

　　绝对不是肉，因为那肉食容易保存，最珍贵的是新鲜的蔬菜和水果，即便冰冻也难保新鲜，而不新鲜的蔬菜和水果，那味道自然差了不是一星半点，所以大多海员一回到陆地上，第一件事就是先找几个水果啃着尝鲜，燕小乙现在人手一个红艳艳的新鲜苹果，自然是非常客气了，两个船员顿时很开心的就蹲在一边，没有丝毫的抱怨！

　　如果的隔近半小时，燕小乙这边终于差不多招募了三十人，燕小乙就跳到木台上！

　　“各位，其实我这儿也就是个中介！”燕小乙清了清嗓子道：“正主在东港那儿，左手，带兄弟们过去见东家！”

　　左手猥亵顿时一愣，右手纯真则是立刻反应过来了，在左手耳边小声道：“老哥，带过去后远远的一指就可以了，然后你就自己回来！”

　　左手猥亵顿时幡然醒悟，点了点头就笑嘿嘿的带着那些船员离开！

　　等到那些人走远了，右手纯真才冲着燕小乙道：“小乙哥，你太坏了！”

　　闻人南道：“你就不怕对方否认，你就麻烦了！”

　　燕小乙一摊手道：“第一点，我给他们苹果，得到了一些好感，对方一听20金就立刻赶人，必然会惹怒他们，如果有人回来问我，我就诬陷他们说把我一起骗了，这事反正没证据，全凭个人判断，我这点印象分有决定性作用，回头装的可怜点，印象分更高，第二点，放着一群50级，属性又过得去船员谁不想招？他们肯定心中犹豫，十有八九会跟对反谈谈价格，把20金的招募金往下压，我不知道有没人会被说动，但我保证肯定有人会认定他们在欺骗，会很愤怒的，总的来说这事就是婆婆家的事情全凭一张嘴——说不清楚！”

　　右手纯真笑道：“小乙哥的意思就是甭管有多少人会给对方找麻烦，反正有人去找麻烦就好了！”

　　燕小乙笑了笑，这事其实也好防备，主要是自己把那些人留下一会儿，聚了一批过去的，人多自然更能闹腾，更重要的是让对方盯着自己这边的探子以为自己真把人收下来了，来不及发消息回去，而燕小乙这边还没搭右手小萝莉的腔，荣少那头就兴奋地回消息道：“打起来了！”

　　燕小乙和右手纯真相视一笑，这世道总有人不怕麻烦的！

　　荣少“战报”源源不断的传过来，这场群殴持续了十五分钟才因为系统海军到来而平息，同时对方以13金一个月的工资留下七人，其他的都愤然离去！

　　“不过他们也耍阴招！”荣少在那头兴奋的报告了一下成果，然后阴沉道：“他们现在招募陪练小姐，出100金一小时的价格，估计想跟你玩一样的招！”

　　“没事，不怕他！”

　　燕小乙回了荣少一句，然后在牌子上写道：本船早已经破产，正在变卖全部财产，未招募船员，未招募雇工，更未招募陪练小姐，一切均为别人故意坑害，请大家不要听信别人的谎言！

　　写完后燕小乙把那牌子往桌子上一立，把右手小萝莉拉到招募台前，身手在地上搓了两把灰尘抹在右手纯真的小脸上，然后不顾右手纯真的反抗，弄了点水抹在她的眼圈上，而等燕小乙刚作完这一切，一群莺莺燕燕的女人就朝着他们这边走来，燕小乙立刻一把就把右手小萝莉按回座位上！

　　右手纯真忿忿的瞪了燕小乙一眼，然后装成可怜巴巴的样子道：“各位姐姐，你们有事么？”

　　那群女人一愣，她们自然是来应聘的，可是一看那牌子，再一看右手纯真的样子，自然也有点儿疑惑，不过还是有些掐不准，只是在那议论纷纷！

　　“各位姐姐，可怜可怜我们吧！”燕小乙乘着这功夫，背对着那些女人抹了点水在脸上，然后就扑倒在那桌子上凄厉道：“我们两兄妹妹早年丧父，就一个母亲，最近还被查出有绝症，我们未成年，现实里打不了工，赚不了钱，只想在这游戏里赚点钱，哪想到这游戏里还能碰到恶少强抢民女啊，各位姐姐，我妹妹才14岁啊，你说这怎么下的去手啊，我们不肯答应，他们就天天派船在我们身后追着打啊，这游戏实在是玩不下去了，哪想到我们都准备变卖家财离开游戏了，他们还不放过我们啊，还派人来坑我们，这台子今天都被砸第四次了，各位姐姐，求你们高抬贵手吧，要不这些东西你们都拿去，这已经是我们最后的财产了，本来还指望卖了这些给我妹妹换口热饭吃的！”

　　右手纯真顿时配合的露出楚楚可怜的表情道：“姐姐，我已经三天没吃过饱饭了！”

　　燕小乙则是迅速的掏出一堆乱七八糟的东西丢在桌子上，全部都是杀怪爆出来没赶得及卖的，而且全挑那种比较女性化的东西堆在桌子上，跟座小山似的，那群女人立刻眼睛就亮了。

　　“呀，这宝石项链不错，真好看啊！”其中一女人拣起根项链爱不舍手，想了想冲燕小乙道：“看你们兄妹也挺不容易的，也不能白拿你们的，省的把我们说成土匪了，开个价吧，这项链我要了！”

　　燕小乙笔出五根手指道：“这位小姐太有眼光了，您那么白皙的肌肤，配上黑宝石项链，一黑一白，更显的您肌肤滑.润如雪，只要50金，这项链就是您的了！”

　　“好，50金而已，我要了！”那女人帮右手纯真擦了擦脸道：“小妹妹要坚强啊！”

　　“那这双手套呢？我看着还蛮漂亮的！”

　　“哇，这位小姐也是慧眼，这双说套采取人体工程学，能够衬托双手曲线，再看看小姐的这双手，哇，多白嫩，多纤细，多修长，再搭上这双手套，那简直连钢琴家都要羡慕啊，现在只需要花费80金，这手套就是你的了！”

　　“嘿，小嘴真甜，80金我要了！”

　　“这枚戒指呢？”

　　“30金，只要30金，您看看这戒指的构造，采取了现在最流行的波西米亚风……”

　　“这个镯子！”

　　“60金，只要60金，这可是传说中的大海贼黄金女王戴过的……”

　　“这把刀！”

　　“这位姐姐真好眼力，这可是跟霜之哀伤齐名的火之悲哀，名刀啊……”

　　……


第222章 资料篇更新

　　“100，300，450，550……”右手纯真点着钱，把那些金币拨成一堆一堆的道：“一共745金！”

　　燕小乙坐在座位上感叹道：“所以说女人和小孩子的钱真的特别好赚！”

　　“我看是你心黑吧！”右手纯真翻了个白眼，拿着手帕沾了点水，擦着脸上的灰尘道：“小乙哥，我真服你了，丢系统商店只有20银币的破玩意，你竟然敢卖给人家50金，你还真敢把这价钱叫出来，还说的自己多委屈似的，做人不带这么无耻的啊！”

　　“这怎么叫无耻呢，我又没强买强卖！”燕小乙不满道：“再说那些女人仗着自己漂亮，做着陪练生意，那每小时100金当然是坑我们的，但平日里每小时10金应该不成问题，对了，我这么说没有歧视的意思，女人长得漂亮也是资本，我的意思是这点钱她们又不放在眼里，就当救济穷人了呗！”

　　右手纯真再度翻了个白眼，心说你也算穷人？

　　这时候，荣少发来消息，燕小乙立刻一挥手道：“对方带人过来了！”

　　右手纯真摸出水宫冰心，拨弄着弓弦道：“要打么？”

　　闻人南捏着拳头，把指节捏的绷紧，一脸兴奋的表情！

　　“打什么啊！”燕小乙摆摆手道：“系统港口，还是交易市场，交了地头税的，他们敢动手，嫌自己太闲了，想去海军大牢里被关几个小时？这地头你大声喊两句都能招来海军！”

　　右手纯真提醒燕小乙道：“咱们是海贼！”

　　“保不准他们也是呢？”燕小乙拿出海军荣耀勋章晃了晃道：“再说我有这个，他们敢动手，我就敢招海军把他们丢牢里关上十几个小时，我在凯普多港口用过，挺好用的！”

　　正说着话，正对面果然来了不少人，但是还没到燕小乙他们跟前，突然很诡异的就突然集体转头，捂着脸就又开始朝东面走！

　　右手纯真是航海士，小丫头眼睛又尖，立刻喊出声道：“中间那个是佐右左！”

　　燕小乙立刻从椅子上蹦达起来，佐右左倒也干脆，既然被认出来了，倒也不开溜了，堆上笑容朝着燕小乙就迎了过来！

　　“哈哈，这不是燕小哥么，这真是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人啊！”佐右左跑上来抓着燕小乙的手握了握，小声道：“我就是收了点小钱，调节一下矛盾，这事跟我真没关系！”

　　燕小乙也小声道：“1银1银的玩竞价，这么贱的招，你说我能不信是你吗？”

　　佐右左叹了口气道：“好吧，那些港口招募的是我的人，可我不是没在么，刚收了消息过来，这赚点钱也不容易，这加价什么的……嘿嘿，咱们定个统一价？和气生财，和气生财么，要不然你要多少船员，我优惠一点给你们？”

　　佐右左伸出两根手指很隐晦的搓了搓说着。

　　“这船员招募你都搞中介？我靠，你倒是真能想得出来！”燕小乙一愣，随即翻了个白眼道：“这回又想从我们身上坑多少？”

　　佐右左干笑两声道：“这话说的，咱们做生意讲究说一是一，上回我也没骗你们吧，可都是明码标价的，我这可不坑人。”

　　燕小乙被噎了一下，却还真挑不出佐右左的毛病来，只得捏了捏鼻子道：“匠人和医生，每月10金的工资，先给我各来15个，音乐家8金，给我来10个！”

　　佐右左苦笑道：“这个没有！”

　　燕小乙郑重道：“这个可以有！”

　　佐右左哭道：“这个真没有！”

　　燕小乙甩手道：“你说你都没有还跟我谈什么生意，这不是浪费大家时间么！”

　　佐右左尴尬道：“现在全世界都缺奶妈和木工，别说是我，谁都找不着，基本大家是捞着一个是一个，咱们做中介的也是招到一个送走一个，音乐家倒还有两个，不过40级的，就只会加伤害和物理防御加20点，不怎么厉害，费用还18金一个月，你要不要？”

　　燕小乙皱眉道：“残次品啊！”

　　佐右左老实道：“说实话，要不是残次品还轮着你么？早被抢了！”

　　燕小乙挠挠头，这么说起来右手纯真那边医生和匠师职业招募到4个，还是人品大爆发了？

　　“这么着吧！”佐右左摊了摊手道：“你那打手我有，每月8金到10金的招募工资，50级的，数据都达标，差不多三十几个，你给300金中介费，我就把人给你拉过来！”

　　燕小乙黑着脸道：“300金，比招募来的一个月工资还高，你抢啊！”

　　佐右左抱怨道：“我们赚的也是辛苦钱啊，在港口蹲一星期也不见得招募到多少！”

　　燕小乙叹了口气道：“你喊人把那些船员带来，我喊人回来给你钱，管财政的那个暂时不在！”

　　“好，好，没问题！”佐右左立刻笑了起来，这事可是无本买卖，花费点时间而已，那300金可是净赚，立刻挥了挥手让人去带船员，然后冲着燕小乙继续道：“我那儿还有……”

　　“打住，打住，你一说自己那儿还有什么东西，我就觉得自己钱包开始瘪下去了！”燕小乙赶紧拦住佐右左道：“我们最近真穷，您老放过我们一回吧！”

　　佐右左摊摊手表示投降！

　　“等等！”燕小乙突然脑袋里灵光一闪，勾住佐右左的脖子道：“你那儿有没有那种可以让人变个样子，比如一抹就让自己变个脸，或者粘个胡子，多点头发，头发变个颜色，再比如那种电视剧里锦衣卫常用的那种，好像人皮面具之类的东西？”

　　佐右左想了想道：“就是能够易容的？”

　　燕小乙点头道：“你概括的很精确！”

　　佐右左思忖了一下道：“说实话，这买卖我真想做，其实只要是买卖我就想做，不过这种东西我还真没听说过，要么是没有，要么就是非常稀有，我这认识的大商人也有不少，暂时没听过这种东西！”

　　燕小乙翻了个白眼道：“你不会故意说的特别稀有，然后狠狠地敲我一笔吧？”

　　佐右左干笑道：“这话说的，好弄的话你也不用问我了吧！”

　　燕小乙想想也觉得有道理，拍了拍佐右左的肩膀道：“那这事你给我打听一下？你要真能弄到，稍微贵一点，我也是可以接受的！”

　　“好哩，没问题！”佐右左立刻把胸脯拍的直响，商人么，最喜欢听的就是燕小乙后半句话！

　　其实话说回来，像佐右左这样的生意精已经不是赚多赚少的问题了，他们压根就不怎么缺钱，但是依旧拼命的赚钱，一来钱这玩意确实是好东西，很多人的钱都够花几辈子的了，可还是拼了命的捞钱，甚至违法乱纪都在所不惜，其次玩游戏无非刺激和成就感，每个人的追求不同，对于佐右左来说，等级不重要，装备不重要，但是在商人这个圈子里，如果能成为一方豪强，那就是很有成就感的事情，把一件只值10金的东西用100金的价格卖出去，也是很有成就感的事情，这是属于他的追求！

　　这时候，荣少和左手猥亵已经溜达回来了，荣少一看佐右左，立刻揪着他的衣领道：“怎么又是你这家伙，奶奶个腿的，真冤家路窄！”

　　“算了，算了！”燕小乙拉开荣少道：“我刚谈好价钱，你给他300金，让他把那三十个船员领过来，算上那群武僧，船上打手就差不离了，医生和匠师暂时招不到就算了，凑合着混吧，与其在港口耗着，还不如招募到人早点出海，我们浪费这时间不值得，再说你在乎那300金么？”

　　“开玩笑！”荣少拍着胸脯道：“钱算什么？钱能搞定的事对小爷来说不算事，300金而已，不就是一眨眼的事么，让他把人带来，我立刻给钱！”

　　“马上，马上！”佐右左赔着笑脸说着，然后拉着燕小乙急道：“不过先说话，我们这边交易完成，您老可不能再哄抬物价了！”

　　“靠！”燕小乙翻了个白眼道：“是谁哄抬的？”

　　“我，我，是我！”佐右左干笑道：“定个价，定个统一价总成吧，这不是也避免恶性竞争么！”

　　“放心，我们招完人就闪，对了……”燕小乙一拍额头道：“你不是混妖精海域么，那里招的应该不是人类船员吧？怎么跑这儿来招募了！”

　　“这不是都被招募的差不多了么！”佐右左叹道：“都以为妖精海域好，以为能招募到魔法师什么，其实都是扯淡，那里种族虽然杂了点，但依旧招什么是什么，除了种族不同，其他都一样的，无非就是一边是人类，一边是地精，哥布林和妖精什么的，妖精也不会多什么特殊属性，能不能招募到高级兵种哪儿都是靠人品，不过据说有人招募到12个一队的初级魔法领悟的船员，所以一窝蜂的都往那跑，搞的人满为患，根本赚不到什么钱，我就溜达到这边来了。”

　　燕小乙点点头，这事佐右左不需要骗他，再说燕小乙也觉得系统不会在海域问题上搞区别对待，要不然肯定造成海域不平衡，这道理就跟阵营不平衡是一个道理，要海军优势过大，海贼没有反击的能力，这阵营战争就一点意义都没了！

　　这时候，佐右左的人终于领着三十船员到了，荣少很干脆的付了300金，然后召集那些船员说了几句，便核对着佐右左跟那些船员谈好的价格付工资，结果付完一看，还是被佐右左摆了一道，说的挺好听的，工资在8金到10金之间，结果27个是10金一个月的，剩下三个中两个是9金一个月的，就一个是8金的，气的荣少翻白眼，索性全部涨成10金，这工资也好计算！

　　而就在他们完成交易的一瞬间，天空中突然响起爆竹的声音！

　　系统公告：尊敬的玩家，稍后系统将做出更新，请各位玩家在三十分钟内安全下线，避免不必要的损失，目前剩余时间29分58秒

　　系统公告（重复）：尊敬的玩家，稍后系统将做出更新，请各位玩家在三十分钟内安全下线，避免不必要的损失，目前剩余时间29分25秒

　　……


第三卷 起舞吧，弯刀


第223章 我，希望成为您的妻子

　　“左边，左边，右边，再左边……”

　　“你反应快一点儿，选择左边的时候要注意空中的情况，然后就立刻往右片去，然后可以斜跳，缩短时间和距离，不要急，要耐性一点，首先要眼睛能跟上，其次是身体反应能跟上，最后才是追求速度！”

　　“现在按照我说的做，先不要管自己能不能把思维跟上，你要确定自己的眼睛能够看清楚，清楚的确定每一件东西，然后试图找出那些速度缓慢的，自己能够跟得上的，然后就像我说的那样冲上去！”

　　“你看，就是这样冲上出去，左边又来了，那个速度比较慢，我说的是左边，不是右边，你需要斜跳过去节省时间，再左边，右边，右边，哇，死翘翘了……”

　　GameOver！

　　游戏结束的英文提示出现在屏幕的右上角落，屏幕上的小丑亮起招牌式的戏谑笑声，跟老板娘脸上的悲愤形成相当鲜明的对比！

　　这是一款很有意思的接金块游戏，就是天空中会掉落金块，接到一块就能得到10个积分，是款挺无聊的休闲游戏，但却经过某俱乐部的职业玩家修改，大体上没什么特殊的变化，只是里面的金块掉落速度被调块了数倍，而且里面金块中会夹杂炸弹，砖块，宝箱，钻石等等东西，掉落速度也细化过了，同时这款小游戏本来是线上的平面游戏，现在却被改成了虚拟游戏，玩家通过虚拟眼镜进入，完全的3D化使得金块的位置更繁杂，玩家跑动更频繁，动作难度变的更大，是职业玩家私下里都会拿来训练反应能力的一款小游戏，燕小乙刚玩虚拟格斗的时候也用过，花了足足够4个月才打爆全关，可见难度之高！

　　“都是你，都是你！”林娜丢掉虚拟眼镜，捏着燕小乙的脖子气道：“你乱指挥什么劲，要不是听你在边上唠叨，老娘怎么会才拿100多分的，再说这什么鬼游戏啊，东西掉的那么快，根本跑不过来！”

　　“是你自己说要能提高pk实力的东西！”燕小乙挣扎着道：“这玩意就是职业选手用来锻炼反应能力的，你现在思维跟不上，反应也跟不上，连最基本的眼力也跟不上，当然会觉得难了，先要眼睛跟能跟上速度，紧接着是思维能跟上眼睛，最后身体反应能跟上思维，这是很麻烦的一个过程，谁让你明明是菜鸟，还非要用职业的东西！”

　　“啊，菜鸟，你竟然敢说老娘是菜鸟！”林娜气愤道：“老娘掐死你，掐死你这菜鸟！”

　　“我是菜鸟，那你就是菜虫，只能吃菜叶的菜虫！”

　　燕小乙不断地挣扎着，两人就是纠缠着倒在沙发上，还在那儿互相动手动脚的……

　　嘎吱！

　　包厢的房门突然被打开，百合姐探进脑袋，然后很惊愕地看着倒在沙发上，还抱成一团并且衣衫不整的两人，顿时把嘴微微的张开，瞳孔瞪的老大！

　　“呃！”燕小乙率先反应过来，赶紧松开老板娘道：“我们是在练愈加，嗯，网上很流行的合体愈加术，百合姐要不要来一起合体！”

　　“闭嘴，瞎说什么，给老娘滚下去！”

　　老板娘一脚把燕小乙就把燕小乙从沙发上踹了下去，然后理了理衣服，立刻变成了一副很淑女，很小鸟依人，很楚楚可怜的样子了。

　　燕小乙顿时翻了个白眼，原来老板娘也是拉玛西亚影视学院出来的实力派！

　　“咳，咳！”百合姐咳嗽了两声道：“这游戏在更新，无聊是无聊了点，但你们闹归闹，也别闹的整个二楼都能听见啊！”

　　“哦！”林娜委委屈屈地答应了一声，然后踢了燕小乙一脚道：“起来，我们继续练，别闹了啊！”

　　燕小乙翻了个白眼，到底谁闹谁啊！

　　百合姐无奈地看了两人一眼，退出房间，悄然的关上房门！

　　……

　　华东街，望江城楼！

　　会议厅的日光灯都被关掉，整间会议室都显的相当昏暗，只有放映机不断传出声响，前方的幻灯片不断地变幻着，一张一张的掠过！

　　“这是我们新推出的项目，全球环境保险的基金，这只基金的评估报告是二级，也就是谨慎形的涨幅趋向，亏本的可能不大，但是投资利润自然也小很多，正常情况只有2厘到3厘的利润，不过重点是稳定，所以还是应该会有很多人会买，我们的抽成费用是1.5%，总公司的要求是这个季度达到全年的30%，你们都知道怎么做了？知道的话，那么会议结束后就赶快打电话联系客户，另外上个季度我们主打的三只基金做的都不错，虽然有个别人的份额不是很理想，但总的来说跟标准相差不大，总公司对我们的总成绩也表示肯定，在这里特别表扬一下林铃，他的份额是最高的，高过平均份额的7%，所以在这里希望林铃能够继续努力，其他人也向她看齐，好了，这次会议的内容就那么多，有谁是有疑问的么？”

　　严东笑眯眯的扫了一底下一眼，见没有人发言，这才拍了拍手！

　　“既然大家都没有疑问，那么就散会，都出去做事吧，记住我们这个季度首推的就是这只全球环境保险基金，如果各位年底的时候想去西班牙晒太阳，或者去希腊看看宙斯神殿，那么就努力一点，OK，废话就到此结束，开灯！”

　　会议室的灯光骤然亮了起来，长形圆桌上西装笔挺的人们拿着文件站起来，互相窃窃私语的离开会议室，只有林铃站到了最后，看着台上的男人，身材修长，西装笔挺，刚刚三十岁就坐到现在这个位置，有房有车有存款，典型的事业有成！

　　“为什么要帮我？”等到其他人都离开，林铃才突然开口道：“其他人可能不知道，但是我自己知道，我根本没有接到那么多单子，怎么可能有那么多份额，那些都是你做的，为什么要挂我的名字！”

　　“我的还不就是你的！”严东笑笑道：“我们一起长大的么，小时候就是这样的了，我有好东西总是想到你，你有好东西也总是忘不了，反正总公司的那几个老头只看总业绩，大家的业绩好，我的表现就好，这些单子挂不挂在我身上有区别么？我的还不就是你的！”

　　“我的是我的，你的就是你的！”林铃皱着眉道：“我们都已经长大了，我不需要你帮的，不要再用小孩子的那一套来约束自己了成不成？”

　　“好吧，好吧，我投降！”严东不以为意的笑着举起双手道：“只此之一次，我下次不这么做了？这样你该满意了吧？不过不管怎么说，这次业绩突出总是值得庆祝的事情，我们晚上一起吃一顿怎么样？”

　　“不用了！”林铃摇头道：“我晚上还有事要忙，先走了，你也忙吧！”

　　林铃抓起桌子上的文件转身离开会议室，高跟鞋踩着地面响起“哒哒”的声音，节奏鲜明，却昭示着林铃心中的急躁！

　　自己只是想证明自己可以，自己已经努力的做到最好，自己不需要优待，不需要特权，可是……

　　这个世界难道真的永远是只看结果，而不看过程么！

　　……

　　千雨未来走过街道，此刻刚过寒冬，春意未显，街道两边的法国梧桐仍旧是一派凋零的模样，却不显落寞，那树梢间已经抽出了嫩芽，颇显生机的样子！

　　中国的交通之差是世界闻名的，美国好歹只有一个纽约是人口密集的堵车之地，但是在中国，几乎每一座城市都是纽约，各大城市堵塞现象属于家常便饭，而能够在这片钢筋水泥中找到这么一处幽静的街道也实在无比的珍贵！

　　抬抬头看了看招牌，然后看了看纸条，千雨未来确定了纸条上的地址后才推门而入！

　　很雅静的一间网吧，虽然算不上特色，但是错落有致，装修的相当整齐干净，柜台里坐着个女人，很漂亮，身材很棒，有种成熟女人的韵味。

　　“请问！”千雨未来站在柜台前道：“燕小乙是住在这里么？”

　　“日语？”百合姐抬起头，显的相当茫然。

　　“你好，我想找一个叫做燕小乙的人，请问他住在这里么？”千雨未来只得换成英文重新问了一遍，百合姐依旧有些迷茫，不过至少听懂了两个单词，Hello和燕小乙！

　　“小乙，你到楼下来！”百合姐接通包厢的通讯器道：“有个女孩找你，自己下来看看！”

　　燕小乙在那头纳闷道：“燕青来了？”

　　百合姐道：“不是你老妹，反正我觉得你还是自己下来看一下或者我让她上去找你？”

　　“不用，我马上下来！”

　　燕小乙答应了一声，两分钟后，燕小乙拿着可乐，跟老板娘一起出现在楼梯的拐角，然后，燕小乙看到了千雨未来！

　　有些女人，你看她的第一眼总是会有奇特的感觉，也许是惊艳，也许是气质，也许是俏皮，也许是其他一些东西，但不管是什么，那些东西总是能够吸引男人的眼球，让男人把目光定格在她们的身上，比如绝代双骄里明月宫主，比如喊着靖哥哥的黄蓉，或者是古墓丽影中的安吉丽娜！

　　所以，燕小乙的目光落在千雨未来的身上！

　　她确实是个很吸引男人目光的女人，修身的黑色皮裤，长长的棕色马靴，搭配着一件宽松的白色毛衣，背着很小巧的桶包，身材修长，长的也很漂亮，拥有一切漂亮女人所应该拥有的资本！

　　“她找你！”百合姐指了指千雨未来，然后指了指燕小乙道：“他应该就是你要找的人！”

　　“你好！”千雨未来弯腰鞠躬，用着生涩的中文道：“你是燕君？”

　　“燕菌？我还真菌呢！”燕小乙揉揉脸，随即恍然道：“你是日本人？”

　　“是的，我是日本人，我的名字是千雨未来！”千雨未来继续弯腰鞠躬道：“我希望，能够通过自己的努力，成为燕君的妻子！”

　　咣当！

　　燕小乙不自觉的张大了嘴，瞳孔陷入短暂的停顿，手中的可乐灌一下就掉在地上，撒出一摊犯着白色泡沫的可乐！


第224章 醉鬼美女（一）

　　如果一个女人站在你的面前郑重的告诉你，她想成为你的妻子，那么你应该感觉到幸福，因为那是每个人男人都需要经历的美好时刻，终会有那么一天，有一个女人站在你面前，告诉你：我爱你！

　　但是，如果这地方不是教堂，不是某一场幸福的婚礼，没有牧师，没有红地毯，没有鲜艳花洗礼，没有身穿白纱的新娘，没有站在你身边祝福你的家人和朋友，那么这种感觉似乎就没那么美妙了，因为，你会觉得自己的眼前站着一个疯子！

　　可是如果那个在你眼前的疯子，是一个天生丽质，不可多得的美女，那你也许会开始幻想跟这个疯子有一段很美好的开始，或许可以先牵个小手，逛逛街，看看电影，然后情动的亲个小嘴什么的，等到感情升温，在某个夜黑风高的夜晚……

　　“哎呦！”

　　在燕小乙脑海中刻画着那一幅幅的美好画卷，直到准备在那最关键的一幅上图起颜色的时候，燕小乙就觉得自己胳膊上传来剧烈疼痛，当自己眼泪汪汪地看去的时候，燕小乙就看到老板娘两根纤长的手指掐着自己死劲的旋转着！

　　“我冤啊！”燕小乙可怜巴巴的道：“我根本不认识她！”

　　“没有关系！”千雨未来依旧一副乖巧的样子鞠躬道：“我会努力做到一切让燕君喜欢我的！”

　　燕小乙无语道：“美女，你不是认错人了，我为什么要让一个从来没见过的女人喜欢上自己，老板娘，你说对吧？”

　　“哼！”林娜撇撇嘴道：“我怎么知道！”

　　“我想我们可以去楼上说，这些事情不适合在这里谈！”百合姐出来打圆场，拍了拍不知道什么时候溜过来看热闹的洛洛道：“小孩子别瞎凑热闹，看着柜台，知道了么？”

　　“哦！”洛洛委委屈屈地答应了一声钻进柜台的后面！

　　燕小乙很无辜地看了老板娘一眼，老板娘哼哼了一声，一言不发的朝着楼上走去，百合姐冲着燕小乙耸耸肩也跟了上去，燕小乙落在最后走过千雨未来的身边时小声道：“千雨信跟你是什么关系？”

　　千雨未来低头道：“正是家兄！”

　　燕小乙皱眉道：“你们到底是什么意思，我根本不认识你！”

　　千雨未来笑道：“燕君，我的目的就如同我所说，我的中文不好，希望我有表达清楚意思！”

　　你表达得很清楚，都清楚过头了，燕小乙苦笑道：“我不管你想做什么，上去后别乱说话，也不管是你有事，还是你哥有事，我们可以私下说，明白了么？”

　　千雨未来恭顺道：“明白了！”

　　燕小乙点点头，难怪说娶老婆得娶日本的，看这乖巧劲儿，多贤淑啊……

　　“喂！”老板娘从楼道口探出头道：“你还在那儿磨蹭什么！”

　　燕小乙泪流满面，多不贤淑啊……

　　上到二楼，千雨未来倒是很淡然，燕小乙却觉得有些不对劲儿，自己这是招谁惹谁了，为什么有种文化.大革.命遭人批斗的感觉！

　　“这位小姐……”百合姐清了清嗓子道：“你能听得懂中文？”

　　“曾经有学过！”千雨未来生涩道：“能够听懂，但说的不太好！”

　　百合姐点头道：“你跟小乙到底认不认识，你找他到底做什么，现在可以说了，不要担心说不清楚，你可以慢一点说，这样就不会弄错意思了！”

　　千雨未来摇头道：“燕君说，不要乱说话，这是我们的私事，应该私下说！”

　　“我日！”

　　燕小乙顿时从沙发上跳起来，很无语的看了百合姐和老板娘一眼，然后就很有在自己的胸前画十字的冲动，心说自己这嘴贱的，没事说什么日本女人乖巧，这丫不是乖巧过头了就是故意的整自己！

　　燕小乙吧唧了一下，他很想跟老板娘说自己可以解释的，但他又说不出口，因为他自己都不知道该怎么解释，这件事简直就是莫名其妙！

　　而就在这时候，燕小乙裤兜里的电话突然响了起来！

　　哦，神啊！

　　燕小乙顿时无比兴奋，不管是谁在这时候打电话过来，燕小乙发誓，一定爱那家伙一辈子！

　　做了个抱歉的手势，燕小乙就接起电话！

　　“喂？”

　　“喂，请问是燕小乙先生么？”

　　“草泥马！”燕小乙立刻骂了句娘，因为电话那头响起的是一个颇为沙哑的男声，燕小乙就有种泪流满面的冲动了，自己实在没办法爱一个男人一辈子，但还是无奈地答应道：“我是，有事么？”

　　“是这样的，我想问一下，你是否认识一为叫做林铃的女士？”

　　“抱歉，不认识！”

　　燕小乙直接挂掉电话，然后继续面对百合姐和老板娘火热的眼神，燕小乙顿时想煽自己一嘴巴，自己说认识，然后开溜不就完了，嗯，等等，林铃这名字好像还真有点熟悉啊？

　　“抱歉，我还得再打个电话！”燕小乙赶紧又做了个抱歉的手势，把电话回拨过去道：“你说的那个林铃是不是个女人，身高165的样子，说话特礼貌，你顺手给她一张纸巾都会跟你说声谢谢的女人？”

　　“抱歉，先生！”电话那头的声音无奈道：“我不知道我们说的是不是同一个人，但是我眼前这位女士的身份证件上写的是这个名字，而且她肯定遇到一些麻烦，她在我的酒吧喝醉了，我只是用她的电话拨了电话本第一位的号码，如果你是她的朋友，能不能麻烦你通知她的家人，或者你过来接她一下？”

　　燕小乙干脆道：“地址！”

　　“东城十二街，320号，我们的招牌是一个船头的模型，应该非常好认！”

　　“好的，我会尽快赶到的！”燕小乙挂掉电话尴尬道：“我有一个朋友碰到一点麻烦，嗯，我必须去帮忙，大概就是这样，我觉得我们的问题可以压后再问，哈，这应该是个好提议吧！”

　　燕小乙一边打着哈哈笑着，一边挪着身子溜到门边，不等老板娘答应，滋溜一下就窜出房间，紧接着就响起踩踏着楼梯的声音！

　　“这混蛋！”林娜狠狠地捏了捏拳头！

　　百合姐在边上看的直摇头，这两人还真是冤家，千雨未来则是一脸的迷茫，对她来说想听清太快的语速实在是一件很困难的事情！

　　……

　　另一头，燕小乙离开网吧也是抹了把冷汗，暗骂流年不利，这算怎么回事么！

　　抱怨归抱怨，燕小乙还是顺手拦了辆车，现在不管让他做什么，只要能出来避避都是好事儿！

　　把地址告诉司机，燕小乙倒是又纳闷起另一件事，这林铃是怎么回事，大白天地出现在酒吧，好在这个谜底不需要太久就能有答案，东城十二街离他所在的地方不算近，也谈不上远，正好是同一个城区，但却恰好需要横跨整个城区，大概三十分钟后，燕小乙就看到电话里那人说的那间挂着船头模型作为招牌的酒吧，竟然还是间大航海的主题酒吧，外面还挂着未营业的牌子！

　　推门而入，店内唯一的酒保就迎上来道：“燕先生？”

　　燕小乙点点头。

　　“我是刚刚给你打电话的人！”酒保指了指角落的雅座道：“你也看到了，我们还没有营业，因为这位小姐愿意付双倍的价钱，所以我才让她进来的，可是她现在的状态很糟糕，如果你不能把她带走的话，等我老板来了，我的工作就会很危险了！”

　　“OK，没问题！”燕小乙笔了笔手指道：“你得先让我看看她是不是我朋友，然后得给我一点时间，我可没办法三秒内把一个活人变走，我不是魔术师！”

　　“好的！”酒保点点头道：“麻烦你尽快！”

　　燕小乙一边示意自己明白，一边走近雅座，桌子上都是酒瓶，地上还洒了不少，桌子上趴着个女人，燕小乙不用看就知道是林铃，那套职业装很眼熟，那掩藏在职业装下的曲线也很眼熟，推了她一把，露出半张脸，果然是这女人，只不过此刻林铃这会儿可没有上次见到的那种稳重感觉，现在的她就是个醉鬼，而且还是味道不怎么好闻的醉鬼，虽然她依旧很漂亮！

　　“喂，美女！”燕小乙推了推林铃道：“霸占别人的地盘是很不好的行为！”

　　“嗯？”林铃抬了抬头，呻吟了一声，脸蛋红扑扑的，瞳孔晃来晃去，竟然老半天都停留在天花板的昏暗灯光上，然后便没了声息，燕小乙就知道这女人真的喝过头了！

　　“给点反应成么？再不然我就摸你胸了！”燕小乙伸了伸爪子试图用威吓唤回这女人的理智，至少让她清醒一点，但是半分钟后，燕小乙就放弃了，林铃脑袋一歪就倒在燕小乙的肩膀上，燕小乙甚至能听到若有若无的鼻鼾声。

　　燕小乙也有点抓瞎，虽然接了这任务，可是大白天的面对一个已经完全喝挂掉的美女，燕小乙也觉得头疼，难道要自己把她背回去么？该死的，先不说自己有没有这样的能耐，还得祈祷不要被警察当成人口贩子给抓回去蹲几天！

　　“我喜欢美人，但是我讨厌喝醉的美女！”

　　燕小乙哀叹了一声，还是抱起林铃，把她的胳膊朝着自己脖子上一搭，让她整个人靠自己身上，顺手抄起桌子上的小坤包挂在脖子上，这才懒着醉美人的腰际把她朝着外面扶出去！

　　“先生！”那穿的一身黑的酒保很神出鬼没地出现在燕小乙的身边道：“这位小姐还没付钱！”

　　“该死的，你看我还有多余的手么？”燕小乙无语道：“你既然翻了她的包，翻了她的手机，为什么你就不能顺便帮忙把账单也结了！”

　　酒保笑道：“那不行，那是偷窃！”

　　“你真幽默！”燕小乙翻了个白眼道：“右边的口袋里有钱，能不能麻烦你自己拿，我保证这绝对不是偷窃，因为我授权你这么做，当然了，如果你要找律师咨询过后才愿意这么做，那我一定不介意把拳头放在你脸上！”

　　“先生，你也很幽默！”那酒保笑着取出钱，抽了几张又放了回去，同时多放了一张纸条道：“那是发票，还有祝您好运！”

　　“我也希望自己真的能好运！”

　　燕小乙干笑了两声，扶着林铃离开酒吧！


第225章 醉鬼美女（二）

　　宽敞的街道，明亮的阳光，燕小乙的心情拨凉拨凉的，当然了，如果没有身边的醉鬼美女，他的心情大概会好一些！

　　带回老板娘那儿？

　　不行，绝对不行，一个不知道从哪冒出来的千雨未来就让燕小乙快疯掉了，这回要再背个女人回去，自己的麻烦可就大了，更重要的是这美女还是个醉鬼，都没办法起来帮自己解释！

　　可是这不带回老板娘那儿去，自己能把人弄到哪去？要不然去酒店开个房直接把人丢里面？可到时候自己留不留下呢？留下的话怕自己把持不住，不留下的话回头人家一查酒店登记的名字，自己这事可就算没办法说清楚了，纠结啊，比膝盖中了一箭还纠结！

　　燕小乙叹了口气，想到最后一个办法！

　　找燕青！

　　“喂，老妹！”接通电话后，燕小乙就急道：“你现在有事没？”

　　“有啊！”燕青压着声音道：“你打电话过来就为这事儿？老哥，你有没搞错，我现在正上课呢，我们系主任的课，你想让那个更年期提前的老处女玩死你可爱乖巧的来妹是不是？”

　　“我这儿也急啊！”燕小乙苦笑道：“出不来就算了，那你给我打电话问问老妈，有没有林铃家的住址，嗯，林铃就是上次咖啡馆见过的那个女人，要速度，知道没有！”

　　“我在上课……哦，老哥你这混蛋！”

　　听着电话那头嘟嘟的声音，燕青就不由的砸了砸桌子，随即立刻意识到不好，整个阶梯教室的目光都集中在自己身上，讲台上的老处女看着自己的眼光相当不善！

　　“燕青同学！”系主任敲了敲桌子道：“把我刚才说的那一段念一遍！”

　　“哦！”燕青答应了一声，老实地站起来道：“这个词的语法在英语中属于动词，但是在特定场合可以作为名词使用……”

　　啪，啪！

　　教鞭敲击讲台的声音陡然响起，系主任无奈的推了推眼镜道：“燕青同学，我知道你是国外回来的，在英语造诣上可能比我还好，但是我想万历皇帝肯定不懂英语的，所以，麻烦你以后不要在中国古代历史的课程上拿英语课本出来，现在你可以出去了，因为我无法想象，也不知道一个拿着英语课本的学生在历史课上能够学会什么！”

　　“哦！”燕青可怜巴巴的捧起书本就灰溜溜的窜出教室，一脸忿忿的拨通燕小乙的电话！

　　“喂？”燕小乙接起电话，立刻急道：“问出来没有？”

　　燕青道：“老妈说，追女孩子要靠自己的本事，不能随便乱问别人这种事的，要人家自己把地址告诉你才叫真本事！”

　　燕小乙无语道：“我只要地址，没想追人！”

　　燕青道：“老妈还说，随便去人家里是不好的行为，虽然现在风气开放，但是你们认识才没多久，要先彼此互相建立感情，做人偶尔不能太急切！”

　　燕小乙哭道：“我只要地址，没想跟人上床！”

　　燕青道：“老妈继续说，但是她很想要抱上孙子，所以非常事用非常手段，只要人家回头不告你，用一些比较激烈的手段也是可以的！”

　　燕小乙黑着脸道：“老妈有没说，如果我不小心进去蹲监狱了就把你这不孝女儿给吊起来打死！”

　　“哈哈，听出来了啊！”燕青在电话那头笑道：“托您老的福，我被系主任赶出来了！”

　　燕小乙急道：“姑奶奶，没功夫跟你玩，地址呢？”

　　“没问呢，现在挂了问，等着啊！”燕青挂了电话，便又重新拨了个号码，几分钟后才重新给燕小乙发短信：“东城十二街105号，银月大厦B座，505室！”

　　燕小乙收了短信，总算深出口气，这醉妞总算住的还挺近，而且那银月大厦燕小乙倒也挺过，是一处很高档的单身公寓，距离酒吧也就百来米路，燕小乙咬了咬牙，背起林铃吭哧吭哧的就开始在街边走，等到了地方，还真不愧是高档公寓，竟然还带门卫的，林铃很好搞定，身份证一给，一查就知道是住户，燕小乙就难办了，最后硬着头皮说了声男朋友！

　　好么，男朋友送女朋友回家，天经地义的事儿，虽然女朋友是个醉鬼，门卫还是挥手放行！

　　跑上5楼，燕小乙觉得自己跟跑完马拉松似的，得亏哥们还练过，要不今天还不得三条腿走路回去，在门口喘了好一会儿，燕小乙才在那小坤包里翻出把钥匙！

　　进了门，燕小乙本能的扫了一圈！

　　房子不大，但是在这寸土寸金的市中心，狗窝大的地方都价格不菲，主要是打理的很干净，整整齐齐的比较中性化，不知道的人初入这房子，肯定分不清房子的主人是男人还女人，由此可见林铃的性格有多沉稳，连自己居住的地方都刻意弄成这样，而不是随自己的喜好！

　　“这样活着到底累不累？”

　　燕小乙把林铃放在沙发上叹了一声，初见这女人的时候，燕小乙还觉得她那种不管是说话还是行为都处处让人感觉到舒服的脾气颇招人喜欢，但如果这样的性格并不是她的真面目，那燕小乙就觉得这样的人生实在太累了！

　　燕小乙一边感叹着，一边拍了拍林铃的巴掌，结果这女人依旧睡得很熟，燕小乙就无奈了，只得在客厅了找了张纸，拿笔写了几句留言，无非是叙述一下经过！

　　“你也就碰到我了，要不然你今天就死定了，这家门也太好进了吧！”

　　嘟囔了一句，燕小乙就把钥匙丢在桌子上压着留言，而就在这时候，燕小乙突然发现那桌子的玻璃板下竟然压着不少的照片，很漂亮，有些地方更是美的不似真实，事实上，燕小乙一看就知道这些照片是游戏截图洗出来的，因为里面有很多魔幻的场景，但更让燕小乙吃惊的是里面的女人！

　　“不至于那么巧吧！”燕小乙看着照片里的辰光铃儿颇为无语，心说以后游戏里还是少欺负这女人，万一哪天被这女人知道了，还不得搞现实追杀令！

　　“走了！”

　　冲着依旧熟睡的林铃摆了摆手，燕小乙就离开林铃的房子，顺手把门给捎上了！

　　其实对于林铃，燕小乙真没什么念想，就算男人大多是下半身思考的动物，但也不至于就对一个才见了两面的女人感兴趣，一见钟情这种事情不是那么容易出现的！

　　只不过离开单身公寓，燕小乙就有些犯难了，自己这回不回去呢？万一老板娘就蹲窝里头手拿血滴子正等着自己伸脑袋该怎么办？

　　“哎，我这是招谁惹谁了！”

　　燕小乙仰天长叹了一声，喊了一句坦白从宽牢底坐穿之后就喊了辆车回网吧了！

　　进了网吧大门，燕小乙探头探脑的瞄了眼柜台，发现是洛洛在里面守着，顿时心中定下一半，屁颠屁颠的就跑了过去，小声道：“喂，丫头，老板娘说什么没有？”

　　洛洛抬头一看是燕小乙，立刻咯咯地笑道：“娜娜姐说，今天晚上不准给那家伙吃饭！”

　　“没事，我回头吃方便面！”燕小乙吧唧了一下嘴道：“还有呢？”

　　洛洛道：“娜娜姐还说，我要上游戏砍怪，今天至少砍够一千才下线！”

　　这是要宣泄情绪啊，好在是砍怪不是砍人，自己的小命能保住，抹了把汗，燕小乙就继续道：“还有没有了？”

　　洛洛摊手道：“下面那一句你不会想听的！”

　　燕小乙摆手道：“没事，说来听听！”

　　洛洛道：“你这个混蛋死色狼！”

　　燕小乙顿时黑了黑脸，摸了下洛洛的小脑袋道：“间谍是份有前途的工作，记住下回有情况再第一时间向我通报，不过拒绝通报脏话，回头我请你吃铁板烧！”

　　搞定洛洛，燕小乙就偷偷地往上走，结果刚过楼道就看到百合姐一脸笑意的靠在那儿道：“这么快舍得回来了？”

　　燕小乙苦着脸道：“真是个不算朋友的朋友出了点事，我去帮了点忙！”

　　“朋友出不出事，我是不清楚！”百合姐冲着房门努努嘴道：“不过这事你得搞定才成！”

　　燕小乙一拍额头道：“那女人还没走呢？”

　　“合着你开溜就是想等人自己走？”百合姐翻了个白眼，挑了一下燕小乙的下巴道：“男人偷吃不是罪过，罪过的是偷吃完了被发现，懂么？”

　　燕小乙腼腆道：“我跟老板娘是纯洁的男女关系！”

　　百合姐翻了个白眼也不想搭理燕小乙了，跟这厚脸皮的有什么可说的，指了指他叹了口气，扭着小腰也回包厢里去了！

　　燕小乙继续抹了把汗，总算又搞定一个，推门回了自己的包厢后，燕小乙就看到千雨未来很乖巧地坐在包厢的沙发上！

　　对于千雨未来，燕小乙就没什么好态度了，冲着她郁闷道：“现在就我们两个人了，你有什么话就直说吧，找我到底有什么事情，我也不信你大老远的从日本跑到这里来就为了折腾我！”

　　千雨未来起身鞠躬道：“我知道燕君屡次击败过我的兄长，所以，我希望跟在燕君的身边，学习你的技术，让自己成长起来！”

　　燕小乙楞道：“就这么简单的事情？”

　　千雨未来点头道：“是的！”

　　燕小乙突然觉得自己快吐血了，冲着千雨未来无比悲愤的道：“那叫弟子，不叫妻子，我靠，你知道两者区别有多大么，你个日本妞不会中文就别瞎说啊，这不是折腾我么！”

　　“妻子？弟子？”千雨未来想了一下，鞠躬道：“我愿意成为你的妻子！”

　　“是弟子！”燕小乙哭道：“你想跟我学什么？玩游戏，为了打败你哥？”

　　“不！”千雨未来道：“我现在已经能够击败他了！”

　　燕小乙奇怪道：“那你为了什么？”

　　千雨未来再度很郑重的鞠躬道：“我希望自己能够击败的是燕君，并且我希望您不要被我兄长击败！”

　　“你这理论太奇怪了，我教你技术，然后让你击败我？你傻，还是我傻啊？”燕小乙感觉颇为无语，随即摇头道：“算了，我们还是不讨论这个了，我这么跟你说吧，你不可能击败我，你哥也不可能，因为我已经不玩虚拟格斗了，上一次跟你哥交手已经是最后一次，不会有下一回了！”

　　“为什么！”千雨未来惊讶道：“像燕君这样的人不应该这么早退役的！”

　　燕小乙道：“那就是我的事情了，你也可以这么告诉你哥，我不会再跟他打了！”

　　“我还是不明白，但是我会弄明白的！”千雨未来皱了皱眉，然后起身道：“很抱歉，今天给燕君带来了麻烦。”

　　“没关系！”燕小乙冲着房门摊了摊手！

　　千雨未来倒是明白送客的意思，再度冲着燕小乙鞠了一躬，这才退出包厢！

　　看着千雨未来的背影，燕小乙突然觉得这人生大起大落真是太有戏剧性了！

　　本来以为自己捞了个漂亮老婆，结果是便宜徒弟，而且是徒弟就算了，竟然还是个一心想弑师的徒弟，这扯淡的人生啊！


第226章 资料篇：海贼逆袭，海军突击

　　千雨未来在接下去两天里都没有出现！

　　燕小乙觉得只要没有这突然杀出来的日本女人，自己的生活应该会很快恢复平静，走回原有的轨迹，但是燕小乙的美好愿望没有实现！

　　第一原因来自老板娘找到了一款叫做“影子杀手”的游戏，是一款很无聊的横版格斗小游戏，属于那种下载5分钟就能够搞定，三个小时就该玩腻的小游戏，但是老板娘足足在那小游戏里砍了两天的怪，同时根据洛洛小丫头传回来的间谍报告，那款游戏有个小特色，每个关卡的Boss可以自己设置名字，至于老板娘设置了什么名字，洛洛的回答是：你肯定不会想知道的！

　　燕小乙当时就打了个寒颤，而他为此付出的代价就是吃了两天泡面，从红烧牛肉面到海鲜鱼板面都吃了个遍，让燕小乙现在一想到方便面就有种想吐的感觉！

　　而就在这种想吐的感觉中，在隔日的中午，燕小乙接到了林铃的电话！

　　这女人已经恢复了本色，在电话里相当的礼貌，感谢了一下燕小乙的帮忙，燕小乙则是表示自己是新世纪好男人兼职正人君子，所以这种送美女回家并且坐怀不乱对他来说只是小意思，同时很疑惑的表示为什么林铃的手机电话本的第一个电话会是自己，本来问这个问题的时候燕小乙还有点想入非非的意思，遗憾的是现实很残酷，因为电话是燕小乙的老妈给的，她近期只添加了那么一个电话号码，理论当然的就在电话本的第一位了，最后，林铃很客气的为了表达感谢准备请燕小乙搓一顿，使得啃了一天泡面的燕小乙大为意动，不过考虑到非常时期做人要低调的原则，燕小乙还是委婉地拒绝了！

　　整通电话持续了5分半钟，相当公式化的通话时间，从头至尾林铃都很礼貌，燕小乙偶尔调侃两句，林铃也只是笑笑，让燕小乙在挂断电话后不得不感叹，这女人活的也真是蛮累的，何苦那么约束自己呢！

　　不过，燕小乙跟林铃交集的不深，在心里嘀咕了一句以后少找辰光麻烦后，燕小乙就不再想这茬了！

　　如此的继续熬了一天半，在游戏关闭后过去了两天，也就是第三天的下午，大航海终于正式开放了，只不过光是等待更新补丁的下载和安装就需要近5个小时，可见所谓的资料篇更新有多么的庞大，而乘着这段更新的空白时间，燕小乙在官方网站的重要公告栏里找到更新公告！

　　亲爱的大航海玩家：

　　《大航海时代》于3月5日19：00开始的服务器维护，已在3月8日14：00正式结束，目前服务器已经全面开启！

　　由于本次维护的内容较多，所以延长了维护时间，给大家带来的不便和困扰，感谢您的耐心等待和对我们工作的支持！为了表达我们诚恳的歉意，系统将在24小时内进行补偿发放，发放的补偿道具为200%经验药水（两小时）x2，大力丸（两小时）x1，迅捷丸（两小时）x1

　　本次游戏维护后，客户端版本更新至1.3.50的《海贼逆袭，海军突击》版本，详细更新内容如下：

　　1.先前更新的舰队模式，英雄系统，船员招募系统正式上线，舰队模式正式加入常规组队模式，添加舰队模式的文字聊天模式，字体用橙色显示，英雄系统的培养面板开启，船员招募的信息面板开启，同时船队就职模式开启，船长拥有唯一性，接着可任命大副，二副各一名，水手长两名，后勤一名，舰队模式的主舰舰长拥有唯一性，主舰长可任命分船长，分船长数量以舰队船只数量而定，每一艘舰队分船同样拥有大副一名，二副一名，水手长两名，后勤一名，舰队模式下分船独立聊天依旧采取船队频道，备注：若Npc拥有相关能力，同样可任命除了船长外的任何职业，舰队模式下可任命除了主舰舰长外的任何职业！

　　2.酒馆英雄系统查询开启，在酒店里可以招募到各色英雄，属性，职业，能力均为随机，品阶普通至于稀有随机，酒馆新增海域英雄查询，可在酒馆内查询海域传奇英雄。

　　3.酒馆任务开启，在酒馆可以接受每日任务，每日任务各不相同，玩家有小概率接到传奇英雄任务和幸运装备任务

　　4.公会驻地系统开放！

　　5.公会驻地战争系统开放，当公会达到系统等级5级，人数达到3000，公会资产达到150000，公会声望达到3000点，公会成员可以攻克公会注册海域的任何一处港口，村落，岛屿，作为自己的公会驻地，公会驻地内可以进行建设，不同的建筑将得到不同公会效益，详细的建筑效果请在游戏中自行摸索，备注：海军阵营公会不可攻打任何海域的六大系统基础港口，海贼不受限制，可攻击任何港口抢占成为驻地（包括海贼港口）

　　6.公会战争之宣战模式开启，公会战争前48小时下达战书，敌方不可拒绝，随后360小时内战争的两方公会可以随意攻击对方不受任何惩罚，每杀一名敌方低于自身等级5以上的玩家得到5点积分，每杀一名同级玩家积分10点，每杀一名高于自身等级5的玩家积分15点，360小时后积分多的一方胜利，失败方赔付公会资产的80%给予战胜方，备注：公会资产需要200000可进行宣战和被宣战！

　　7.公会战争之武斗模式开启，公会武斗前72小时下达战书，敌方可拒绝，敌方若不拒绝，两方将在72小时内进行人原来筛选，系统将在72小时后随机开启3V3，5V5，7V7或死战模式的武斗，武斗前系统将对双方成员的等级，技能，装备综合后做出战力值估算，若两方战力值总合相差超过1000点，武斗将不成立，战力值低的一方在12小时内若无法凑足战力值将视为主动弃权，武斗前双方将各自提交一件或多件用于赌注的物品，系统将会对双方提交物品的价值进行估算，低于系统标准的物品将不得用于赌斗，系统标准根据双方公会等级，公会资产，公会成员数量而定，武斗结束后，失败方提交的赌斗物品归属胜利方，胜利方得到武斗物品，并且得到200公会积分。

　　8.公会驻地战争模式开启，公会驻地战争需要向指定Npc申请，申请后，系统在给出24小时内的任意时间进行攻击，敌方公会不会受到任何通报，指定时间开始后进行双方公会公告，时间限制72小时，72小时内攻方攻下守方驻地，守方公会强制解散，驻地，建筑，公会资金，一切未损坏资源均归属胜利，72小时内守方成功守护驻地，攻方赔偿50%公会资金给守方，申请驻地战争条件，公会资金200000，公会积分800分，备注：攻方在进攻时，己方驻地有可能遭受其他公会攻击，守方在承受驻地攻击时不可攻击其他公会的驻地

　　9.《海贼逆袭，海军突击》资料内容将放出，既更新日起，系统六大基础港口，周边村落，海湾，岛屿都将有可能遭受系统海贼攻击，若攻击成功，该地域将归属海贼阵营，海贼六大港口，周边海贼村落，海湾，岛屿也将遭受海军打击，攻击成功，该地域将归属海军阵营，玩家可按照各自阵营加入到海军和海贼的大战之中，战斗中杀敌，破坏，抢占等等均可得到相应积分，积分可在事后找到相关Npc兑换奖励，公会玩家也可自行发起攻击，成功后，该地域将成为公会驻地，若以有驻地，该地域将成为公会第二驻地，既日起，除了指定复活点，任何海域将没有真正安全的地方！

　　10.阵营势力系统推出，每个海域拥有六座系统基础海军港口，六座海贼基础港口，每座港口附带三个势力地域，打下敌方阵营主港口，得到7%势力比，打下港口附带领地得到3%势力比，双方势力比初始值为50%，各阵营势力比每增加10%，该海域阵营玩家得到额外属性增幅，具体增幅属性请玩家自行在游戏中进行摸索！

　　11.海军大将，海贼十六王星等传奇英雄将根据各地海域战况出现在该海域内，击杀将得到巨大奖励，有意者也可进行招募，备注：传奇英雄的危险程度高于红色极度危险的传说Boss，希望玩家在面对的时候能够慎重对待！

　　12.阵营经验兑换开启，玩家杀死敌方阵营可得阵营经验，阵营经验可兑换冒险经验，不可兑换职业经验，赏金猎人杀死海贼和海军均可得到阵营经验，海贼和海军杀死赏金猎人得到阵营积分，不可得到阵营经验

　　12.随后将推出大型公会阵营活动，各位玩家敬请期待！

　　感谢大家对本游戏的理解和支持，祝大家游戏愉快！

　　《大航海时代》运营团队，2012-3-5！

　　整篇公告洋洋洒洒的一大片，乍一看去就有种眼花的冲动，不过也正因为如此多的内容，这才需要超过48个小时的更新时间，在经历过二次元世界变革后，虚拟世界已经完全称的上第二世界，而在这样的时代中，花费这么长的时间去更新一款游戏确实非常少见！

　　而燕小乙搜寻其中重点方式也很简单，直接采取排除法，首先酒馆系统排除，倒不是没兴趣，而是普通英雄他看不上眼，同时酒馆英雄招募始终是敛财的地方，真正稀有的英雄没那么容易出现的，再其次舰队模式，英雄系统这些也可以暂时搁浅，这属于常用产物，进游戏一看操作就能明白，如果不明白，只能说你玩的游戏太少，或者太菜鸟！

　　抛开这一切后就是公会内容，这个燕小乙兴趣也不大，他不喜欢公会，也不是孤僻的独行侠的类型，燕小乙的本质上属于赞同团队合作，不拒绝小公会，但讨厌大公会的类型，而讨厌大公会的主要原因就是公会想强大，想从小公会变成大公会就必须有制度，有规矩，有纪律，当然了，这些都是好事情，但像燕小乙这种随性的家伙，连自己的思维都不一定能约束自己，怎么可能让别人去约束？除非燕小乙想自己当公会老大去约束别人，可问题是燕小乙恰恰又是那种喜欢自己上阵搏杀的类型！

　　所以，公会内容注定跟他无缘，或者说是暂时无缘了！

　　说到底跟燕小乙有关，跟所有大航海玩家有关系的就是资料篇开放的核心内容，也就是海军和海贼的战斗！

　　其实这海军和海贼的战斗从游戏一开就有，只不过没那么明显，或者不是那么明目张胆的来，而现在就是台面上的事了，指不准明天海贼王就打东迦港口，而这个问题其实可以这么理解，以前是玩家没资格，对，是妹子，要等级没等级，要装备没装备，凭什么打啊？系统总不能弄出一堆小瘪三.陪着玩家瞎乐吧！

　　现在好了，大多数玩家都四十好几，冲过五十级门槛的也不少，练级也慢了，装备也不是那么好打，于是，资料篇就更新了，这虽说死了要掉级，但是不也有阵营经验么，总的来说对于那些有实力的是有赚不赔，次一点的小赚，再次一点的就盈亏持平，最差的也可以选择不参加，照着自己以前的日子来，但总的来说确实多元化了！

　　反正不管怎么说，有一件事燕小乙猜着了！

　　真正的战役要开始了！


第227章 第四位英雄

　　燕小乙有点儿唏嘘，他唏嘘的也不是没有道理，因为燕小乙唏嘘的是那些混的并不如意的底层玩家，这些人在金字塔的底端支撑着金字塔，但是在这种真正能捞好处的战役中是捞不着什么，或者说以他们的数量基数，他们捞到的东西都是落在一小部分人的身上，大多数人拿不到多少好处，而所谓的炮灰往往是他们，不公平么？当然不公平！可这世界哪有公平的事情！

　　所以，燕小乙的唏嘘来的快，去的更快，对他来说只要让自己不去当那些捞不到多少好处的炮灰就可以了，至于别人么，那他就管不着了！

　　燕小乙就这么翻着论坛新闻，看着那玩家兴奋的在论坛上叽叽喳喳的讨论，甚至言辞激烈，慢慢的演变成骂战，燕小乙倒也觉得有趣，潜着水在那里看热闹，直到一直磨到傍晚，生物仓“滴”的一声，客户端总算是更新完毕了！

　　燕小乙很干脆的就关了论坛进入游戏！

　　Loading……

　　四周景物出现的时候，燕小乙置身在港口，四周已经有了人群，但还比较稀落，不似往常那般热闹，由此可见，老板娘的东西还是不错的，自己这更新速度也算能排的上号了，感叹了一句，燕小乙就翻了翻背包找出系统更新送的补偿道具！

　　经验药水（两小时）x2：两小时内杀怪经验200%增加，杀敌经验200%增加，贸易经验200%增加，不可交易

　　大力丸（两小时）x1：两小时内力量增加300点，伤害200点，不可交易

　　迅捷丸（两小时）x1：两小时内敏捷增加50点，回避率增加20%，格档率增加20，速度增加5点，不可交易

　　燕小乙吧唧了一下嘴，很实在的玩意，经验药水就不谈了，剩下的大力丸和迅捷丸都是短时间增加实力的东西，不管是两小时300点力量，还是两小时5点的速度，都直接让玩家的实力直接拉升一个档次，是相当难得的玩意，可是难得归难得，这玩意是一次性消耗物品，用完就没有了，很符合系统准则，少量稀有的一次性消耗道具是不会破坏游戏平衡的！

　　关闭背包，燕小乙就回到船坞，等燕小乙跑到黄金美人鱼号跟前的时候，荣少和闻人南都已经在了！

　　这两个家伙，前者是有钱都快花不完的主儿，自然什么都是最好的，更新速度慢不到哪去，后者则是专职玩游戏的，一切都是职业玩家的配备，自然也不可能慢，只有左手和右手，这两位应该就平民了一点儿，不过估计也差不离了！

　　一边想着，燕小乙就抓着绳梯爬上黄金美人鱼号！

　　“小乙，小乙，快点过来！”荣少看到燕小乙，立刻兴奋地把他招过来道：“看更新内容了么？刺激啊！贼刺激啊！你说我们能不能组个舰队？”

　　燕小乙一愣，舰队的规模不小，那基本上是给公会玩家准备的，黄金美人鱼号虽说绝对不寒酸，但也只是一条船而已，再说他们小猫几只，怎么组舰队？一人一艘也才五艘船，再说谁听说过一支舰队只有五个光屁股船长的，而且也只有荣少是船长职业，其他人也当不了分船长！

　　于是，燕小乙就鄙视了一下荣少的异想天开，哪想到立刻被荣少反鄙视回来，这开启舰队需要有分船，需要有分船长，但是并不一定要玩家，换言之，你手里英雄数量足够，船员足够，完全可以凭借Npc打造出一支属于个人的舰队！

　　燕小乙一琢磨，顿时弄懂了，游戏可以面向团队合作，可以是团队合作风格的，但是不能就这么把那些喜欢单混的玩家给绝了活路，这能够用Npc组成舰队，应该是给那些单混或者小团体的玩家机会，告诉他们就算自己一个人也能混的很好，当然了，一把筷子比一根筷子难折，这句话是千古名言，人多势众打造一支舰队就容易，如果一个人就会困难，这是必然的，而荣少眼下的意思是有点儿蜀道难，却只走蜀道的意思了！

　　“你努力！”燕小乙拍了拍荣少的肩膀道：“我看好你哦！”

　　燕小乙这话属于没支持，也没有反对，燕小乙的意思是能办到最好，办不到的话也无所谓，反正燕小乙觉得这事儿有点强求！

　　荣少哪能听不出燕小乙敷衍的意思，直接笔了个中指表达自己的不满！

　　两人正扯淡呢，远远的就看到左手猥亵和右手纯真也过来了，荣少立刻兴奋地跑过去，冲着两人炫耀着自己的舰队计划，结果跟左手一拍即合，不过右手小萝莉没什么兴趣，她比是燕小乙更属于理智派，这种别说八字没一撇，而是连八字的第一撇都没见着的事情，她向来没什么兴趣！

　　“我说！”燕小乙忍不住插嘴道：“你有空说这些不靠谱的事儿，还不如点算一下船员，还有系统开了吧，咱们船上怎么的也至少应该能出一个吧？这事全部搞定了，咱们也能出海，在港口蹲着干吗，这里又没美女让咱们看！”

　　“哈，说出这事就更刺激了！”荣少张嘴道：“我们先说船员，目前杂工15名，每月2金币，共30金币，水手30名，每月10金币，共300金币，医生2名，每月8金币，共16金，匠师2名，每月10金币，共20金，音乐家一名，每月7金币，共7金币，武僧18名，每月10金币，共180金，月支出一共是553金！”

　　燕小乙吧唧了一下嘴道：“其实咱们医生和匠师也不算缺的太迫切，貌似这人数也凑合，嗯，月工资貌似也算咱们几个能负担起的程度，实在招不到的话，我们就这么出海吧，应该也没问题！”

　　“我也觉得差不多！”荣少点头，然后又一脸兴奋地道：“下面是正戏，各位观众请猜一猜我们的船上一共有几名英雄？”

　　“跛子腿呗！”燕小乙撇撇嘴道：“然后帕拉丁是英雄的可能也非常大，那就是两名呗！”

　　“猜对了！”荣少晃了晃手指道：“下一位，帕拉斯海鹰王！”

　　“真的？”

　　燕小乙惊讶地问了一句，然后就觉得自己这问题真有点傻，帕拉斯鹰王属于自己私人招募，但在船上也占着一个船员位置就是了，荣少只能看到名字，而自己才能够看到属性！

　　帕拉斯海鹰王（未取名）（50级）（战兽）（稀有英雄）

　　介绍：帕拉斯海峡的王者，遨游天空的天空之王

　　招募者：燕小乙

　　饥饿：99%

　　忠诚：100%（永久）

　　健康度：100%

　　成长值：9.960

　　兵种：海鹰

　　燕小乙就看了那么一小段就没往下看，因为足够刺激他眼球的了，那金色的名字边上四个“稀有英雄”的大字已经让燕小乙乐的合不上嘴，至于往下看了一点，纯粹是看一下成长值，结果没有任何变化，燕小乙也就放心下来，唯一遗憾的是帕拉斯海鹰王的兵种属于海鹰，被系统定了性，也就是说作为英雄，帕拉斯海鹰王可以统率一堆小弟，但只限海鹰，不过话说回来，人家本来就是一鹰王，往底里说还是鹰，你让一只畜生统率人类，那不是扯淡么，别说人类愿不愿意，你还得问问畜生乐不乐意呢，这语言不通是全世界的大忌！

　　但总的来说燕小乙很满意，想当满意，一船三英雄，还有一号是挂在自己名下的，能不满意么，唯一有点小意外的是跛子腿这位本来最被看好的竟然就是个普通英雄，而帕拉丁竟然是……

　　传奇英雄……呃，一字只差，应该是红色名字显示的传说英雄！

　　传奇英雄是新版本新弄出来的说法，应该是最强的英雄，而传说级的英雄略差一点儿，但也是相当的高规格，在燕小乙看来，随便斩了两海妖就招募到了帕拉丁，显然应该不会太强，而且从名字来看，帕拉丁意指圣骑士，但圣骑士可不止一名，所以燕小乙甚至掐不准那小屁孩是不是英雄，哪想到惊喜竟然那么大，是传说级的英雄，比帕拉斯海鹰王的稀有级还牛叉！

　　这真真儿的就是意外之喜了！

　　“看来我们人品确实不错！”燕小乙也不得不感叹一句！

　　“我也觉得！”荣少乐嘿嘿的道：“三英雄，普通，稀有，传说全都有，真爽快，不过有件事挺遗憾的，幽儿竟然不算英雄算是船，真有够扯淡的，对了，还有件事，既然咱不招募了，是不是把已经收来的船员给登记了，顺便把名字取了？”

　　所谓的登记就是把那些船员登陆到船只允许登船的名单里，有了这名单才能正式成为船员，不像眼下这样只挂个名，荣少要乐意，转手还能把他们给倒卖到别的船上去，而登记后就不能这么干了，其次是这些招募来的船员属于普通兵种，比如牛头人就叫牛头人一样，都一个统称，是没名字的，一般为了方便叫，就取个方便的名字，比如1，2，3，4，比如阿大，阿二，阿三，阿四……当然了，你要闲的无聊，把他们全取上名也成，前提是你能想出那么多有涵养的名字，更重要的是你还得把那几十个名字记下来，同时还得对着脸给认出来，说实话，这事难度也不算大，关键是麻烦，非常的麻烦，再说哪天要死了几个或者换了一批新的，你难不成还重新想？或者就职业用那死人名字？

　　“那十八个和尚就叫光一，光二，光三，水手就叫水一，水二，水三，两个匠人叫木一和木二，两个医生就叫奶大和奶二，音乐家就一个，那叫鹦鹉得了。”

　　燕小乙挥挥手，直接就把这事给定了性，其他人也没意见，基本大家招募来的船员都这么干，喊着方便，于是，荣少就把人带到船坞，架上木板，上来一个，告诉一下对方的名字，然后登记一下，就算一个船员了，也没几分钟，荣少就登记的差不多了，就剩最后的那一个音乐家了！

　　“今天开始你就是黄金美人鱼号的船员了！”燕小乙拍了拍那音乐家的肩膀道：“同时从今天开始，你的名字叫鹦鹉！”

　　说完之后，燕小乙就准备放行，反正翻来覆去就这两句，说了几十遍了，哪想到那音乐家不乐意了！

　　“这位先生，非常抱歉！”音乐家摊着手道：“我很愿意在你们的船上打工，但是，我有自己的名字，我名字叫琴西科，也希望你们能尊重我的名字！”

　　燕小乙和荣少顿时大讶，立刻手忙脚乱的翻开船员系统查询！

　　琴西科，52级，能力：小提琴掌握，竖琴掌握，再后面的是……

　　普通英雄！

　　燕小乙和荣少再度相视，都是一副不可置信的意思！

　　这竟然是他们船上的……

　　第四位英雄！


第228章 暗黑骑士（一）

　　琴西科（音乐家）（52级）（普通英雄）

　　介绍：一位有真本事并且以吟游诗人身份自居的音乐家

　　招募者：未命名海贼团

　　招募价格：7金（月）

　　饥饿：95%

　　忠诚：35%

　　健康度：100%

　　成长值：8.078

　　兵种：人类

　　经验值得：38888/410000

　　能力：小提琴掌握，竖琴掌握

　　职业：音乐家

　　生命值：100%（不可复活）

　　伤害：378-657

　　防御：567-700

　　统率：5.565

　　兵种限制：人类，矮人，地精，哥布林，圣职者

　　装备：红木小提琴，爱丝拉精灵木竖琴，舒适的白色圣职袍，宽腿绸缎长裤，爱瑞丝的手环，白银十字项链，翠蓝银质戒指

　　技能：勇士之歌Lv11，圣战之奏鸣章Lv10

　　领兵技能：无

　　领兵数量：0/70

　　等着荣少展开详细属性，然后用文字聊天复制在频道里，燕小乙就觉得做人实在是太如梦似幻了，这随便在港口招募一下就能招到一个英雄？当然了，理论上也确实能招到，可这机率低的就跟你在马路边拣到一只皮夹子，里面是一大叠的钞票，而且还全是欧元一样！

　　不过话说回来，琴西科的属性也确实渣了一点，普通英雄，辅助性质的，属性都不咋高，一声装备属于50级普通货色，谈不上好，反正也不差，辅助技能也不多，应该说是少得可怜，只有两个而已，不过值得一提的是技能等级很高，像勇士之歌是360秒内力量增加160点，圣战之奏鸣曲更刺激，速度增加2点，并且自身速度增加20%，10%机率触发急速攻击，120秒内速度再增加3点，可重叠，而且圣战之奏鸣章没有时效限制，琴西科的圣力不用完就可以一直持续下去，最最重要的是这两个辅助技能的范围都是全船覆盖，这么说起来技能虽然少，但也确实相当实用！

　　再退一步说，这随便在港口招募一下就招到个英雄，哪怕是普通英雄，这人品也足够他们拽的了！

　　“抱歉，我为我们刚才的不礼貌道歉！”燕小乙回过神来，赶紧热泪盈眶，一脸热情地握住琴西科的双手，然后冲着荣少一努嘴道：“我强烈建议将琴先生的工资涨到每个月15金！”

　　“应该的，应该的，立刻涨！”荣少倒也机灵，明白7金招到一个英雄绝对赚大发了，现在就算付出一倍的价格，能让这位爷的忠心度提升一点也是值得的，毕竟这新招募来的，琴西科的忠诚度确实低了点儿，只有35%而已！

　　哪想到琴西科很干脆的笑着摇头道：“我是一名吟游诗人，我喜欢在大海上漂泊，其实我并不缺钱，只是我很喜欢你们的船，我觉得很漂亮，所以我愿意在你们的船上工作，至于刚才的事情，我知道大多数船员都希望能够得到船长赐名，只是我喜欢自己的名字而已，所以我并不会有任何芥蒂，相反两位的态度让我觉得，我们一定能够相处愉快！”

　　“一定，一定！”

　　燕小乙和荣少立刻连声的应和，荣少还偷偷的又看了一眼琴西科的属性，好么，忠诚度涨到40%了，荣少顿时郁闷无比，合着英雄都是脑袋有问题的家伙，给他加钱不要，还长忠诚度了，这不是犯贱么，碰着不倒腿，打着就走！

　　搞定完琴西科，荣少就召集着人，在船头动员了几句，这事就勉强算搞定了！

　　为什么要用“勉强”这两个字呢，那是因为人变多了，伙食不够用了，跛子腿采购的时候可没照着那么多人买，现在人多了之后，先前买的那些肉，水果，淡水，酒水就不够几天折腾的了，要知道船员这工作有钱拿不说，而且还得船长包三餐的，不过这要求也不高，毕竟这大海茫茫的，人家把小命都卖给你了，这让人家吃点穿点还不是理所当然的事啊！

　　其次500多金的工资都开了，也真不在乎这点小钱了，最多按1000金算，就他们这一伙人，一个月还赚不出1000金？那简直跟玩似的，随便砍几只普通Boss都在了，要捞上一只稀有Boss估计还有富裕的，最不济也还有荣少这败家子呢，上回买完金币还剩小三千，够三个月开销了，要知道荣少以前玩游戏也花钱，但花了也没混出个人样来，现在花的比以前少多了不谈，而且也混的人模狗样的，黄金美人鱼号在小圈子里也算有名，也都知道他是船长，所以这钱荣少还真舍得花，而且是眼巴巴的想花，所以，人呐，都有贱的时候……

　　于是，跛子腿拿着荣少给的300金，挑了个五个杂工就又进港口采购去了！

　　燕小乙想了想，让荣少又拿了200金给跛子腿道：“跛爷有空就转转，要是有地方卖，那就给咱弄十八根棍子来，属性怎么样不重要，反正是棍子就成，嗯，我说的是那真棍子，不是可伸可缩可硬可软的如意棒来着！”

　　跛子腿很人性化的白了燕小乙一眼就走了！

　　那十八根棍子么，当然是给那些光头和尚准备的了！

　　吩咐完这事儿，他们一群人就又凑在一起，下面要解决的就是职位了！

　　船长没跑儿，反正就是荣少的，别人想要也没戏，大副给了右手小萝莉，二副给了闻人南，谁让这两位是祖宗，船要不想沉就得靠这两位，最后剩两水手长职位，好么，也甭挑了，反正也就剩燕小乙和左手猥亵了，最后剩个后勤，也甭商量，厨师是跛子腿当着，伙食跛子腿管着，每天吃多少东西，能够吃几天，吃的什么也都跛子腿给的食谱，所以这后勤也没的吵，肯定跛子腿的，不然以后谁吃饭啊！

　　这么一来职位也就全部挂完了！

　　“好了，该弄得都弄完了，我们接下去干吗？”分完职位，荣少分出个很实在的问题。

　　“出海呗！”燕小乙摊手道：“你没见更新么，现在哪个港口都不安全，最重要的是我觉得系统费那么大力搞了更新还能照往常的来？肯定不可能啊！这战火得挑起来，所以系统这边海军和海贼肯定要先大打一场，这就是明向的给资料篇更新作宣传呢！”

　　“打起来才好啊！”左手猥亵兴奋道：“现在杀敌有经验拿，还有积分换东西，多好！”

　　“那也得出港！”燕小乙道：“你难道觉得系统六大基础港口能先打起来？现在势力比都是50%，肯定得从小的开始算起啊！”

　　荣少纳闷道：“为什么不从大的开始算？历史上不少战役是挑大头，然后分散击溃小部队！”

　　“呦！”燕小乙顿时调侃道：“你还知道历史战役？”

　　右手纯真道：“其实从实际出发，不管打大的，还是打小的，哪怕从历史战役来看，似乎都有可取之处可成功案例！”

　　“不用考虑，肯定是打小的！”燕小乙一摆手自信道：“拿东迦港口来说，三个附属地域分别是大山佛，佛钟村和禅村，最远的大山佛才2天的路程，你说打人主港口，四周不支援？那不扯淡么！自然是雷霆战从小的开始打，再退一步说，系统坐的住不打，玩家坐的住么？别忘记占了地方就是公会驻地！”

　　嘶！

　　众人一抽凉气，刚想起来这里面还有公会的事，这不管海军和海贼，主港口现在没人打的了，对公会来说当然就只能挑附属港口打，再次一点公会就只能挑那些连附属地域都不算的边边角角去打了！

　　燕小乙继续道：“再说我觉得这资料篇一开，海军这边的六座基础港口就没那么好进了，保不准被抓，还是回海贼港保险！”

　　荣少苦笑道：“说起来海贼港口也六座，合着我们就去过乌林港！”

　　燕小乙道：“那就去乌林港，别忘了这儿是乌林海域，乌林港口还最大的来着！”

　　燕小乙说完就看了众人一眼，大家都没什么意见，燕小乙当即越俎代庖的替荣少这船长拍板了，等跛子腿带人回来后，荣少看着又干瘪下去的钱包，交纳了船坞费用就正式离港了！

　　铁制的仓门缓缓打开，黄金美人雨号就驶出船坞，沿着港口缓缓的行驶着，这是规矩，港口有进出港，有贸易货港，都有编码，进出都指定位置，谁要敢开船乱跑……

　　砰！

　　炮台肯定很乐意招呼他！

　　而就在这时候，燕小乙倚在船栏上，突然就看到港口的边上十几个和尚气喘吁吁的在那里追着自己的船，还不停的冲自己招手！

　　“施主，等一等，施主，等等啊，不能出海！”

　　燕小乙仔细地听着声音，再回头一看，好么，不是那个法克大师么！

　　“停船！”燕小乙冲着荣少喊了一声，然后跳下船，正好落在法克大师跟前道：“大师，急巴巴的追着我们跑，有急事么？”

　　“有，当然有！”法克大师喘着粗气道：“施主，你们不能出海，现在不能出海！”

　　“为什么啊！”燕小乙不乐意道：“你不会又不舍得那几个和尚了吧？”

　　“出家人不打诳语，老僧怎么会做那自毁清誉的事情！”法克大师双手合十轻念了句佛号，然后又急巴巴的抓着燕小乙的手腕道：“施主，你船上有妖孽啊，就此出海恐有危险！”

　　“噗！”燕小乙一听这话倒没生气，反倒是笑喷了，咳嗽了两声往地上吐了口唾沫道：“大师，你脑袋傻了吧？法海老儿就是没事抓什么妖孽，楞要破坏人家白娘子和许仙，好么，结果搞的自己的老窝金山寺都让水淹了，您老是觉得自己那白山寺也应该装修一下了？”

　　“施主，我说的是实话，我们白山寺有口古波井，方圆千里有邪祟之物就会鸣出金戈之声，若老僧没弄错，在你船上的还是个邪灵……”法克大师在原地直跺脚，最后也想不出什么好招儿，拉着燕小乙的手道：“施主，我说实话吧，我这不也担心你万一有个好歹没人给我办事么，你这船上到底有无问题，让我们几个上去一看就知道，也耽搁不了多少时间，对吧？”

　　燕小乙挺纳闷的，看着眼前的老和尚倒觉得蛮诚恳的，最主要的是要搁以前，他敢一口咬定绝对不会有这事儿，可是这今天刚新来了几十口子人，这事还真难说会不会混进什么家伙，于是，燕小乙迷茫了！

　　“那要不……”燕小乙吧唧了一下嘴道：“就麻烦您老上船看看？”


第229章 暗黑骑士（二）

　　看着法克大师带着人上了黄金美人鱼号，燕小乙顿时哀叹一声，一群老和尚跑到自己船上来抓妖孽，这都什么乱七八糟的事啊，不过话都说出口了，燕小乙也没办法反悔，回身朝着那绳梯飞身飞扑，手脚并用的也回到了黄金美人鱼号上！

　　“怎么回事？”荣少和左手猥亵凑上来问。

　　“不知道！”燕小乙冲着那群光头和尚一努嘴道：“一副不让他们上船就要朝我们玩命的架势，还搞的哭口婆心的样子，先看看他们要做什么再说。”

　　荣少和左手猥亵点点头，随即三人就倚在船栏上看着那群和尚嘀嘀咕咕的，一脸的郑重，越是如此，燕小乙就越有种不妙的感觉！

　　而在那里私下嘀咕了数秒后，法克大师终于指挥着两名年纪稍大的和尚，跟他组成一个三角的阵位，取下脖子间的佛珠伸手一拍，便是金芒大盛，佛光艳艳，那金色的光芒格外柔和，撒在船上顿时让人觉得有种暖洋洋的感觉，法克大师顺手打出卍字佛印，十六颗佛珠就飘上天空，闪耀着金芒组成一个圆形，而就在圆形组成的一瞬间……

　　轰！

　　黑色的光珠突然的从三名和尚所战的三角阵位中冲天而起，夹杂着凄厉的嘶吼声，燕小乙几人顿时大讶，那黑色光柱包裹的气息何其熟悉，因为亡灵海贼普林特出现的时候就是这种感觉，百合姐船上的巫妖出现时是这种感觉，而现在，似乎也是这种感觉！

　　不过要多加上“似乎”这个词语的原因是那感觉又稍稍有些不同，阴暗，恐惧，颤栗，但是却比碰到巫妖和普林特的时候少了一分死寂和压抑，多了一分生机和霸道！

　　燕小乙本觉得法克大师可能指的是左手猥亵带的那些骷髅，说起来骷髅兵算是邪祟没错，还在纳闷来过这么多回，怎么就这一次暴露了，而且左手猥亵也没把那些骷髅给召唤出来啊，不过眼下看来应该是另有原因了，而且那凄厉的嘶吼声还颇为熟悉！

　　“老秃子！”燕小乙陡然的拔刀指着法克大师沉声道：“你在我们船上做了什么？”

　　“阿弥陀佛！”法克大师双手合十道：“施主，老僧是在帮你们啊，这黑暗气息可是做不得假，你们的船上真有邪祟之人！”

　　“废话！”燕小乙看了一眼空中的佛珠皱眉道：“撤了你的佛珠！”

　　“撤不得，撤不得！”法克大师赶紧摇头道：“撤掉就功亏一篑了！”

　　燕小乙怒道：“老子他娘的让你撤掉，听不懂人话是不是？”

　　伴随着燕小乙的吼声，右手小萝莉陡然张弓搭箭，左手猥亵就那么明目张胆的调出大炮把炮口对准那些僧众，荣少招呼了一声四周的Npc水手，虽说是新招募来的，但好歹是船长的第一个命令，那些水手立刻纷纷的纠结起来，把法克大师带来的那些僧众给团团围住，有兵器的就拿出兵器，没兵器的也就近搬过木桶，只要一言不和，他们就会离开把木桶给砸出去！

　　法克大师看了看四周，轻念佛号，叹了一声道：“施主，请相信老僧，老僧真的是在帮你，若是我放手不管此事，你们便不可能离开东迦港口，施主可是要想清楚了！”

　　“我想个屁！”燕小乙把亡灵骨刀的刀尖往前一递道：“撤了！”

　　法克大师叹了口气，信手一挥，那十六颗佛珠就金芒尽褪，重新的飞回法克大师的胸前变成一串佛链，而那在中央涌动的光柱也是慢慢消散，从光柱的中央显露出身形，燕小乙一群人顿时大惊，那光柱里面的赫然是帕拉丁，只不过帕拉丁现在样子似乎有了很大的改变，本来漂亮的金发变成了纯白色，跪在地上，身边的木锤缠绕着黑气，身上的白袍也变成了黑色，抬起头，本来一双碧蓝色的瞳孔，现在却是鲜艳的血红色！

　　“你搞什么鬼！”燕小乙一把拽住法克大师的袈裟道：“你把他怎么了？怎么会变成这样的！”

　　“阿弥陀佛！”法克大师双手合十道：“因果，因果，凡事有因皆有果，现在这般也是他自己的选择，施主，听老僧一去劝，把这孩子交出去吧，对他是好事，你们也省却一事！”

　　“我呸！”燕小乙推开法克大师气道：“这时候了还打哑谜，什么乱七八糟的！”

　　荣少拿手桶了桶燕小道：“我看这老和尚指的应该是这个！”

　　燕小乙回头顺着荣少指的方向一看，竟然是三艘海军大船，扬着白帆，上面刻画着海军标志，不知何时已经来到他们的船侧，左方，右方，正前方，三个方向都被一艘海军大船给堵了，而他们的后方……

　　那里是东迦港口，除非黄金美人鱼号能够海陆两用，不然就代表他们被海军彻底的堵了去路！

　　“该死的！”燕小乙把刀一横道：“咱们这是流年不利啊，没出海就撞海军！”

　　“施主！”法克大师忍不住道：“听老僧的，对大家都是好事！”

　　燕小乙一回头，冲着老和尚牵强的笑笑，然后就不搭理他了，不就是三艘海军大船么，当初打雪夜港口的时候几十艘船追着，自己还不是照样逃跑了，有什么好投降的！

　　法克大师看燕小乙的样子，只得无奈地叹了口气！

　　“大师何苦叹息呢！”那正面的海军船上突然传来笑声道：“大师已经给过他们机会了，既然他们不知珍惜，自然也怨不得大师，而我跟大师的约定也可以结束了吧！”

　　伴随着那声音，那艘海军大船的船头上慢慢地走出三个人影，顺势一跳，便落在黄金美人鱼号的甲板上，为首的那名海军穿着白色的海军风衣，里面是白色的军装，下半身穿的也是白色的皮裤，连靴子也是白色的，脖子上挂着银色的十字架，而背后更古怪的背着一具足有一米半高的白色银制十字架，至于他的军衔，因为批着风衣，所以看不到里面军装肩膀上的军衔徽章，但是燕小乙知道这家伙的军衔绝对不会低，因为他身后两个一脸正气凛然的跟班竟然都是中校军衔！

　　哪怕是把脸翻过来用屁股去思考，也知道能让两个中校当跟班的，至少也得是个将级的军官了！

　　燕小乙本来还想拿着海军荣耀徽章冒充着少尉显摆一圈，不过现在看起来没戏，人家跟班都比自己军衔高，看起来自己那徽章也就让自己能在玩家堆里充大头而已！

　　哒，哒……

　　正想着，那三个海军就朝前走来，燕小乙顿时握紧亡灵骨刀，从某方面来说，军衔其实可以代表实力，现在就他们的实力，打两个中校都吃力，别说还有可能面对一个将级的海军军官，这倒不是技术不成，而是属性不成，对方砍你一下就秒了，你砍人全是Miss，自然没法打！

　　“你们是海贼！”

　　领头的海军军官突然开口，燕小乙顿时又是一颤，对方用的是肯定句，而不是疑问句，那就是自己这边连身份都识破了，正常来说海军和海贼属于势不两立，不死不休的敌对关系，被识破后唯一的解决办法就是打，打赢的那一个就能活下去！

　　燕小乙微微的把刀锋向前一侧，只要对方有任何的异动，燕小乙就准备先发至人的劈了对方！

　　哪想到，那海军军官看了四周一眼又淡然道：“看来你们跟黑暗生物的关系着实不浅，这船似乎也有些问题，应该是个小幽灵在控制吧？”

　　这一回全船的人都惊讶了，当然了，这个惊讶也有限，毕竟人家是有系统当干爹的，忽悠玩家还不一套一套的，要跑去算命绝对属于铁口直断，算什么成什么的主儿，但关键系统不会让阿猫阿狗的都有这一手，要不然玩家还混不混了？不过也就变相说明眼前这家伙很牛叉！

　　燕小乙扶了扶刀，都有抢先砍了这家伙的冲动了，也就仅存的一点理智压制，让燕小乙克制着这种冲动，只是伴随着对方不断踏进，燕小乙就感觉有点儿压力沉重！

　　“可惜了！”那海军军官步步踏前，目光终于落在帕拉丁身上叹道：“很不错的天赋，拥有很纯净的圣力，但是却堕落了，作为圣骑士是不该心存黑暗的，更不该堕落的让自己变成暗黑骑士，哎，多少年没有见过这么好天赋的圣骑士了！”

　　吼！

　　这时候，本来一直跪在甲板上悄无声息的帕拉丁突然抬起额头，那双血红的眼睛隐约闪烁着妖异的光芒，突然的就抓过身旁的木锤朝前挥击，一团黑色的烟气就陡然勃发，朝着那海军军官扑了过去，却被对方一侧脑袋，便从脸侧擦了过去！

　　与此同时！

　　那尾随在后的两名海军中校立时露出惊愕之色，随即那惊愕之色又变成了愤怒了，猛的抽出随身的配刀就朝着帕拉丁砍去！

　　铛！

　　一声清脆的金属交鸣！

　　燕小乙横着海妖臂盾突然的就杀了出来，硬生生的横在帕拉丁的跟前，把对方的配刀都给拦了下来！

　　“很有勇气！”那海军军官看了燕小乙一眼道：“但是你想做什么？”

　　“应该是你想做什么吧！”燕小乙撤了两步，护盾遮胸道：“这是我们的船，他是我们的船员，你在我们的船上杀我们的船员，还问我想做什么？”

　　“他是堕落的光之骑士！”海军军官看了帕拉丁一眼道：“我有责任给抛弃圣骑士荣耀的暗黑骑士予以圣裁，如果你让开，我可以不追究你们是海贼的问题，并且可以放任你们离开，不派遣任何部队追击，当然，你们最好也在这片海域消失！”

　　燕小乙很不屑的撇嘴道：“我凭什么信你？就因为你长的比我帅点儿？”

　　那海军军官直接牵着嘴角笑了一下，然后燕小乙就看到这家伙慢慢的脱掉风衣，露出里面纯白色的海军军装，还有肩膀上金色的肩章！

　　“因为，我是海军大将——圣堂阿贝罗尼！”


第230章 暗黑骑士（三）

　　阿贝罗尼这话说的相当掷地有声！

　　当然，你不能怪人家牛气，主要是那名头太吓唬人，海军大将啊，除了司令就那么几号，全部都是传奇英雄，一个比一个厉害，虽然说官方更新内容说的清清楚楚，更新结束后，海军大将和那些传奇海贼就会随机的在各海域露面，可也没想到能这么巧啊，这刚上线多久就碰着一号，而且那肩章可是实实在在的真货来着！

　　更倒霉的是这号人物眼下看着似乎跟他们不对付！

　　燕小乙撇了依旧半跪在地上的帕拉丁一眼，心说果然是传说级的英雄，就知道没那么好招募的，但您老也不能上一手就给招个海军大将出来啊，而且好好的圣骑士怎么就变暗黑骑士了呢？合着还带职业进化的来着？

　　燕小乙这头听着那“海军大将”四个字有些愣，可惜他也是没心没肺的主儿，楞归楞，可这海军大将的名头吓唬不了他，在那里愣着楞着就有点儿神游天外的意思了！

　　可是，燕小乙在那里走神，人家却是堂堂的海军大将，还是圣殿武士，所以，阿贝罗尼就没心情在那里看着燕小乙傻愣了，绕开燕小乙，随意的一伸手就准备朝着帕拉丁抓过去，哪想到也就在这时候，燕小乙突然的回过神来，亡灵骨刀灵巧的顺着手腕一翻，便反手朝着阿贝罗尼的手腕斩去，阿贝罗尼看着燕小乙眼神一恶，立刻机敏的缩回手，躲开这雷霆一刀！

　　“你确定自己清楚的知道自己在做些什么？”阿贝罗尼似乎有些丧失耐心，沉着声道：“你信不信我只要一个号令，港口的炮台就会把你们的船给炸成粉碎！”

　　“不会，绝对不会，你跟你的船都在这儿呢，我就不信炮台敢开火！”燕小乙收刀嬉皮笑脸的道：“再说了，您是海军大将，不能食言而肥吧，我同意把人给交出来了，你自然得我走哦！”

　　阿贝罗尼凛然道：“那是自然，我不会让海军的荣耀沉沦，我说到的事情就一定会做到！”

　　“很好！”

　　燕小乙应了一声，就摆手倒扣起亡灵骨刀，走到帕拉丁的身边！

　　荣少和左手猥亵顿时急了，正要想冲过去，却是被闻人南给一把拉住，两人一回头，便看到闻人南在那里摇头，荣少和左手猥亵心里就有了些底，这么直接认栽，似乎真不是燕小乙的风格，而这时候，燕小乙已经半蹲着落在帕拉丁的身边！

　　“小鬼，我不知道你现在能不能听清我说什么，但是，想活下去的话就干死那混蛋，翅膀都不插就想装鸟人，也不看看自己配不配！”燕小乙在帕拉丁的耳边语速极快地嘀咕了一句，然后就一把拉起帕拉丁怒骂道：“小兔崽子，敢给小爷惹来这么大的麻烦，早知道这样当初就不该收留你，他奶奶个腿的就知道浪费粮食，一点用出都没有，还惹麻烦，我让你再惹麻烦，给我蹲海军大牢里去吧……”

　　燕小乙一副愤慨的样子，提着帕拉丁骂骂咧咧的，直接就走回阿贝罗尼的身前！

　　“这位海军大将先生！”燕小乙提着帕拉丁的衣领道：“我现在正式把这死小鬼交给你，你确定自己会信守诺言，放我们离开港口，并且不派遣任何海军部队追击我们，直到我们离开乌林海域，是么？”

　　阿贝罗尼凛然道：“我用海军的荣耀起誓！”

　　“很好！”燕小乙抓着帕拉丁往前递出道：“现在他归你……去你奶奶个腿的！”

　　燕小乙提着帕拉丁的衣领把他给递出去，而就在阿贝罗尼要伸手去接的一瞬间，燕小乙突然抬手，亡灵骨刀陡然扬起，朝着阿贝罗尼的手腕斩落下去，圣职者的通病是不太能打，但好歹挂着圣堂武士的名头，阿贝罗尼的身手还是相当的灵活，立刻把手缩了回去，可是，下一秒……

　　帕拉丁的双掌突然的就按在他的胸口！

　　黑暗侵袭！

　　-2100伤害

　　砰的一声，阿贝罗尼的胸口就炸出一团黑气陡然爆炸，一下就把阿贝罗尼给炸飞出去，在甲板上连滚数圈，直到撞上后方的桅杆！

　　“海军大将了不起，海军大将牛叉，海军大将就拽成二五八万的，老子让你拽，让你再大将，让你装逼，让你再圣裁！”燕小乙直接胡乱舞着亡灵骨头，耍着疯狗刀法就朝着那两个海军中校疯砍！

　　“幽儿！”右手纯真喊了声道：“开船！”

　　黄金美人鱼号立刻就动了起来，船头一转，硬生生的撞上那条海军大船，不断地往前推挤，竟然硬是把那艘海军大船的船头给冲开了一点！

　　“兄弟们，顶住啊，逃出去了发奖金！”

　　荣少大喊了一声，带着人就冲向靠近海军大船的那一面船栏，舞着兵器，阻止那些海军跳到黄金美人鱼号的甲板上来，先不说海军人多势众，如果毫无顾忌的接弦战，那么黄金美人鱼号这一边肯定要吃亏，其次，如果是主战场在黄金美人鱼号上，那么黄金女王号一定会遭受到破坏，这也是大多数人在海上pk的时候宁可自己撞人也不让别人撞自己，就是想把战场扩展到对方的船上去，而不让自己的船遭受破坏！

　　其实荣少倒不是付不起那点修理费，而是怕主战场在黄金美人鱼号上的话，直接把船给打坏了，开不动了，那乐子就大了，直接就束手待毙，但是冲上海军大船显然也不现实，所以最好的办法就是阻止对方接弦，然后驾着船冲出去！

　　“唱歌啊，别怕，快唱歌！”左手猥亵乘着这功夫跑到甲板的游泳池边上冲着三条美人鱼道：“大声点，唱的大声一点，把这群混蛋都听的自己跳海去！”

　　悠扬的歌声顿时响起，在混乱中的战斗飘舞起来，那包围在黄金美人鱼号上的三艘海军大船立刻大乱，那些陷入混乱状态自己跳海的海军倒还好一些，大多也就是自己结果自己一了白了，但是有一部分海军在中了混乱状态后突然的就冲着自己朝夕相处的同伴拔刀相向，不断的砍杀着，一时间，四条船的甲板上就都杂乱无章的骚动起来！

　　“好，就这样打，把他们的船挤开，我们冲出去！”

　　燕小乙一边大吼，一边依旧在糜战着，说他把两个海军中校打的毫无招架之力吧，似乎不太准确，燕小乙那刀舞的痛快，可砍在那两个中校的身上，不是Miss的无效伤害，要么就是强制扣除的伤害，反正都不超过个位数，可要说燕小乙处在下风吧，他的疯狗刀法虽然是瞎舞，可还真舞的密不透风，水泼不进，那两个海军中校不断的招架着的同时还不断的退后，竟然还真一时半会的没办法反攻燕小乙！

　　场面短暂的僵持起来，但燕小乙知道这僵持不会维持太久！

　　现在三艘海军大船上的海军陷入混乱，是最好的机会了，只要能够从包围圈里冲出去，到时候就只要对付眼前这三个就足够了！

　　可是，就在这时候……

　　阿贝罗尼站起来了！

　　那两个中校突然鬼使神差的不再一味格挡，一起横架着双刀呈交叉状，突然的就一抬脚，朝着燕小乙的小腹踹了过来！

　　燕小乙赶紧朝后一退，抓着帕拉丁就一起顺着甲板一滚，颇有些狼狈！

　　当然了，本来不至于如此，一者燕小乙摸不准这两个海军中校的等级，右手小萝莉现在没功夫管自己这边，这等级万一高的离谱，一脚就把自己秒了，那乐子可就大了，还是保险的先跑掉为秒，二者帕拉丁也不知道搞什么鬼，这圣骑士没有就算了，可也不能进化成暗黑骑士就把脑袋给进化坏了啊，虽然清醒了两回，但大多数时候是双眼茫然，有些呆呆傻傻的，燕小乙要不管他，他恐怕就直接被人给砍了！

　　而就在燕小乙腹诽着帕拉丁状态的时候，阿贝罗尼一脸愤怒地站了起来，看着四周的骚乱，便解开绳子，取下一直背在身后的巨大银制十字架！

　　“圣光净化！”

　　阿贝罗尼猛的把十字架朝着甲板上一杵，一圈白色的光芒就以阿贝罗尼为圆心，朝着四周荡漾开来，慢慢的朝着四周推去，掠过黄金美人鱼号，撒向包围着黄金美人鱼号的三艘海军大船，那些陷入混乱的士兵在接触到那一圈纯白色光芒的瞬间，立刻就感觉全身暖洋洋的，眼神中瞬间就恢复了清明之色！

　　燕小乙心里顿时就咯噔一下！

　　所谓的圣职者么，你不能说他们就不能打，但主要是辅助手段为重，要么是喂奶，要么是打鸡血，不过现在看起来结果有些悲惨，美人鱼之歌的状态等级真不低，阿贝罗尼一个技能就能全部净化掉，看起来不光是喂奶和打鸡血，这驱邪避灾的也很有一手，一个技能就把负面状态给全部净化掉了！

　　燕小乙深刻的明白，有时候，奶妈比打手更恐怖！

　　“圣光祈福！”

　　燕小乙正这么想着，阿贝罗尼抓起那十字架就虚空一挥，一圈圣洁的白芒就再度挥洒，从黄金美人鱼号上蔓延出去，但凡被那光芒覆盖的海军，脑袋上立刻出现两个Buff显示！

　　“物理防御增加15%，血量增加1200点！”

　　右手纯真哭丧着脸在船队频道里说出那两个Buff的增益属性，一群人就有点面如死灰的意思，这随手放个增幅技能就那么变态？要知道看阿贝罗尼那架势，这么段的技能释放时间，十有八九应该不是什么大招来着，只是技能Lv非常高而已！

　　海军大将的名头真不是虚的！

　　果然，燕小乙一群人还在心里如此想着的时候，阿贝罗尼就再度高搞的举起十字架，这一次就没那么迅速了，身体的四周浮现出一点一点只有拳头大小的光圈，慢慢的汇聚到阿贝罗尼的身边，然后一点一点的凝聚到银制十字架上，形成一个一个虚形的十字架光圈，仿佛有数个十字架重叠在那儿一般，那白炽的光芒也一瞬间就变成了三色流光溢彩！


第231章 干掉海军大将（一）

　　看着阿贝罗尼全身都笼罩在光芒之中，一副天神下凡的样子，燕小乙就知道大招要来了！

　　这大招是不是杀伤性的，燕小乙不太清楚，但是就算辅助性质的，眼下海军数量不少，要再来个高百分比的属性增益，那他们一群人绝对是被群殴至死的下场，说不准还会被放倒在地直接一人一脚踩死！

　　所以，燕小乙一个翻身从甲板上一跃而起，突然的就窜了起来！

　　阻止技能的最好方法是什么？

　　当然是技能中断！

　　技能中断可以因为自身原因，也可以因为外力而被强制中断，燕小乙现在要做的就是第二种！

　　亡灵骨刀垂落着，半拖在甲板上，就那么快速的发起冲锋，那两个海军中校立刻如同门神一般往中间一夹，把阿贝罗尼给挡在身后，燕小乙突然的有了一丝明悟，这阿贝罗尼出现就带着这两个跟班，刚才帕拉丁给阿贝罗尼来的那一下也算重击了，说不准这家伙是个纯辅助系？伤害和防御都差的掉渣？

　　燕小乙的脸上顿时露出喜色，如果真是这样，自己也不是毫无希望才快，但是，先搞定眼前这两个挡在跟前的家伙才行！

　　黄金十字斩！

　　-101伤害，Miss！

　　亡灵骨刀突然上扬，带起十字的金色刀芒直扑那两名海军中校，因为后面就是阿贝罗尼，所以两名海军中校就算能躲开也不敢躲，只能硬生生的抬头把燕小乙的黄金十字斩给硬抗下来，当然了，他们就算是硬抗，也不会承受多少伤害！

　　这一点他们知道，燕小乙也知道！

　　但仅仅是抬手的一点点时间，燕小乙就已经冲到了两名海军中校的跟前，突然的起跳，亡灵骨刀垂落在身后，一个战斧劈落的姿势！

　　破浪！

　　-21伤害

　　2.5秒的硬直状态

　　依旧是相当低劣的伤害，但是，技能所附带的状态却是无法免疫，那名被燕小乙劈中的海军中校就顿时的僵直在那儿，而2.5秒的时间说长不长，说短也很短，但却也可以做很多事情了！

　　因为，燕小乙压根就不管那名海军中校！

　　在半空中就硬生生的一扭腰，整个身体就那么一转，轻松地避开那海军中校，背对着对方落地，然后在落地的一瞬间，手指撑着地面又是一扭腰，贴着对方的腰侧又是一转，便又回到了正面朝向阿贝罗尼，还做了个简单的短跑冲刺的动作直扑阿贝罗尼！

　　只是，燕小乙也并不是唯一跑起来的人，他确实算计到了其中一名海军中校，却忘记了对方一共有两面，自己的左侧也还有一名，燕小乙的动作虽然没有丝毫拖泥带水，而且还颇为流畅，可是在燕小乙落地后再度朝前冲出去的时候，剩下的那名海军中校也迅速的跑了起来，速度还一点都不弱于燕小乙！

　　这就是属性上的优势了，对方的速度属性点高于自己，燕小乙也就没了办法，游戏毕竟是游戏，不能完全以现实衡量，有些属于游戏的规则是无可避免掉的！

　　天地一字！

　　那海军中校一挽配刀，便是一边奔跑着，一边就朝着燕小乙凌空斩出“一”字形的刀气，此刻燕小乙的脸上满是苦涩，似乎再为自己的计算失误而感到后悔和不甘，可是……

　　下一秒！

　　啪！

　　那刀气直接就击中燕小乙的胸口，但是，燕小乙的身体却如同玻璃一般一声脆响，然后就出现无数的蛛网裂纹，彻底的破碎！

　　虚影，水手技能，制造一个虚影迷惑对手！

　　而那虚影被击碎的一瞬间，燕小乙已经不知道在什么时候溜到了阿贝罗尼的身边，蹲压，扭腰，提臀，手中的亡灵骨刀陡然出击，甚至那空中都能隐隐的看到那半月的弧线划过空中，直击阿贝罗尼的脖子，燕小乙不光是要强制技能中断，还直接冲着致命伤害而去！

　　可是……

　　铛！

　　Miss！

　　身前再度响起那清脆的金属交鸣，燕小乙顿时讶然，两个海军中校，一个应该还在硬直状态，刚才看起来似乎很复杂，但其实电光石火之间，也就是2，3秒的时间，就算那名海军中校能够脱离硬直也不可能追上自己，至于另一个海军中校，完全的被自己事先设置好的虚影给骗过去了，也没有机会追上来才对！

　　可是，那海军中校确确实实出现在自己跟前，而且用配刀把自己给拦了下来！

　　燕小乙惊讶的同时，突然低头一看脚下，然后就明白过来，愤愤的骂了声该死的！

　　阿贝罗尼刚才释放的“圣光净化”竟然不是一次性的净化技能，而是时效性的持续技能，自己的破浪确实击中了对方，但是2.5秒的硬直状态出现的同时，作为负面状态，立刻就被对方的圣光净化给抹消掉了，那名海军中校的速度属性又高过自己，自然能后发先至的追上来了！

　　“我干你奶奶个腿的！”

　　眼看着功亏一篑，燕小乙忍不住骂了一句发泄一下情绪，然后突然的在腰间的一皮囊里一抓，突然的抓出一大把的暗器，切换成了副手武器，然后狠狠地朝着跟前撒去！

　　乱射！

　　Miss，Miss，-1，-2，-1，Miss，-2……

　　暗器的伤害本来就不高，更别提燕小乙的等级和属性又差了两个海军中校老大的一截，能强制扣个几点属性已经算是人品出色了，但燕小乙的目的依旧是阿贝罗尼，这么一大把的暗器好歹也让自己命中几个吧，而这几个暗器之内只要有一个不出现Miss，自己就能强制打断阿贝罗尼的技能！

　　遗憾的是燕小乙依旧没有得逞，那被虚影引开的海军中校这时候也扑了过来，两名海军中校压根就是不畏生死的架势，直接胸膛一挺，竟然如门板似的把那些暗器全部给拦了下来，脑袋上冒出的伤害和Miss倒是密密麻麻的，但是燕小乙的目的依旧没达到！

　　燕小乙咬牙，都逼到了这种情况，自己能用的手段都用了，一时半会的实在想不出什么好招，只得退开半步，而就在他退开的一瞬间，身后突然传来一声轻叱！

　　鹰击长空！

　　右手纯真出手了！

　　本来么，强制打断技能这种事情就不适合燕小乙这近战水手来做，最适合的职业应该是炮哥和航海士这两个有远程能力的职业，而且相较之下，左手猥亵现在明目张胆的摆出大炮来，估计效果也不好，还是会被对方无畏的给挡下来！

　　所以，右手纯真一直在等！

　　等的就是现在这个空隙，燕小乙跟对方的纠缠结束，她便很隐蔽的突然张弓搭箭，几乎没有进行任何的瞄准就松开弓弦，那指间的亡灵骨箭立刻直指阿贝罗尼！

　　200米！

　　150米！

　　100米！

　　50米！

　　那骨箭破空呼啸，距离阿贝罗尼越来越近，而此刻阿贝罗尼高举着十字架，那光芒突然的就敛起来，猛地缩到十字架的正前方！

　　是技能释放的前兆！

　　“来得及，来得及，一定来得及的！”

　　右手纯真紧紧地抓着水宫冰心，银色的弓身上透着淡淡的寒气，却丝毫无法让右手纯真冷静下来，右手纯真现在只想知道能否击中阿贝罗尼，就在这时候……

　　啪！

　　一支羽箭突然破空，从亡灵骨箭的上方擦过，虽然仅仅是擦到那么一丝，但也足够了，因为亡灵骨箭偏离了原来的轨迹，从阿贝罗尼的身边掠过，直接刺入甲板！

　　右手纯真顿时不可抑制的张了张小嘴，撇着脑袋往黄金美人鱼号边上的那艘海军大船上看去，对方桅杆之上的瞭望台里，赫然也站着一名航海士，刚才那一箭向来是对方的手笔了！

　　“圣战之风——神圣骑士的荣耀洗礼！”

　　这时候，阿贝罗尼在持续了进半分钟的技能准备后，终于把那银制十字架给高高的举了起来，高举过顶后，银色的十字架就绽放出强烈的光芒，四周的气流涌动，刮起一阵热风就开始朝着四周席卷开来……

　　“封印之石！”

　　荣少不知道从哪突然的钻了出来，手中捧着一块鲜红的石头，足有半人多高，荣少很吃力的才举起来，然后重重的朝着甲板一砸！

　　嗡！

　　那棱形的石块砸在甲板竟然没有倒下，而是诡异的就靠那棱形的尖头立在甲板之上，颤动着，发出一阵嗡鸣之声，一圈红光突然的就顺着甲板朝四周扩散！

　　风，戛然而止！

　　阿贝罗尼脸上的惊愕之色尽显，他的技能并没有被强制中断，而且明显是释放成功了，但是释放完后，竟然没有半分的效果，而且连他刚才丢给那些海军水手的两个Buff也在这一刻突然的消失，甚至阿贝罗尼脚下的无限净化光圈也突然的破裂，消失无踪！

　　静，死寂般的静！

　　海军这一般是因为阿贝罗尼的技能陡然失效而陷入了惊愕，而燕小乙这边显然也不缺惊讶之色，都在奇怪怎么回事，本来混乱的战斗在这一刻无比默契的突然停止！

　　“哈哈哈哈哈哈……”荣少突兀的笑声突然响起，大笑着一拍身边那鲜红的石头道：“怎么样？败家子也有败家子的好处吧，这玩意是我花了1500金币在凯普多港口的拍卖会场买来的，能够覆盖石体周围半径120米的位置，360秒内所有的增益效果和负面效果全部无效化，怎么样？海军大将，再给小爷放给技能出来看看？”

　　荣少笑的很得意，无比的得意，当然了，他有得意的理由，只不过阿贝罗尼的脸色就不怎么好看了！

　　“杀，给我杀了这帮该死的海贼！”

　　阿贝罗尼脸色狰狞的大吼着，两名海军中校立刻提着配刀朝前扑出！

　　两名海军中校的第一目标……

　　当然是荣少！

　　他是封印之石的使用者，根据大多数消耗道具的使用限制，要么等时效过去，要么就强制杀死使用者，因为强制杀死使用者后就不必等时效结束，道具就会自动消失！

　　而就在这一瞬间，向来对逃跑颇有心得的荣少面对迎面扑来的两名海军中校，突然的就呆滞在那里一动不动，仿佛被迎面劈来的双刀给吓坏了一般！


第232章 干掉海军大将（二）

　　砰！

　　眼看着荣少傻在那儿就快要任人鱼肉的时候，燕小乙突然斜着身体就杀了出来，一脚踹在荣少的腰间，把他踹的一个踉跄跌在地上，同时那两把配刀就擦着荣少的胳膊“唰”的一下劈了过去，燕小乙脚尖一勾，直接勾在那海军中校的脚踝上，然后飞起一脚踹飞一个，同时亡灵骨刀反手横撩……

　　怒炎击！

　　-76伤害

　　苍炎击！

　　-77伤害

　　两刀带着火焰的左右正反手横撩将那两名海军中校击退，燕小乙踩着小碎步迅速的退出两米之距！

　　“你不要命了啊！”挽了挽刀，把刀从反手交回正手，燕小乙忍不住冲着荣少道：“嫌等级高就跳海，也比被海军砍了掉光悬赏金和阵营积分强！”

　　荣少委屈道：“我也不想的啊，这不是突然的有人跟我申请加入船队么！”

　　燕小乙愣了愣，第一个想法是有人想来落井下石插一脚，可是陌生人申请加上船的话，系统会提供游戏ID，冒险等级，还有阵营三个属性，荣少再傻也不至于放个海军上船来吧？

　　不过，燕小乙的担心有多余，上来的不是海军，而是个女人，很漂亮，最关键的是燕小乙很熟！

　　“你为什么在这儿！”

　　燕小乙脸色不善的冲着从绳梯上爬上船来的千雨未来问着，千雨未来的游戏角色相貌改变不大，只是略微的调整了一下细节，轮廓还是很清晰，反正都是美女，而且一眼就能够看出来了，唯一让燕小乙郁闷的是这女人还没完没了不成，这安生了两天，竟然都跑进游戏来了，还找到了黄金美人鱼号，这消息还真够灵通的！

　　“你是燕君？”千雨未来歪着脑袋看向燕小乙，燕小乙建人物的时候全部是直接下一步，系统随机调整了一下面貌，跟现实略有些改变，第一眼看去肯定不会跟现实中的燕小乙联系在一起，但仔细看的话，还是会发现许多相似，不至于认不出来，千雨未来打量了一下，也就确定了自己的想法，立刻兴奋道：“燕君，对您的生活造成了困扰，我非常的抱歉，所以我觉得我们可以在游戏中见面，这样就不会影响到你地生活了，我一定会努力学习，早日成为您的妻子！”

　　“靠！”

　　“哇！”

　　第一声是燕小乙发出的，第二声是荣少和左手猥亵发出的，不过表达的意思差不多，反正都是惊讶的意思，只不过两边都是思绪百转，燕小乙那是郁闷，荣少和左手猥亵是羡慕嫉妒恨……

　　“我跟你说多少回了，不是妻子，中文不好……”

　　燕小乙抓狂的揪了把头发就要教教千雨未来的中文用词，只是那两个海军中校似乎不打算给燕小乙这机会，提着刀就又冲了上来，燕小乙只得先放弃千雨未来这事，顺手拉住千雨未来的手腕往自己身后一拽，亡灵骨刀往前一拨，架开对方的配刀就迎了上去！

　　“你先一边待着去，现在忙着呢！”

　　燕小乙一边继续跟那两个海军中校交锋，一边把千雨未来推给荣少先照顾着，心里不由腹诽，这多乱的局势啊，你一女人还来找麻烦，奶奶个腿的……

　　荣少这一头却显的很兴奋，在千雨未来跟前点头哈腰道：“美女，他不理你我理你，自我介绍一下，鄙人京华荣少，人称江湖一枝花，花中现游龙的就是我了，今天跟你相见真是三生有幸，不知道美女怎么称呼，下了游戏后有没兴趣跟我看金鱼……”

　　荣少在那里喋喋不休的献殷勤，千雨未来却是突然抬手一指！

　　荣少顿时有些愣，在完美情人字典里有句话是这么说的，叫做女人的心思你别猜，猜错了人家不高兴，猜对了也不一定讨好，可是不猜不成啊，这一指会不会有什么深意呢？往坏的说可能是你脸上有什么东西，美女很好心地提醒你一声，往好的说可能是美女准备给你个机会进行吻手礼！

　　荣少正琢磨着自己是好的那一种，还是坏的那一种，却听到千雨未来突然喊了一声“小心”之后便突然的举指变掌，一巴掌拍在荣少的脸上，直接把荣少给拍到地上去了，随即迅速的跨过荣少的身上，对上一名从后方冲上来的海军水手，双手一搓，身体一矮贴近那名海军水手之后，便是抬手一击手肘撞击把对方顶了个踉跄，同时脚底一勾就把那海军水手给打倒在地，手腕一抖就掐住对方的脖子，袖口突然的滑出一把小刀在那脖子一划便是一道血线！

　　割喉！

　　-2200金色致命伤害

　　2.5秒持续流血状态

　　那流血状态其实有些多余，因为致命伤害直接就收割了那名海军水手的生命，燕小乙不由的吹了个口哨，不愧是千雨信的老妹，这下手还真是干净利落，而荣少则是鼓动喉咙，吞咽着口水，发誓下回再也不招惹燕小乙认识的老熟人了，那个冰块脸闻人南就够变态了，现在来个美女又是惹不得的典范……

　　“喂，我这边顶不住了！”

　　这时候，左手猥亵大喊了一声，他带领着黄金美人鱼号上新招来的水手一直在侧面的船栏阻挠着那些海军的接弦，只零零散散的放上来很小一部分，在人数有着不小的差距下，能够顶住这么久也挺难为他的了，可是要让那些海军冲上船，他们的状况就更糟糕！

　　“撑住！”右手纯真喊了一声，随即冲燕小乙喊道：“幽儿努力把船挤出去，小乙哥，能不能把他们打下海去，就像你上次玩过的一样！”

　　“我……我试试……”

　　燕小乙苦笑着答应，这哪是说打就能打的，上次是面对玩啊，而且是一群菜鸟，想怎么玩就怎么玩，问题现在要打的不是菜鸟啊！

　　不过咬了咬牙后，燕小乙还是提刀冲了上去！

　　铛！

　　Miss！

　　海妖臂盾往身前横撩了一下，便把对方的配刀给拦了下来，然后反手就是一刀！

　　怒炎击！

　　-65伤害

　　连斩！

　　-7伤害，-7伤害，Miss，-8伤害，Miss，-4伤害，Miss,Miss——

　　突刺！

　　-35伤害

　　燕小乙用海妖臂盾拦下对方佩刀的同时，便轻轻地用海妖臂盾把那刀锋往上一架，斜着盾面就使用连斩技能朝着跟前一通猛砍，把对方逼的截截退后，在快要到达船栏位置的时候，燕小乙突然把刀一垂，便是一个漂亮的突刺技能续接，却并没有使用往常用的那种刀身擦过的方式，而是刀尖一挺就直桶对方的胸口，妄图把那海军中校一刀桶进海里去！

　　遗憾的是，技能成功了，刀桶着了，伤害出来了，可那海军中校退了两步，在估算着已经到了船栏位置的时候，便突然的往后一抬脚，踩中船栏，便借势倚住船栏，把身形稳定下来！

　　这就是经验丰富的表现了！

　　燕小乙叹了口气，他就知道这种级别的Npc肯定比玩家还聪明，战斗经验的灌输也非常丰富，当成菜鸟那般对待肯定没好果子吃的！

　　不过，燕小乙可不是一个人在战斗！

　　击退箭！

　　-9伤害

　　右手纯真不知道何时突然拉弓搭弦，一箭就击中那海军中校的胸口，但是，右手纯真一箭命中后反倒是突然迷茫了！

　　“不对啊！”右手纯真愣了一会儿，随即反应过来冲着荣少喊道：“你那破玩意对自己人也有用？我的击退效果被抵消掉了！”

　　“啊！”右手纯真正在这头喊着，千雨未来在另一头撒出一把毒粉，同样惊讶道：“为什么我的毒术技能命中后没有效果了？”

　　荣少委屈道：“这东西就是这样了，是范围内所有的增益效果和负面效果全部免疫掉，反正是在范围内的就算，不管是敌方的还是己方的都一样，我觉得挺公平的！”

　　“公平个屁！”燕小乙忍不住道：“这破玩意还用得着1000多金币？你就是个冤大头！这玩意折个半价都没人买，自己这边的Buff也抵消算个什么事儿！”

　　“那要不我撤了？”荣少凄凄惨惨的道：“顺嘴一说，那1000多金币不是一个，是一组九十九个！”

　　燕小乙翻了个白眼，果然是便宜无好货，可是这撤掉吧，燕小乙还真不敢，没见着那阿贝罗尼老实的蹲船头一动都不敢动的在那里装孙子么，一副白瞎了海军大将名头的样子，可是你要把那封印石一撤，那家伙立刻从孙子变成大爷，随便丢两个Buff出来就能让人抗不住！

　　这不撤吧，自己这边也被压制，这撤吧，其实对方被压制的更厉害，左右一想都纠结，不过，很快的燕小乙就不用纠结了，这来回的一折腾，时间折腾掉不少，燕小乙还在那里踌躇，那块半飘半立站在甲板上的封印之石突然就咔啦一声就出现了无数如同蚯蚓一般的裂缝，然后就栽倒在地，碎成了一堆粉末，那本来散发着的红芒自然也是戛然而止！

　　“圣战守护！”

　　阿贝罗尼失去了那封印之石的技能禁封，顿时有得瑟起来，举起那银制十字架就重重的一挥，一个半圆的光罩就再度朝着四周扩散，右手纯真用侦测技能一查Buff属性，体力增加50点，物理25%增加，这丫倒真不愧是海军大将，随便丢个技能都这种增益效果！

　　而就在这时候，黄金美人鱼号的后方突然响起小提琴激昂的声音，燕小乙一群人瞄了一眼自己的属性，力量暴增160点，速度加了2点，同时还得到20%的自身速度属性增益，众人不由回头一看，就发现琴西科站在船尾冲着他们低头笑笑！

　　“我说起来也算是个半个圣职者！”琴西科笑着道：“但是你们这种为同伴而拼搏的精神深得我心，所以我愿意尽我所能帮你们赢得这场战斗！”


第233章 干掉海军大将（三）

　　说起来琴西科的两个Buff也蛮强的，跟阿贝罗尼的技能正好属于一个相反的类型，阿贝萝尼的圣战守护是防御系，而琴西科的则是攻击性的，而且琴西科的两个增益技能说实话等级还真不低，这效果确实不错，看起来双方仿佛持平了，但其实并不是这么算的！

　　琴西科两个Buff，一个范围是黄金美人鱼号全船，一个还只覆盖了船身的一半位置，而且另一方面琴西科丢了两个增益技能，阿贝罗尼才丢了一个，而且琴西科就这么两个技能撑场面，而阿贝罗尼只随手丢出一个技能而已，这两者间的实力对比就差的大了！

　　这时候，荣少有突然喊起来道：“系统给我出任务了，坚持一小时！”

　　荣少喊这话的时候，燕小乙还在跟两名海军中校纠缠，有了那力量增幅，伤害高了点，倒还起不到决定性作兴，但是这速度增加了2点，再算上20%的自身属性提升，燕小乙就又增加了2.5的速度，这4.5的速度一增，燕小乙的速度就很恐怖的达到了15.5点，这速度都比两名海军中校要快了，要拿下很有问题，但是拖延起来倒是不成问题了，燕小乙顿时不由的冲着荣少眨巴了一下眼睛！

　　荣少自然明白意思，也懒的废话，用文字模式直接复制了系统提示就发到船对频道上！

　　系统提示：请未命名海贼团保护圣骑士帕拉丁完成堕落仪式，成为光之堕落骑士——暗黑骑士，时间限制：60分钟

　　“靠！”左手猥亵在那里咬牙喊道：“60分钟个屁，60秒我都快坚持不住了！”

　　左手猥亵压力确实很大，他跟跛子腿，右手纯真和闻人南都把火力集中在左侧的船栏边抵御海军入侵袭，要不是闻人南的两具骨傀杀伤格外的变态，而且一个直线范围攻击，一个横扫范围攻击，能够秒杀不少的海军水手，他们恐怕早就挡不住了，而幽儿虽然非常努力，但是船头被对方两艘船的船头给合力卡住，而且这贴近港口，连加速都没办法，自然无法直接撞出去，而光靠扭船头往外挤，效果也不太好，毕竟两边的船身差不多大，船身重量也就差不离，想要靠一艘船硬顶两艘船，自然显的收效甚微了！

　　“去帮左手！”

　　燕小乙冲着荣少和千雨未来喊了一声，然后就踌躇起来，这系统提示不一定就猫腻了，帕拉丁变成暗黑骑士就变的天下无敌了？显然抱着这种想法是不靠谱的，这些海军还是要他们自己解决的，只是如果他们撑不过三分钟，帕拉丁就会跟他们说拜拜了，所以，重点还是要如何脱离这样的困境！

　　“圣战之歌！”

　　这时候，阿贝罗尼挥舞着那巨大的银制十字架再度高喊，周围的那些海军顿时再度多出一个Buff，是伤害增加5%，双倍伤害增加5%，固定伤害增加150点，这又是个相当变态的增益技能！

　　燕小乙的眉头顿时皱的更紧，要是让阿贝罗尼继续这么肆无忌惮的放增益技能，自己这边就真的撑不住了，好在系统还不算无耻，没有安排阿贝罗尼不停的补增益技能，而是每隔一段时间根据状况补出一个增益技能，还是给玩家留下希望的！

　　只是这希望似乎也有些渺茫！

　　燕小乙估计了一下，两名海军中校最起码70级以上，对自己有很高的等级压制，防御估计至少2900点，这样才造成自己每一刀要么是Miss，要么就强扣个位数伤害而已，而有了琴西科的160点力量增幅后，燕小乙砍他们的伤害就超过300点了，这更证明了两名海军中校的防御在2900点左右了，自己的伤害勉强能够破防，只不过这破防后伤害也不高，70级得有多少生命值？满打满算就算没有任何装备加成，70级就至少得有3500到4000的血量，可是2900的防御身上装备都不加体力？这可能么？燕小乙琢磨着自己估算出来的生命值翻一倍都不是没有可能，自己就是300伤害一刀都得砍好一阵的，再说人家也不傻，不能站着让你砍不还手吧？

　　何况，他们身后还站着个阿贝罗尼，这海军大将你说他厉害吧，凑巧了，是个辅助系的，要是个战斗系的，他们这群人早就集体被丢进海里喂鲨鱼了，你说他不厉害吧，这阿贝罗尼就是个定时炸弹，万一什么时候来个强力的增益辅助就能让那些海军全部化身未来战士！

　　燕小乙一咬牙，问题绕来绕去还是在那阿贝罗尼的身上，这丫的就是颗核弹头，威慑大过威力，这爆不爆炸的还两说，可威慑力太大，最起码要切断阿贝罗尼和那群海军的联系，这一样跟核弹头一样，你没密码就是破铁旮旯！

　　“抓好东西，全部都稳住了！”

　　燕小乙一边说着，一边从脖子里揪出微海之星项链，其他人一看是这玩意，立刻就知道燕小乙要做什么了，这是要玩命啊，不光玩别人的，还得玩自己的，立刻很聪明的就找着东西死死的抱住，而在他们各自寻找到东西稳定主身形的时候，那些海军没了阻挠，立刻凶狠地扑上黄金美人鱼号！

　　与此同时……

　　燕小乙手中的微海之星散发出强烈的蓝芒，那港口的边上就陡然的突然陷下去一块，巨大的旋涡就出现在黄金美人鱼号的下方，旋转着，将四艘大船就全部给卷在了一起！

　　“施主！”一直未开口的法克大师突然跳出来拉住燕小乙道：“不能啊，会死很多人的！”

　　“那就活该！”燕小乙推开法克大师道：“我说别乱抓妖孽吧，不然一准得跟法海老儿一个下场，不过你运气好，这最多就淹淹港口船坞，淹不到庙里，乘着没事赶紧逃，回头没机会下船可别说我不照顾你，出了海我就是见谁杀谁了！”

　　燕小乙一把推开法克大师，继续高举着微海之星，那旋涡流转的就更剧烈了，至于法克大师逃不逃，燕小乙就不管了，反正他没说谎，这要冲不出去，大家都在这里死翘翘，这要是冲出去了，只要不是他们船上的人，燕小乙可就都不客气了！

　　而那旋涡一起，四船就互相旋转着撞击起来！

　　那些还待在甲板上的海军倒还没有什么大碍，那些刚刚都出抛绳，想要荡上黄金美人鱼号的海军就全部甩了出去，落入旋涡之中，连朵水花都没冒起来便被旋涡的逆流给彻底吞没，一些更倒霉的则是直接撞上了船身，在四船碰撞中被压成肉泥，连全尸都没有留下！

　　“幽儿！冰块脸！”燕小乙抓着桅杆，整个人如同旗子似的在那里飘来荡起的高声喊道：“开船，用喷射系统，顺着旋涡的顺流冲出去！”

　　幽儿倒还问题不大，黄金美人鱼号就如同她的手脚，闻人南却也是玩上命了，让那两具骨傀一边抓着绳子，一边抓着船栏，闻人南腰间系着绳子，身体向后一翻，身体就落到船身的外侧，迅速的将那样子跟炮管一样的推进器装到船身的两侧，好不容易装完最后一个，黄金美人鱼号突然迎面的撞上一艘海军大船，旋涡打上来的浪花就把闻人南给直接吞没，重重地撞上船身！

　　-2000伤害

　　闻人南捂了捂额头，还来不及感受一下疼痛，那艘海军大船就擦着黄金美人鱼号的船身擦了过去，直接把闻人南给碾成了白光，光荣的回港口复活点报道去了！

　　“我草！”

　　燕小乙把指节捏的啪啪作响，眼睁睁的看着闻人南变成白光也毫无办法，更重要的是只有匠师职业才可以启动推进器，船上倒是还新招募到两个，问题是死活不知道，就算真活着也不知道在哪旮旯里蹲着，以新招募来的忠诚度，肯不肯去干这么危险的事还难说！

　　难不成真要自己把自己干掉？

　　那似乎也太悲戚了点！

　　燕小乙想到闻人南就这么挂掉了就有不小的怨气，其次想到自己丢旋涡把自己给淹死了就跟觉得憋屈，一咬牙，恶向胆边生，一只手拦着桅杆就晃悠晃悠的从那剧烈颤动的甲板上站了起来！

　　燕小乙站起来后，那两个海军中校也站起来了，合着都想到一块了，燕小乙心想着死也得先砍了那混蛋的阿贝罗尼，好歹是海军大将，死了不掉点逆天玩意对的起这称号么？而自己捞上这一笔，死了也没那么心疼，而另一头那两个海军中校的使命就是保护阿贝罗尼，自然半步退不得！

　　三人就又打着摆子在甲板上走，那感觉就跟喝醉了在那跳踢踏舞似的，好不容易摸着刀走到跟前了，那海军中校抬起配刀就是一记竖劈，燕小乙没躲，因为那刀离自己半米多远，直接劈进甲板里了，顺势就是一脚，把那海军中校给踢了出去！

　　这一脚踢完，那海军中校没被踢出去多远，燕小乙自己一个踉跄差点跌甲板上，半爬半走的继续往前，迎上第二个海军中校抬手就是一刀！

　　怒炎击！

　　-354伤害

　　刀锋夹杂着火焰就朝着对方笼罩，对方机灵的往身侧一跳，算是躲了一下，所以被劈了正着，脚底一滑就被一刀劈的趴在甲板上！

　　抽了刀，燕小乙就继续跌跌撞撞的直奔阿贝罗尼，这位海军大将现在没什么好脸色了，也是抓着船栏一脸紧张，看到燕小乙过来，倒还算镇定，没有弱了那大将的明头，贴着船栏往后挪了几步，哪想到一个浪头从身后突然打上来，脚底一滑就朝着燕小乙反扑过来！

　　燕小乙哪还有客气的，努力的稳了一下身形就迎了上去！

　　突刺！

　　-898伤害

　　连突刺！

　　-878伤害，-855伤害，-799伤害

　　燕小乙难得地出现了连击失误，实在是因为刚连到第四下，黄金美人鱼号突然的就剧烈晃动了一下，整艘船就突然的朝前冲了起来，燕小乙正想骂一句发泄一下，可一回头却又变的无限惊喜，闻人南的脑袋上顶着个加速Buff终于从复活点赶了回来，抓着绳梯跳上船，同时还把那些推进器全部给点着了，六道空气波急推，黄金美人鱼号的速度立刻就飞速上升！


第234章 干掉海军大将（四）

　　“冲，撞过去，往死里的撞！”

　　看着闻人南爬上船，燕小乙也就顾不得砍阿贝罗尼了，大喊大叫着给幽儿支招！

　　其实有了推进器，冲出旋涡倒是不困难，只要冲出两三层，然后顺着旋涡的顺流加速，直接借着旋涡的推力让船甩脱出去就可以了，而且这事右手纯真当年就指挥着他们干过，不能说熟门熟路，但总归不陌生就对了！

　　只是这速度刚刚提起来，一艘海军大船就无巧不成书的横在他们面前，要说这是故意撞上来的也未必，四艘船几乎都处在旋涡的中心位置，冲出去还有一线希望，这要在旋涡的牵扯下还指望控制船只左右转舵，那实在是自找死路，可这船挡在了路钱也是不可避免的事实，避又避不得，船头一摆，避不避的过去是两说，但十有八九又回被旋涡给卷回去！

　　听着燕小乙的喊声，幽儿最终也是一咬牙，指挥着黄金美人鱼号就狠狠地撞了上去！

　　轰隆！

　　船头撞上对方的船身，黄金美人鱼号船头前的金色美人鱼雕塑当场就被撞成了两截，美人鱼的上半身直接倒在对方的甲板上，倒是真压死不少的海军，而黄金美人鱼号的船头就剩着半截鱼尾还挂在那儿了！

　　系统提示：您的船只遭受破坏，耐久度38000/30989，船只破损度7%，不影响船只正常行驶

　　系统的声音在耳边环绕，只是这会儿也没人去理会那系统的提示了，这一撞黄金美人鱼号上也够戗，惨叫声到处都是，一个一个的都在甲板上翻滚着，眼疾手快的立刻抓上能够抓住的东西稳住身形，那些倒霉的自然是全部滚进了海里！

　　燕小乙本站在船头，自然是没什么东西可抓，而且船头自然是被撞最激烈的地方，燕小乙脚下打滑，整个人就翻了出去，摔的七荤八素，直接从船头滚到了船侧，砰的一下就砸在船栏上，亡灵骨刀直接插进甲板里，用刀背一卡，这才勉强没有摔出船栏！

　　而且这刚稳住身形，燕小乙往身边一看，顿时就乐了，自己身边不到半米就是那海军中校，本来该有两人的，此刻一片混乱，另一个不知道去哪了，反正眼前这个落了单，抓着船栏显些摔出船栏，燕小乙哪还有客气的，直接抬脚就朝着那海军中校的手腕踩去，准备把人给踩下去船去！

　　那海军中校倒也相当硬气，本来在手里的配刀不知道混乱中被丢到哪去了，被燕小乙踩了两脚硬是没松手，等燕小乙要踩第三脚的时候突然爆起，一手抓着船栏，一手突然的就抓了燕小乙的脚踝，一副就算自己要掉下去也得抓个垫背的意思，死命的就拽着燕小乙的脚踝扯着，把他一起往下拖！

　　燕小乙倒也机灵，这突然的被那海军中校一扯，倒是死死的抓了船栏，哪想到“咔啦”的一声竟然硬生生的抓断了一块木头，整个人就往下掉去，燕小乙赶紧的丢了碎木头，双手抓住亡灵骨刀，这才避免被拽下去，随即燕小乙就死命地往上爬，那海军中校死命地往下拽，两人谁都奈何不得不谁，而就那么僵持了十几秒后，燕小乙也是心一横，突然的松开亡灵骨刀，从腰间的暗器包里抓出一把的暗器就朝着那海军中校的脸上撒了下去！

　　那些飞刀和飞标倒还好些，燕小乙竟然很凑巧的就摸到一把铁蒺藜，这玩意又小又尖，伤害其实很低，但特别扎人，几乎是寸寸入肉，特别是那海军中校的眼睛里还扎进去一枚，顿时惨叫一声就摔了下去，掉进海里冒起一圈白浪就彻底没了踪影！

　　本来燕小乙松开了亡灵骨刀，自己整个人也是顺着船身下滑，自然也是个尾随而去的下场，但是就在真的快摔下去的时候，燕小乙突然的就在腰间一扯，竟然是个水手常用来接弦战的抛钩，眼疾手快的往船栏上一扣，燕小乙整个人就抓着抛钩的绳子堪堪的挂在船身上！

　　“呼吁！”

　　燕小乙喘了口粗去，脑门上有着层细密的汗水，这事说简单也简单，说悬也很悬，自己手上只要慢个半拍就该去海里喂鲨鱼了！

　　喘了两声，燕小乙才抓着那绳子往上爬，伸手捭住船栏，一个翻身跳回甲板，伸手抽回亡灵骨刀，就在这时候，燕小乙突然的觉得腰间一疼，腰后重力传来，整个人就突然踉跄了一下！

　　-1720伤害

　　脑袋上冒起个伤害，燕小乙也没管自己突然掉下去一大截的伤害，顺势的就往前一扑，单掌按着地面就势一滚，捧着刀落到一边才发现是另一个海军中校迎上来了！

　　手中亡灵骨刀一横，燕小乙就决定迎战……

　　砰！

　　-102伤害

　　一声炮鸣，一颗实心的黑铁弹砸在那海军中校的背后，把人给直接的朝燕小乙倒下来，燕小乙顿时吓了一跳，膝盖一顶就把人给踢了回去！

　　三连射！

　　-98伤害，-76伤害，-66伤害

　　右手纯真接着左手的那突然一炮就张弓搭箭，三根羽箭就直扑那海军中校的身后，三人打了个小配合，小小的折腾了一下那海军中校！

　　燕小乙冲着两人笔了笔拇指，可就在这时候，脚底又是突然一滑，却是幽儿用黄金美人鱼号撞开的船身后，硬生生的从那旋涡里挤了出去，正巧船头在挤出去的时候一扭，迎上旋涡的顺流，直接就顺着旋涡旋转起来！

　　“机会，加速让旋涡把咱们甩出去！”

　　右手纯真顿时高喊着，这事她在行，也就没功夫管甲板上零星的战斗了，再说想管也没的管，顺着旋涡转动起来后，甲板晃动的更厉害，站都站不稳，何谈战斗？一群人纷纷的抓住能抓的东西就光在那儿稳住身形，而右手纯真跟幽儿交流了一下后，幽儿就自动撤去对黄金美人鱼号的控制，让黄金美人鱼号顺着旋涡流转，等到黄金美人鱼号顺着旋涡转到第二圈，接近边缘的海流交汇之处时，幽儿猛地提起黄金美人鱼的速度，一举冲破旋涡的束缚，冲出港口就朝着远处的海平线飞奔！

　　“哦耶！”

　　黄金美人鱼号的众人顿时兴奋的呼喊，但是这兴奋的劲头也就持续了短短的数秒而已！

　　轰隆！

　　港口的炮台突然轰鸣，三颗炮弹就陡然的落在黄金美人鱼号的周侧，激起三道白花花的水柱！

　　按说这炮台轰击实属正常，早先就说过海贼港口有海贼港口的规矩，进出都得验证身份，而系统港口自然也有，那就是进出港口都有记录，几号到几号的船坞就归一号港口，几号到几号的船坞就归二号港口，有着固定的出海航道，只要不按照这规矩办，哪怕你是海军阵营的玩家也轰的你连渣都不剩！

　　但问题是他们这儿海军阵营的玩家倒没有，但海军大将倒有一个，这都敢开炮，那也太说不过去了吧，自己的顶头上司也照轰不误？而他们这么一想，却又突然想起来炮台轰炸是一回事，黄金美人鱼号上的危机也还没解除，眼瞅着甲板上还有个海军大将，有个海军中校，还有三十几号刚才乘乱冲上黄金美人鱼号上的海军小兵来着，这人数上倒也不弱！

　　“跛爷和左手压阵，让那些和尚结阵对付那些海军小兵！”燕小乙迅速的大喊道：“荣少把封印石给准备好，其他人跟我围了那大校，再砍了那大将，这丫的就是个辅助，手底下没兵就是孬货！”

　　离开了东迦港，甩了那三艘海军，燕小乙的底气就起来了！

　　燕小乙索性也不管阿贝罗尼，反正没什么攻击力，燕小乙便直接就冲着那海军大校去了，自己这一刀300多的伤害确实不算多，但架不住人多啊，反正出了海能够慢慢的磨！

　　轰隆！

　　就在这时候，身后炮击再响，这回自然就不是炮台了，其实，话说回来炮台没什么好怕的，那玩意主要是防御，你要是攻打东迦港口，炮台威力无穷，但是往外逃跑，那炮台不过就一座主炮，六座辅炮，根本就打不着，就算真打着1，2炮也没事，而这回却是东迦港口的海军追出来了！

　　也是，海军大将丢了能不急么！

　　轰隆！

　　炮击再响，两枚黑铁的火药弹落在甲板上陡然炸开，把甲板炸出个大洞，那些东迦港口自己海军船坞内的船当然不受旋涡影响，而且速度不慢，至少跟着尾巴能挤进炮击射程了！

　　唰！

　　燕小乙一刀劈在那海军中校的肩膀上，随即迅速撤退，不敢用连击技，后面站着阿贝罗尼，这家伙突然来个状态免疫，自己得倒大霉，还是游斗保险点！

　　一边踩着小碎步游走，一边冲着右手纯真道：“敌军多少？”

　　燕小乙这话刚问出口，右手纯真就放下望远镜道：“不多，但也不少，5艘大型帆船，12艘中型帆船，20艘小型突击帆船，算是标准的港口舰队配置，更新完了也没往里加数！”

　　“那也悬！”

　　燕小乙一边应和着，一边突然的撤出战圈，那海军中校刚想追，闻人南的两具骨傀就立刻跟进，手中兵器一甩就砸在那海军中校身上！

　　光之绷带治疗！

　　+1100

　　千雨未来一撒手，一条散发着白光的绷带就包裹住燕小乙的身体，把受损的生命值给回了起来，而燕小乙则是一撒手，朝着身后丢出一把暗器！

　　乱射！

　　-98伤害，-118伤害，-109伤害，Miss，-97伤害……

　　那一把的暗器自然是罩着阿贝罗尼去的，那刚刚准备释放的技能立刻就被打断！

　　阿贝罗尼冲着燕小乙怒目而视，但是毫无办法，他毕竟不是战斗系的，当然也能打两下，但效果可能不怎么好就是了！

　　燕小乙却对阿阿贝罗尼脸上的那丝狰狞完全不以为意，横着刀就朝阿贝罗尼慢慢的逼近，那小鱼差不多快撑不住了，有闻人南照看着不会有什么问题，自然要解决一下阿贝罗尼这条大鱼了！


第235章 不死圣堂（一）

　　其实，燕小乙心里也吃不准，这毕竟是海军大将，要说这从没碰着过，没有概念，那也就算了，但他们虽然没见过，却有实实在在的概念，他们在火山岩的地下基地找到过一本航海日记，那本日记要么是造假，要是事实的话，那上面可记载着海贼十六王星的金刀依米依尔一人一船就赶着一只舰队跑的狠角色，甚至一刀就劈掉了一艘驱逐舰，这是何等的威风？

　　阿贝罗尼好歹也是海军大将，跟海贼十六王星属于相同级数的传奇英雄，结果一个一刀能劈了驱逐舰？一个被他们几个人折腾的如此狼狈？

　　当然了，话说回来燕小乙他们几个也挺狼狈的，而且人家是辅助系列，就拿阿贝罗尼释放过的那几个技能，要是给他四百海军士兵，绝对能够当两千人用，这么一来也说得过去，毕竟，两者不同类型，一个是靠个人勇力的将军，一个是靠小弟冲锋的指挥官！

　　但什么叫箭在弦上不得不发？

　　这就叫箭在弦上不得不发！

　　要说刚才燕小乙一群人还有点投鼠忌器，但现在一块大蛋糕放在他们眼前，不啃对不起天地良心，再说这蛋糕怎么来的？是左手猥亵带着四十几号人硬顶着二百多号海军没让他们冲上黄金美人鱼号换来的，燕小乙虽然不知道死了多少人，但也知道这是拿命换来的，至少他可眼睁睁的看着闻人南挂了一回，咬了颗系统刚补偿发下来的迅捷丸冲回船上的，这都搞到这地步了能签和平条例么？

　　当然不能了！

　　这种情况就叫爷们办事不带套——硬操！

　　燕小乙提着刀就杀气腾腾的冲着阿贝罗尼杀上去了！

　　怒炎击！

　　-567伤害

　　苍炎击！

　　-555伤害

　　燕小乙抬手就是简短的二连击，阿贝罗尼本还想举着银制十字架倒砸回来，无奈这家伙的身手实在不怎么样，那银制十字架虽然巨大，却也不算什么重武器，却被阿贝罗尼抡的跟锤子似的，燕小乙轻巧的一缩头，便是躲了过去，迅速的刀尖一挑就又撩在阿贝罗尼的胸口！

　　挑刺！

　　-455伤害

　　3.5秒浮空状态！

　　突刺！

　　-465伤害

　　连突刺！

　　-677伤害，-1198红色重击伤害，-546伤害，-578伤害……

　　找着了机会，燕小乙哪还有客气，直接一刀把阿贝罗尼挑飞后就在那里来回的使用突刺技能，让阿贝罗尼连落地的机会都没有，只不过燕小乙倒没做绝，连突刺结束后，他就没有进行续接，而是连退数步，右手小萝莉突然的冲着阿贝罗尼张弓搭箭！

　　十方霜冻！

　　-176伤害，-155伤害，-121伤害……

　　无数的冰箭落在阿贝罗尼的身前，冰霜在甲板上蔓延着，迅速的覆盖住阿贝罗尼，把他拉进冻僵状态，而燕小乙则是一个撤步又反冲那名海军中校！

　　升龙！

　　-26伤害！

　　2秒的吹飞状态

　　荣少立刻很醒悟的一个反身挑刺，十字剑直接磕在那海军中校给击飞到空中，千雨未来指间翻滚着细小的刀片，迅速的就在那海军中校的四肢上掠过！

　　断筋！

　　-78伤害，-65伤害

　　1.5秒的硬直状态

　　技能强制中断

　　海军中校本来想使用霸气波动强制脱离状态效果，哪想千雨未来的速度更快一分，非但打断了他的技能，还让霸气波动的技能陷入冷却，同时又让海军中校进入了硬直状态，而就在这时候，燕小乙已经冲到了海军中校的跟前！

　　矮身，起跳！

　　-31伤害

　　燕小乙的膝盖就直挺挺的撞在海军中校的下巴上，随即两人同时下落，身体朝着甲板撞去，燕小乙却更快半分，直接单手撑着地面就地一滚，直接翻进海军中校的身下，刀尖上扬……

　　挑刺！

　　-321伤害

　　3.5秒浮空状态！

　　怒炎击！

　　-311伤害

　　苍炎击！

　　-309伤害

　　突刺！

　　-376伤害

　　连突刺！

　　-376伤害，-355伤害，-398伤害，-401伤害……

　　连续的连击，本来就眼看着就要落地的海军中校就这么翻滚着又被强制的挑飞回空中，在燕小乙的刀光剑影中翻滚着，好不容易燕小乙的最后一下突刺似乎出现了一些失误，直接一刀桶中了对方的胸口，直接把人朝着跟前的甲板桶了出去，总算是脱离浮空状态了，哪想到燕小乙却立刻的一跃而起，刀身在空中交叉着画出十字的弧线！

　　黄金十字斩！

　　-768伤害！

　　金色的十字刀光印在海军中校的身上，直接割裂了对方套在身外的海军长袍，身下的甲板更是轰隆的一声，因为重力的关系陡然出现龟裂，往下凹陷了一块！

　　“我靠，我们的船！”燕小乙抱怨了一句，然后恶狠狠地瞪着那海军中校道：“这丫的不会是属小强的吧，砍了这么久好不死！”

　　“我不管他死不死，要是你们再不快点，我这就要撑不住了！”左手猥亵在船尾大声地喊着，黄金美人鱼号的速度确实不满，但后面的海军如同疯狗似的紧追不舍，正说着话的功夫，一枚炮弹就击中船尾的侧翼，荡起一片的水柱，直接就把左手猥亵给浇成了落汤鸡！

　　“拿去用！”荣少一边拿着十字剑，贼头贼脑的在那名海军中校身上桶来桶去的，一边摸出三颗只有拳头大小的石弹丢给左手猥亵道：“别一次打完，就三颗而已，省着点用，一次用一颗！”

　　左手猥亵好奇道：“这什么玩意？”

　　“魔法弹，据说击中海面能把海面给烧起来，组成火墙横向200米位置，持续45秒！”荣少挠着脑袋道：“凯普多拍卖会场买的，50金币一枚，看着好玩就买了三玩玩！”

　　一群人直翻白眼，现在想起来荣少当时还真买了不少东西，就是不知道有多少真正值价的！

　　不过左手猥亵纯粹是死马当活马医，直接把炮弹往泡膛里一塞，冲着后方的海军舰队放了一炮，别看那炮弹怪不起眼的，砸中海面的时候竟然轰的一声，炸出一大团的火光，那海面简直如同汽油一般，水带火势，片刻的功夫就组成了一片火墙！

　　“呀哈！”左手猥亵乐道：“这还真挺好用的啊？”

　　“废话！”燕小乙一撇嘴道：“50金币放一次烟火，就他奶奶个腿的45秒，不光好用，还好贵！”

　　燕小乙一边碎了一句，一边继续往那海军中校身上招呼，另一头儿船上的海军士兵尽数被围剿，跛子腿和闻人南就指挥着船员采取了包围圈，然后两人合，再加上右手小萝莉在瞭望台上的冷箭，把阿贝罗尼给拦了，也就省的燕小乙两头跑，跟荣少和千雨未来继续合围海军中校！

　　这谁先斩，谁后斩也是个问题，先看海军中校吧，深怕阿贝罗尼到海军中校剩最后一丝血的时候来个绝地大反攻，弄什么超变态的辅助技能，这先砍阿贝罗尼吧，这放着海军中校不管也不成，削弱阿贝罗尼最好的办法就是一个小弟也别给他剩，这样才能制他！

　　那怎么办？

　　最好的办法就是控制生命值，两头差不多一起挂掉就最好了！

　　闻人南和跛子腿留了些力，燕小乙这边是倾尽全力，说起来燕小乙跟千雨未来配合起来倒是得心应手，两人的风格类似，就是一个字快，很容易就能把握住节奏，而且别看千雨未来是个暴力船医，但加血一点不含糊，群疗技能没有，但是单体的光之绷带治疗的Lv高的变态，达到Lv17之高，最大血量能够一次加3300点，也就是说目前船上不管是谁，被打的只剩1点生命值，千雨未来一个光之绷带治疗就能让他直接回成满血，而且光之绷带治疗是初级医疗术，冷却时间才35秒，只是需要消耗“光之绷带”的小道具而已，荣少在那里拿着十字剑东桶桶西桶桶的被撩到一下，千雨未来一个光之绷带就能把人给救过来！

　　唯一头疼的只是这海军中校实在是皮太厚，愣是砍掉了9000多生命值还不挂，要知道这海军中校虽然等级高，但属于无名甲和无名乙的类型，名字就是海军中校，没有Boss独有的品阶显示，说白了就是一只比较高级的小怪，而就这么一只小怪，他们已经砍了近十五分钟了！

　　“最后一发了！”左手猥亵把最后一颗魔法弹塞进炮膛里道：“你们得快一点儿，这么两头搞，追追打打的不是个事，我这炮弹也是空耗，到现在才打下去3艘，还是小型船，无伤大雅，不过那群海军也有些后继无力了，这都追出7，8海里了！”

　　左手猥亵也就是顺嘴抱怨几句，炮弹不值钱，砍掉阿贝罗尼才值钱，两相比较简直是小巫见大巫，只是不制定出个航线来，还真甩不掉身后那群海军，可哪想到左手猥亵这话刚刚说出口……

　　“啊”的一声惨叫，那名海军中校在不知道第几次又挨了燕小乙一刀后，终于惨叫了一声倒在地上，流出一摊鲜血，然后被系统刷新掉，留下几堆金币和一件水手衣服，没人去拣，反正丢甲板上就是他们的，不会被刷新掉，只是碎骂了一句小怪果然很穷！

　　“往乌林港的方向开！”燕小乙一甩刀，也没放下心来，这船上还有一个大头呢，只是冲着右手纯真喊道：“查航线，要最短的，就在乌林港口绕，我还真不信了，海军把舰队开到海贼港口的门栏边架炮了，那群老痞子的海贼还能坐的住？不打他娘的才活见鬼了！”

　　“小乙哥，你这招儿真坏！”右手纯真笑嘿嘿的来了一句，随即评价道：“不过我喜欢！”

　　燕小乙翻了个白眼，要不是黄金美人鱼号受创重了，他也不用这么麻烦，直接绕两圈，挑着逆风的方向，凭着黄金美人鱼号顺风速度和逆风速度相同的特性，他们早把海军舰队甩的没影了！

　　不过那些尾巴后面的海军只算是小鬼，小鬼难缠，但不麻烦，眼下麻烦的还在船上呢！

　　燕小乙摩拳擦掌的就朝着阿贝罗尼走去！


第236章 不死圣堂（二）

　　“15000了！”

　　看着燕小乙走过来，闻人南一边指挥着两具骨傀配合着跛子腿继续围殴阿贝罗尼，一边冲着燕小乙伸了伸手指，燕小乙顿时愕然了一下，这家伙一个奶爸竟然比那海军中校还要血牛？不过转念一想也有些释然了，不是说海军大将么，系统把海军中校弄成小怪而不是Boss就已经够贱的了，这要是海军大将也是个小怪，那就太找抽了，而如果是Boss的话，15000的伤害累积还不死也说得过去！

　　燕小乙冲着右手纯真道：“还侦测不出来属性？”

　　右手纯真苦笑道：“快两百遍了，我技能经验倒是涨了400点，但确实扫不出来！”

　　燕小乙又看幽儿，这丫头虽然是幽灵，但也是航海士职业，侦测技能还不低，有Lv6，比右手纯真还高1级，遗憾的是幽儿也摇头道：“小乙哥，对不起！”

　　燕小乙摆摆手也不在意道：“海军大将么，那么大的名头，等级肯定不低，查不出来情有可原，数据是死的，我不信再砍他15000的血还不死！”

　　燕小乙说完就撩着袖子上了，但是，燕小乙很快地就为自己说过的话后悔了！

　　十五分钟后！

　　“40000血了！”荣少抹着汗道：“这丫的不会是血牛吧？”

　　燕小乙有想哭的冲动，咬牙道：“这话还真不好说了，这丫几乎是不避不挡的让我们砍，就是零星的放几个技能……又来了，先断技能！”

　　“圣光……”

　　阿贝罗尼刚喊出两个字，荣少吧嗒的一下就一块封印石给按在地上，阿贝罗尼顿时当场就萎靡下去，一群人立刻抓着一通猛砍，这奶爸连喂奶的本事都没有了，自然是想怎么砍就怎么砍，丝毫不带顾及的，连左手猥亵也丢了炮管上来踹了两脚，然后又屁颠屁颠的回去打炮，路过海军中校掉的那堆东西，一划拉把金币全收进去了，然后拣起水手服看了一眼，立刻冲着甲板碎了一口又把衣服丢了回去！

　　“他奶奶的，属性烂就算了，还娘西皮是70级的！”

　　抱怨一句，左手猥亵把那衣服丢一边当墩布去了，回到船尾继续打炮！

　　另一头，燕小乙苦笑着道：“50000多伤害了，这丫不会真10万的生命值吧？”

　　“10万也得砍！”荣少咬牙道：“难道把这丫的丢海里去？”

　　燕小乙很想说丢海里一了白了也是个招儿，不过他知道荣少肯定舍不得阿贝罗尼死亡后爆出来的东西，当然了，这话往回说，燕小乙自己也舍不得，只得硬着头皮继续砍！

　　燕小乙一咬牙，索性玩狠的了！

　　“黑烟亡灵！”

　　燕小乙平举着手掌，慢慢的从亡灵骨刀的刀身抹过，黑色的烟起就一瞬间就从亡灵骨刀的刀身释放出来，慢慢的在燕小乙肩膀，胸前，大腿，手腕，脚踝处慢慢的凝聚着，最后竟然化成一件由烟气组成的黑色盔甲，棱角分明，仿佛如同斧凿刀雕一般，胸口更是刻出了一张狰狞的骷髅的模样，看起来威风凛凛！

　　黑烟亡灵，亡灵骨刀强化到+9后系统赠送的技能，从刀身释放大量的黑色烟雾笼罩自己，烟雾笼罩后，速度+5，伤害+300，防御+100，持续时间180秒，冷却时间5200秒

　　其实这技能燕小乙拥有了也很久一阵了，但却是从没用过，倒不是不想用，而是实在没找着机会用，亡灵骨刀的伤害砸到+9后，在大家多数玩家还维持在40级左右的时代，谁会真嫌钱多砸一套+9装备？就算是那些公会大佬，手底下有钱有货，也不至于把钱货砸在这过渡期产品上，这么一来亡灵骨刀的伤害一直让燕小乙无往不利，这多放个技能也没多大差别，这就导致了燕小乙还真从没用过这技能，现在难得显摆一回，果然很帅气，效果也不错，是个相当牛叉的辅助技能，以后得多用用！

　　从燕小乙想着的事情可以看出这哥们儿现在心情很Happy，但是，这种好心情却又没保持多久！

　　又是十五分钟！

　　“不能这么坑人吧？”燕小乙哭道：“我掐着指头算的伤害，他奶奶个腿的11万多的伤害了，怎么还神采飞扬跟吃多了万艾.可似的！”

　　燕小乙这会儿觉得人生真奶奶的戏剧话，自己的心情简直就跟坐过山车似的一起一落的都多少回了？反正燕小乙自己也记不清了，就觉得这事真操蛋！

　　“妈了个巴子！”荣少骂道：“系统要敢给这混蛋折腾100万血，我就敢雇5毛党刷游戏公司的客服电话，不打爆他们的电话我把名字倒着写！”

　　“我呸！”燕小乙苦着脸道：“少乌鸦嘴！”

　　“哈，爽快！”左手猥亵在船尾突然的高喊道：“打上了，后面打上了！”

　　众人倒也不担心阿贝罗尼能够搞出什么风浪，都回头一看，果然东迦港口出来的驻军舰队跟人交上火了，而且从船只数量上来看，还是一面倒的局势，那支冲进海军阵中的舰队竟然密密麻麻的有一百多艘船，大船有二十七艘，其他的都是中型船，连冲锋舰都没带一艘，炮弹不发一枚，就直冲海军舰队直接玩去了接弦战，摆明了是人多欺负人少！

　　“杂牌军！”右手纯真拿起望远镜道：“不齐，船只驳杂，无组织纪律，虽然是一支舰队，但却都是各自为战，而且隐约的还有几股人竟然自己人互相起冲突，最搞笑的是这帮人从哪里来的？我们一路过来可连影子都没见着，这些船还能隐形不成？”

　　“哈，能从哪来的，从后面来的呗，全是东迦港口的驻船！”荣少大笑着就调出一片面板道：“看看，都过来看，论坛新闻周刊，新出的日刊新闻！”

　　“看个屁！”燕小乙一边跟闻人南还有跛子腿围成三角阵继续虐杀阿贝罗尼，一边喊道：“你看我们几个有空么？直接念，念完了来帮忙，这都不知道还要砍多久！”

　　荣少做了个OK的手势就直接把那段二十分钟前刚发出来的新闻给念了一遍！

　　总人顿时不由唏嘘了一下！

　　这事说麻烦很麻烦，说简单还真是简单极了，总的来说就是一句话：系统低估了玩家的智慧和野心！

　　东迦港口的驻军舰队开拔，虽然因为什么原因很难知道，但要知道这舰队开拔却很简单，大家都不是瞎子，用眼睛看就可以，于是，也不知道哪个家伙挑的头，乘着海军基本都不在了，直接在东迦港口拉旗杆，招募海贼袭击海军舰队！

　　要说这事本来挺不靠谱的，船多啊，你把人都拉秆子集中起来也不好沟通，而且谁也不信服谁，但这不是游戏刚更新完，出了舰队模式么，可以共用一个舰队频道聊天，于是，这沟通和组队的问题就解决了，为首一群有大型船的自然是最强势的，抱成团凑出舰队标准直接开出舰队模式，然后就在胆大包天的直接在东迦港口招募海贼阵营玩家，中途还起了不少冲突，十分钟内，东迦港口大大小小群殴事件发生了十几起，然后……

　　然后就没有然后了，二十分钟的时间就顺利的拉起了这么大一支舰队，至于指挥么，嘿，在绝对的实力面前是不需要指挥的，舰队的规模取决总舰长的等级，而眼下这支舰队直接组满了舰队编制的上限，比海军舰队的规模强过了两倍有余，还需要什么指挥？自然是一股脑的冲上进去，典型的僧多粥少，谁抢着就是谁的，这也是为什么右手纯真发现对方杂乱无章，而且也不怎么团结的原因了！

　　这本来就都是打野战的，压根尿不到一个壶里啊，再说这真尿到一个壶里了，这僧多粥少怎么分？谁少喝点儿？谁多喝点儿？这少喝点的原因出力么？这多喝点儿的会不会偷工耍滑？所以，反正都尿不到一壶里，索性就自己搞自己的，谁砍了算谁的，反正不就是抢么，网游还少的了这调调不成？

　　至于黄金美人鱼号上一伙人没看到他们从哪来的，这也挺简单的，人家东迦港口来的，就在他们后方的后方，还至少晚出发20分钟，要不是他们这边打打停停的还真追不上，他们自然就看不到了！

　　燕小乙颇为感慨，这事闹的，燕小乙不知道是该让这群野战团感谢一下自己，给点分红好呢，还是自己送他们一面锦旗，感谢一下人民群众的力量真强大！

　　不过不管怎么说，多少得感谢一下这帮莫名其妙冒出来的野战团给自己解决了一个大麻烦！

　　“我们走！”燕小乙冲着幽儿和右手纯真喊了一句道：“撑死胆大的，不过真死了也一了白了，我们不搅这混水，万一被他们发现咱船上蹲着个海军大将，估计咱们也是众矢之的，赶紧跑，赶紧跑！”

　　燕小乙说的很干脆，知道见好就手，自己身后就是个烂摊子，自己这边插不插的进去都两说，回头羊肉没吃着，反惹一身臊，最关键的是他敢把阿贝罗尼往海军堆里带么？显然不敢啊！回头这家伙万一找准机丢几个辅助技能，那乐子就大了！

　　不过这又说到阿贝罗尼的身上，燕小乙就又想哭了！

　　不光他想哭，其他人也想哭！

　　“16万的伤害了！”燕小乙哭着道：“这事有完没完了，这就是肉牛也该被放血放的只剩骨头了！”

　　一群人也是这副死爹死妈的德行，这都砍了一路了，人家倒是很配合，就舞几下十字架，纯粹就是个沙包让你砍，可偏偏你看就砍了，死活就是砍不挂，人家还越砍越精神，简直就是不死小强，偏偏你现在要不乐意砍了还不成，先前砍的都白砍了？这才叫骑虎难下呢！

　　吼！

　　这时候，众人的身后突然响起一声嘶吼声，黑色的烟起猛地从甲板上突然冒起，迅速地向四周扩散，众人诧异地回过头去，这才发现帕拉丁通红着眼睛慢慢的从半跪于地的姿态中舒醒过来，红着眼睛就一点一点的站了起来！

　　燕小乙一拍额头，怎么把这家伙给忘记了！

　　这算算时间，确实得有1小时了啊！


第237章 白与黑

　　“看电影啊！”荣少吹了个口哨颇为兴奋地说着！

　　所谓的“看电影”也是个追述期很久的网络游戏用词了，最早的时候，网络游戏的任务都喜欢分成剧情任何支线任务，然后同感叹号来表示，红色的就是重要任务，你要不做就会少掉一些很重要的道具弱人一等，这类任务大多被称为剧情任务，而这类任务接受或执行的时候，很多都会播放一段一堆Npc在那里唧唧歪歪的剧情，也就是俗称的看电影了！

　　进了虚拟时代后，网络游戏在很多方面有了优化和真实化，比如最初的游戏都是玩家之间的互动来形成一个虚拟的社交圈子，让网络游戏看起来像一个缩影的社会一般，现在则不同了，玩家的互动当然也是不可缺少的元素，但更具备特点的是Npc之间的互动和真实性，拿看电影来说，以前大家对这种游戏设计师辛辛苦苦制造出来的画面完全是不耐烦，直接Esc就过去了，而现在大家都看的津津有味的，而且什么是互动，什么是看电影也越来越不好分辨，不过还是有办法，看看自己的技能，要是不能使用了，攻击模式被封住了，那就说明这种时候需要玩家安心地在边上看电影了！

　　不用荣少喊，其他人都知道目前没他们什么事，安心地让到一边！

　　而甲板中央的帕拉丁和阿贝罗尼也终于对上了眼，帕拉丁双掌合十，往两边一开，手中就出现了一团黑烟，慢慢的凝结成一把黑色的巨锤，比他的身体还大出几分，缠绕着如蛇般的黑烟，缓缓的环绕流转着，如同一双巨魔的手掌一般，低沉，阴霾，充满着压迫的力量！

　　阿贝罗尼脸色凝重，双手握住银制十字架的顶端，缓缓的横在身前，脚下白色的光芒流转，炸出如刺般的光芒，手中的十字架散发出银色的光芒，仿佛天使的翅膀一般朝着两侧缓缓的张开，那白色的光芒照射在众人的身上，柔和，温柔，充满着圣洁的感觉！

　　“圣光裁决！”

　　“地狱之风！”

　　两人同时低沉的呼喝，阿贝罗尼手中的银制十字架上的光芒陡然膨胀，直冲天际，在半空中凝结出巨大的光影十字架，如同一把重刀，随着阿贝罗尼双手握住银制十字架朝着下方压去，那光影十字架就如同一把重刀一般朝着帕拉丁重重的落了下去！

　　与此同时……

　　帕拉丁手中的黑锤朝前一指，立刻锤化黑烟，卷动着四周的黑烟，迅速的纠结旋转起来，如同一道小形的龙卷从帕拉丁的掌中脱离出来，暴虐的，肆无忌惮的就冲着那光影十字架而去，仿佛要吞噬掉一切，不光是那光影十字架，自然还包括海军大将——阿贝罗尼！

　　轰！

　　沉闷的巨响，黄金美人鱼号仿佛突然背上了千均巨力一般，船身陡然的向下一沉，竟然压的海面往下凹陷了一块，随即又被海面猛的给挤了回来，船栏的四周激荡起巨浪直接掀上甲板，看着好戏的众人赶紧的抓住船栏才避免被掀下船去，却也免不了变成落汤鸡的下场！

　　而就在他们努力抓着船栏的时候，帕拉丁的黑烟和阿贝罗尼的光影十字架也狠狠地撞在了一起，一黑一白，一光一烟，迅速的搅成一团纠结在一起，然后“轰”的一声闷响，竟然是不分胜负的下场，那一黑一白迅速的朝着两人撞去，便把两人给同时击飞！

　　阿贝罗尼的身体直接“砰”的一下撞上船头，结果一声巨响，船头直接被撞塌了一块，那本来就被撞的只剩半截鱼尾的船头这下连那半截鱼尾都没有了，瞬间断裂，扑通一声就掉进了海里！

　　“我靠！”

　　黄金美人鱼号上的一群人顿时忍不住破口大骂，你丫的放电影就放电影，凭什么拆我们的船啊，合着你放一部动作片，打坏打烂了还得算咱们头上？做系统虽然无耻，但也得无耻的有个限度，无耻到这地步就有点招人骂了啊！

　　结果他们这头刚如此的想着，还没有开始骂呢，帕拉丁也飞出去了！

　　帕拉丁的身体就跟推土机似的，直接砸在甲板上砸碎了甲板还不算，直接往后继续推去，那甲板上铺的是横木板，这会儿的功夫全部都变成碎木板了，眼看着帕拉丁要掉进甲板小面的船舱去，结果双手一撑，按住破碎的甲板两侧就又爬了起来，只是脸色相当不好，半跪在船上“噗”的就吐出口紫色的鲜血，按着胸口踉跄了一下始终没能站起来！

　　系统提示：请玩家在3分钟内消灭海军大将阿贝罗尼，3分钟后，阿贝罗尼将逃跑，倒数计时：2分59秒

　　听到系统消息，众人先是一愣，随即纷纷的破口大骂，拿着刀就朝着阿贝罗尼扑上去了！

　　黄金十字斩！

　　燕小乙一马当先的就朝着阿贝罗尼扑了出去，亡灵骨刀一撩就是一刀金色的十字刀芒，哪想到阿贝罗尼直接十字架一挥，带出一道白色的近身弧光，燕小乙的刀芒就陡然破碎，那道弧光陡然就朝前而出，燕小乙赶紧的一低头，低下身子顺着甲板一滚躲开那道弧光！

　　但是燕小乙身后的左手猥亵就没那么好运了，燕小乙一低身子，那道弧光就一下往后冲去，来的突然，左手猥亵自然那也没有料到，一下就被击中胸口，身体当场就被斩成两截，变成一道白光被丢回港口的复活点去了！

　　其他人顿时无比愕然，这不是软柿子么？

　　砰！

　　而就在愣神的当口，闻人拿突然就指挥着木蛇从船舱里顶破甲板突然的就钻了出来，一下就缠住了阿贝罗尼的右角，众人顿时眼睛一亮，想要再扑上去，哪想到阿贝罗尼直接一抬手，手中凝聚出一颗光球，狠狠的按在那条木蛇的身上，那木蛇当场哗啦的一声就变成了一堆木屑，只剩一颗木元素精灵球飘回闻人南的身边！

　　众人顿时更加愕然！

　　“刀气纵横！”

　　跛子腿不愧是经验老到的大海贼，菜刀一舞，周身就布满银色的刀气，把自己全身给包了个遍，这样按说就应该无从下手了吧？

　　于是，跛子腿就奋不顾身的冲了上去！

　　哪想阿贝罗尼一扫先前的颓势，竟然变得无比凶厉，面对跛子腿这种七伤拳似的冲锋，竟然直接一伸手抓住身边的船栏，用力的一拧就把船栏给拧下来一块，直接朝着跛子腿了出去，一下就把跛子腿给砸倒在甲板上！

　　“我干你大爷啊！”燕小乙忍不又骂了一句，半分钟的时间自己这边就死了一个，倒下两个半？燕小乙一咬牙，立刻挥手道：“琴西科，你别上来，带着其他船员都退道船尾去，别来送死，保护自己！”

　　琴西科点点头，拉着小提琴给众人加上Buff就带着那些招募来的船员退到后方！

　　而就在琴西科退的同时，右手小萝莉陡然张弓拉箭，按说这近战没办法了，最好的办法就是远程射杀了，左手猥亵这玩炮的已经光荣就义了，自然就只能她来了，直接捏了一把羽箭，足有十几根之多，左手持弓，右臂连挥，不断的把羽箭搭上弓弦！

　　“连环箭！”

　　“圣力爆发！”

　　面对十几支迎面而来的羽箭，阿贝罗尼显然也没好办法，那些箭支都走势极叼，虽是连环箭，却不射一个位置，而是几乎遍布了全身所有的位置，大家心说这下好歹也该挨2，3下的攻击了吧，哪想到阿贝罗尼直接把银制十字架往地上一杵，一圈光柱就把他给包裹其中，同时击落了所有的羽箭！

　　右手纯真顿时一愣，然后本能地用了个侦测技能扫了一下，随即沉声道：“阿贝罗尼（海军大将）（重上状态），残余生命值：1点，其他的属性全部都扫不出来，都是三个问号！”

　　燕小乙往甲板碎了口唾沫，心里翻江捣海的在那里一通乱骂，合着这家伙也是扮猪吃老虎，刚才纯粹就是让他们砍的，眼下只要砍一刀就能挂了这丫的，这家伙却突然爆发了，实力竟然猛地提升了十几个档次，眼下他们竟然摸他一下都摸不着！

　　当然了，燕小乙知道，这应该是系统搞的鬼，刚才的阿贝罗尼应该是不死之身，也就是所谓的无敌状态，只有撑过帕拉丁的60分钟，他们才能够击杀阿贝罗尼，同时现在才是阿贝罗尼真正的实力，哪怕是辅助系的，哪怕他是重伤状态，哪怕他只剩1点生命值，他也毕竟是海军大将，不是什么阿猫阿狗就能够击杀掉的！

　　这是属于阿贝罗尼的荣耀！

　　燕小乙咬咬牙，似乎有点投鼠忌器，事实也是如此，一击秒了左手猥亵是前车之鉴，燕小乙就算防御高点儿，血比左手猥亵厚个几百点，那么一击秒不掉，两击呢？

　　闻人南也一样，那木蛇他不在乎，可他敢放骨傀上去么？那损失可就不是轻易能承担的！

　　右手纯真倒是不断的放冷箭，但是没用，阿贝罗尼比他们想象的身手好出数倍，三连射都能被他轻易的用十字架给拨开，用100%命中的导引箭吧，他直接随手弄碎点船上的东西硬生生的给压了下来，唯一能威胁到阿贝罗尼的只有连环箭，可是有CD时间，等到自己这边的冷却时间过了，好么，阿贝罗尼那招圣力爆发的CD时间也过了，直接又把她的箭支给全部击落！

　　荣少……这家伙就算了，一样是近战系，连燕小乙都咬牙头疼，何况是荣少！

　　另一边阿贝罗尼也不急着攻击，当然了，他要主动攻击，就冲着他随手就能拧碎船栏的动作来看，黄金美人鱼不用一个小时就能被他拆的连渣都不剩，而且这应该属于系统设置，他给了玩家打败阿贝罗尼的机会，让阿贝罗尼陷入重伤状态，让阿贝罗尼只剩1点生命值，让阿贝罗尼不会主动进攻，这是给玩家赢的希望，但并不代表这希望那么容易抓住！

　　他们只有3分钟的时间！

　　燕小乙扫了眼时间，过了1分21秒，一半的时间没了，局面却突然僵住了！

　　而谁都没有想到，这种时候率先采取行动竟然是……

　　荣少！


第238章 大将之死

　　“喂！”

　　燕小乙冲着荣少喊了一声，遗憾是没有喊住，在燕小乙喊出声的时候，荣少已经往前跑了出去，直奔阿贝罗尼，颇有点奋不顾身的感觉，但是眼看着阿贝罗尼挥起银制十字架的时候，荣少突然的一抱脑袋蹲了下来，燕小乙顿时翻了个白眼，这家伙就是狗改不了吃屎！

　　只不过这一回荣少注定要让燕小乙吃惊一回！

　　那突然抱头蹲下的姿势确实不好看，感觉很像是被吓的，但是矮着头躲过攻击后，荣少就手脚并用的在甲板上往钱冲去，姿势依旧不好看，半跑半爬似的，但却一下子就冲到了阿贝罗尼的身边，一下就抱住阿贝罗尼的腰际！

　　阿贝罗尼手一抬，手中白光艳艳，空气中浮出一片的波纹，掌中便是凝出一颗光球就准备朝荣少的背上按去，哪想到荣少滑溜的如同一条泥鳅似的，身体一转，突然就又绕到了阿贝罗尼的身后，双手直接从阿贝罗尼的肋下穿过，直接勒住阿贝罗尼的肩膀，双手的十指在阿贝罗尼的后颈处十字紧扣着，顿时就把阿贝罗尼的双手给锁死了！

　　“快，快点儿，干他娘的！”

　　荣少憋红了脸大声地喊着，指节苍白，显然也在承受着阿贝罗剧烈的挣脱之力！

　　“我干！”

　　燕小乙沉默了半秒，突然的就跟闻人南一起，两人猛地朝前冲锋，手中亡灵骨刀就朝着阿贝罗尼当头砍落下去！

　　破浪！

　　刀锋涌起蔚蓝色的光芒，层层叠叠，如同倒卷的海浪一般就朝着阿贝罗尼落下！

　　“圣力爆发！”

　　阿贝罗尼沉身低吟，双手被缚无法动弹，却突然的松开银制十字架，那十字架坠落在甲板上，轰的一声，白色的光柱就突然的又涌了起来，包裹着阿贝罗尼的身体，亡灵骨刀的刀锋刚刚接触到光柱就让燕小乙感觉到强烈的冲力，自己努力的握住刀柄，却发现手腕不可抑制的用力颤抖起来，亡灵骨刀不断震动的发出嗡响，自己的力量完全无法跟那股冲力相比拟！

　　霸气波动！

　　燕小乙果断往自己身上丢了个霸气波动技能，利用霸气波动同样拥有的震退状态向外推去，接触到那白光的同时故意自己把自己给向后弹飞出去，避免被那白光给吞噬！

　　而就在燕小乙被震退的一瞬间，荣少终于无可避免的松手了，阿贝罗尼失去了束缚，立刻身体回转，一把就掐住荣少的脖子，举着十字架就直插荣少胸口！

　　“一定要赢啊！”

　　荣少没有挣扎，而是在那里大喊着，伴随着银制十字架穿透他的身体，直接变成白光飞向天空，被丢回了港口复活点复活去了！

　　“草泥马！”

　　燕小乙一个翻身从地上爬起来，嘶喊着，亡灵骨刀一翻，再度朝着阿贝罗尼扑去！

　　怒炎击！

　　骨制的刀锋掠过空气，擦出火光，最后变成熊熊燃烧的火焰，空气仿佛在一瞬间变的灼热起来，那火焰中的锋芒更显凛冽，狠狠地朝着阿贝罗尼再度落下！

　　铛！

　　阿贝罗尼同样低沉的嘶吼，双手紧握着银制十字架抡了起来，跟亡灵骨刀狠狠地撞在一起，砰的一声，燕小乙整个人就被打飞出去！

　　“冰块！”

　　在半空中，燕小乙大声地喊着，闻人南的骨傀不知何时悄无声息的摸到了阿贝罗尼的身侧，突然的抡圆了手中的大斧一记横挥就朝着阿贝罗尼斩去！

　　轰隆！

　　阿贝罗尼扭过脸来，一切仿佛在一瞬间变成了16格的超慢镜头回放一般，那具骨傀一点一点的挥起斧子，在快要撞上的一瞬间，画面恢复到原状，阿贝罗尼的身体如同炮弹似的向后飞了出去，砰的一声就直接撞进了船栏附近堆放着的一堆装卸箱子中！

　　“吼！”

　　燕小乙从甲板上翻起身来，紧紧地握住拳头低声嘶吼发泄着，总算是把这混蛋给干掉了！

　　“不对！”右手纯真突然大喊道：“小乙哥，看时间！”

　　燕小乙一愣，注意系统的提示，倒计时依旧还在继续，停留在2分06秒，然后飞速的继续往前，阿贝罗尼挨了一击后竟然还没有死！

　　Miss么？

　　挡下来了？不可能挡下来的才对啊！

　　哗啦！

　　这时候，那堆木箱瓦砾突然塌陷一块，阿贝罗尼晃晃悠悠的从那堆瓦砾看去，燕小乙把视线往下一放，顿时无比愕然，阿贝罗尼的手中竟然左右都拿着一把银色的十字架，那巨大如剑的十字剑竟然有两把，想来最后时刻阿贝罗尼是用第二把银制十字架挡下攻击的，只有足够高的格档率和兵器格挡成功两项同时触发才能造成Miss，从这方面来说阿贝罗尼就格档成功，系统判定还是根据格档率计算的，只能说闻人南不够走运！

　　“圣光冲锋！”

　　阿贝罗尼突然的抬起手中的十字架，燕小乙和闻人南都是经验老到，连番的攻击后，阿贝罗尼竟然采取攻击姿态了，而且看架势就知道是直线型的攻击，两人立刻未卜先知似的猛地朝着甲板一扑，就地一滚，而在他们朝着两侧滚开的时候，阿贝罗尼手中的十字架突然的爆发出白色的剑刺光芒，如同一把巨大的锥子，疯狂的掠过地板，掀起无数的木砾，在擦国外桅杆的时候，那粗如大腿的桅直接就被一下擦断了一半，连木不屑都没留下！

　　系统提示：您的船只正遭受严重的破坏，耐久度不足45%，船只速度减少10点，灵活度56%，请尽快进行船只修理

　　“我干你奶奶个腿的！”

　　听着系统在耳边的念叨，燕小乙就忍不住骂了一句，突然一侧头，看到那根受了重创，在那里摇摇晃晃的桅杆，燕小乙突然眼睛，一个翻身，顺着甲板就滚到那桅杆的边上，亡灵骨刀一翻就一刀砍在那桅杆的破损是，那本就不稳的桅杆顿时一刀两断，朝着下方倒落，燕小乙立刻弃刀抱住那桅杆，用力的推着，把桅杆朝着阿贝罗尼的方向倒落！

　　“给我去死！”

　　阿贝罗尼交叉着十字架挡住倒落的桅杆，燕小乙却在另一头双手死死的抱着桅杆，歇斯底里大吼着把那桅杆朝下用力下压着，阿贝罗尼的胳膊一缩，砰的一声就单膝跪在地上！

　　这样的机会摆在闻人南的面前，他还能有半分的犹豫，指挥着骨傀儡挥舞着巨斧就朝着阿贝罗尼砍去，右手纯真也是跳出瞭望台，直接抓着帆绳，顺着帆布往下滑落，斜着身体在出现角度的一瞬间张弓搭箭，朝着阿贝罗尼射击！

　　“圣力爆发！”

　　哪想到阿贝罗尼竟然再度的故伎重施，分出一只手来，一边用十字架抗住桅杆，一边把另一把十字架给狠狠的插进地面，刚刚好笼罩住全身的光柱又突然的爆发出来，震掉右手纯真的羽箭，震开冲上来的骨傀，同时那压在阿贝罗尼十字架上的桅杆，被白光笼罩住的那一截也是瞬间飞灰湮灭！

　　“神圣弧光！”

　　阿贝罗尼一举搞定了三方，立刻十字剑朝前一挥，那弧线的刀光立刻就朝前扑出，燕小乙立刻抬手横起海妖臂盾，硬生生的挡下弧光，手中却是不松那半截桅杆，直接一提腰，抱住那桅杆往上一提，直接抱着那半截桅杆再度朝着阿贝罗尼冲去，阿贝罗尼神色不变，一收十字架，一样是单手抱住桅杆，两人就在那里较起力气！

　　“砍了他！”燕小乙脖子间的青筋暴起，沙哑着声音吼着！

　　闻人南再度指挥着骨傀扑上，这次却是两具骨傀齐上，去势汹汹！

　　“圣光屏障！”

　　阿贝罗尼把银制十字架朝前一送，那十字架就漂浮在跟前，陡然的张开一道近乎透明的乳白色屏障，两具骨傀的攻击砍在那屏障上竟然只能荡起一圈一圈的涟漪，硬是把两具骨傀的攻击都给挡了下来，而就在这时候，千雨未来突然的从阿贝罗尼身后破碎的甲板下钻了出去，洁白的手腕一抖，指间就夹住只有一指宽的刀片，突然的割向阿贝罗尼的喉咙！

　　割喉！

　　银芒乍现！

　　千雨未来的手指直接向着阿贝罗尼的脖子割去，而阿贝罗尼则是同时抬腿一脚踹向千雨未来的小腹，交错之间，却是阿贝罗尼的攻击距离更长一些，眼看着阿贝罗尼要后发先至的击中千雨未来，千雨未来突然的就脚尖轻点在甲板上，灵巧的一扭腰肢，迅速地回身撤开，但是在后撤的同时，衣袖中突然的喷出一把绿色的毒粉，绿莹莹的一片就朝着阿贝罗尼的脸上撒了下去！

　　阿贝罗尼的眉毛一挑，这细碎的粉末被撒开来，自然不是挥舞着十字架能够格挡的，能做的只有避开，而且不是细微的避开，必须采取范围性的移动才能够保证那细微的毒粉一丝都不会沾染在身上！

　　砰！

　　阿贝罗尼突然的抬腿就是一脚直踹，目标却不是千雨未来，而是直接踹飞了那两具骨傀，朝着另一侧冲出，也就在这时候，阿贝罗尼突然觉得背上一重，便被人突然的扑倒在地！

　　阿贝罗尼很诧异地看了一眼燕小乙，然后再看了一眼远处还抱着半截桅杆的燕小乙！

　　“水手的虚影，很好玩吧！”燕小乙拿着一枚点燃的轰天雷狰狞道：“现在，我们在来玩一点更热闹的好玩意！”

　　轰天雷的引线上冒着火苗，发出“沙沙”的声响，一点一点地消失着，最后……

　　轰隆！

　　-1伤害，-487伤害……

　　一团火光瞬间的把两人给笼罩着，带着滚滚的黑烟朝着四周席卷，燕小乙身处在爆炸的中心，虽然这种暗器系的小手雷伤害不高，但乍看起来威力还是挺不错的，燕小乙只觉得热浪滚滚，然后整个人就被爆炸的冲力给甩了出来，直挺挺的就摔向一边，撞破甲板残破的木头，直接掉进船舱，压进一堆货箱的中间，四周到处都是破裂的碎木！

　　系统提示：恭喜未命名海贼团完成“击杀海军大将”任务，经验奖励x150000，金币奖励x2000


第239章 圣·十字裁决

　　雨，不知何时开始飘散.

　　稀稀落落的，从蔚蓝色的天空中开始飘散下来，那片天空，那片海洋，一模一样的颜色，一模一样的清澈，一模一样的浩瀚，一模一样的无垠！

　　燕小乙拨开压在自己身上的瓦砾，雨丝纷落，落在额前，落在脸上，落在嘴角，轻轻的伸出舌头，冰冰凉凉的，顺着嘴角流露嘴中，让人有种寒意，身体不断的颤抖，但燕小乙却不知怎么的，却突然感觉到自己的血是热，燃烧一般的沸腾！

　　“吼！”

　　燕小乙突然的一把掀开压在身上的瓦砾，昂起脑袋就仰天长啸起来，紧握着拳头，青筋暴起！

　　雨，似乎越下越大了！

　　“酒！”

　　吼累了，酒便来了！

　　接过闻人南递上来的小木桶，两人相视了一眼，随即大笑着就各自开始仰头往嘴里灌着酒水，那白色的液体不断的顺着嘴角滑落，落入脖颈，掠过胸口，那薄薄的水手衫被酒水和雨水混合着，粘在身上，映衬出肌肉的线条，棱角分明！

　　千雨未来一直在看！

　　看着那个男人掉下船舱，看着那个男人爬起来，看着那个男人歇斯底里的大吼，看着那个男人在雨中肆无忌惮的大笑，看着那个男人抱着酒桶大口大口地喝酒！

　　千雨未来突然懂了！

　　她曾经不明白，这个男人拥有金钱，名望，更重要的是属于自己的荣耀，至高无上的荣耀，在那个圈子里，他曾经是睥睨天下的那一个，那是何等的荣耀？但是，他放弃了，轻轻松松的就那么放弃了，本来千雨未来跟许多人一样看不懂，但是，她现在懂了，真的懂了！

　　每个人都是不同的，有些人追寻结果，有些人则喜欢追寻过程！

　　当一条路达到尽头的时候，或许真的能得到许多东西，但是，相对的就无法得到更多的东西了，如果想要得到更多，那么就只有换一条路，继续的追寻着那条路的尽头！

　　自己眼前的男人，也许生来就是为了追寻荣耀而生的，所有人都觉得他放弃了，但是他真的放弃了么？也许……

　　他正在另一条道路上重新追寻着新的荣耀，他会用另一种方式告诉世界：他会回来！

　　千雨未来突然觉得，这次的中国之行也许会是自己一生中最正确的决定，这个男人真的教会自己许多，许多……

　　砰！

　　重重地放下酒桶，燕小乙大口大口地喘息，闻人南则显的平静多了，随手丢开酒桶，轻轻地擦拭着嘴角道：“你输了！”

　　“喝酒有什么好比的！”燕小乙撇撇嘴，随即大笑起来道：“现在我们应该看看拿位海军大将先生给我们带来了什么礼物才对！”

　　闻人南的眉角一挑，确实，海军大将的礼物，连他这么冷淡的家伙都不由心中一抽！

　　不过，阿贝罗尼留下的东西真不多，只有三件而已，最显眼的是那银制的十字架！

　　燕小乙回到甲板后脚尖一挑就把那银制十字架握在手中！

　　圣·十字裁决（传说）（70级）：职业限制：船长，水手，受过神之祝福的双刀，是圣堂武士专门用于裁决暗黑生物的神之圣刀，具有神圣的光之力量，伤害：1700-1850，速度11.5，品质S级，属性：敏捷+150，力量+150，60%格档率提升，致命一击机率10%提升，卓越一击机率20%提升，暗黑生物造成伤害50%提升，5%机率净化黑暗生物，特殊属性：光属性伤害免疫+200，暗黑属性伤害免疫+500，25%机率无视黑暗系伤害，持有武器时伤害增加100，每一次伤害的3%转化为自身生命值（未激活）增加5%防御（未激活）技能：圣力爆发（激活），天神附体（未激活）神圣弧斩（未激活），圣光天耀（未激活），技能介绍：武器+7强化时激活天神附体，武器+8强化时激活神圣弧斩，武器+9强化时激活圣光天耀

　　咔嚓！

　　燕小乙伸拿起那把十字架左右一搓，那把银色的十字架竟然横向裂成两半，燕小乙顿时笑了起来，原来这东西是这样的设计，是有两个一模一样的十字架合在一起所组成的，而且这两个十字架做的还颇为巧妙，并非是完全的一模一样，压在上面的十字架在侧是向外延伸的一个斜面，而右侧是向内延伸的一个斜面，而压在下面的则正好相反，右侧是一个向外延伸的斜面，而左则自然是向内延伸的斜面，这合起来看不出特别之出，但手指顺着那缝隙一搓，将两个十字架分开后就会发现那两个各自凸出的斜面是锋利无比的刀锋，而这十字架合在一起就是个有半人高的十字架，分开后则是锋利无比的双刀！

　　“吁！”

　　燕小乙忍不住吹了个口哨，真不愧是海军大将的兵器，果然是出手不凡，这属性若还不能让人满意，那这游戏中还有什么装备可称极品？可是……

　　“可是为嘛这玩意是70级的啊！”燕小乙哭丧着脸道：“人生最得意的事莫不过妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，而人生最悲惨的事情莫不过偷着了，却发现人家穿着带锁的铁内裤，哎，贼老天，这是要眼馋死我啊！”

　　燕小乙像霜打的茄子的耷拉在脑袋，看的一旁的千雨未来一阵好笑，这人真是有意思，刚才还大气凛然，此刻却又跟那些小夹子气的普通游戏爱号者一样了，真是古怪！

　　而就在千雨未来掩嘴笑着的时候，燕小乙拿起了第二件东西！

　　“嘿，左手猥亵那货这回估计该开心了，挂十次都值得了！”

　　燕小乙笑晃了晃手中的图纸把属性亮出来！

　　圣光大炮建造图纸（传说）：可建造高级圣光魔法炮，需要材料：雏形模具（随机），魔体晶石x20，神光水晶x1，圣光魔矿x5，光系怪兽的心脏x1

　　大炮的图纸不好出，或者说是稀有，甚至跟那些特色船一样属于久居高价，而且有价无市的类型，不是人家贪财，而是这玩意出的真少，而且拿船来说，至少船长这个职业少，而且一艘船你能载很多人，而且又是航海的主要工具，毕竟这玩意儿实用，而且一艘好船能让战力陡然提升，其次船长职业的人数基础比较低，所以还比较合理，而且除了那些特色船，普通的帆船还是比较好弄，游戏进行到现在，大型的五桅帆也不稀奇了，虽然还是掌握在高端玩家手里，可随便进个港口也能看到十几艘玩家的大型船！

　　炮哥则不同，炮哥和水手可是人口基数最大的两个职业！

　　像船长因为一船一长的关系人口基数最少，其次是匠师，因为好的傀儡比船都难弄，所以玩的人也少，不少都是删角色重来的，再其次是航海士和医生，都差不离，每船能带2，3个，其中医生稍微多一点儿，而剩下的则都是水手和炮哥了，一船基本至少得带十几，那些公会如果都是自己人组船出海，那可能要几十个，这样的人数，自然就导致炮哥大炮图纸格外紧俏了！

　　燕小乙为左手猥亵的好运感叹了一下后，拿起最后一件东西，顿时皱了皱眉！

　　海军大将掉的东西，自然不会差，三件东西清一色的都是传说级的顶尖货色，关键是这东西是归谁用的问题上！

　　圣·十字架（传说）（65级）（自由装备）：圣十字的项链，受过天神祈福，职业需求：船医，品质：S级，防御650-650，属性：智力+100，精神+100，敏捷+70，光系技能效果增加5%，治疗技能效果增加3%，特殊属性：光属性免疫+200，暗黑属性免疫+200，生命值增加10%，技能：圣光祈福

　　圣光祈福：给予半径60米范围内友军士气提升，力量+70，敏捷+30，体力+30，每秒回复生命30点，持续45秒，冷却时间800秒

　　极品么？当然是！

　　甚至从某些方面来说比燕小乙那把可以变成十字架的十字双刀还好！

　　为什么？

　　因为武器毕竟是只有一件的，而装备则有5件，2件固定装备格，3个自由装备格，所以武器的属性一般都是强过装备属性的，这无可厚非，几乎所有游戏都考虑到这一点，让武器的属性偏好，而且武器的价格也是最贵的，所以，论起价值的话，这条项链弱一些，但看属性论品阶，还好过不少！

　　问题是他们没船医啊！

　　不对，应该是本来没有！

　　千雨未来的职业就是船医，可问题是千雨未来算不算自己人呢？

　　这要是自己人，按他们这群人的规矩就是谁用谁拿，没什么好羡慕的，这用不了的东西就是个卖字，而且这项链要卖了，他们还是大发一笔！

　　燕小乙没办法把千雨未来当自己人，还有点烦这女人，可人家好歹出力了……

　　“你先拿着吧！”

　　燕小乙犹豫了一会儿，还是把项链递给千雨未来，这不管怎么说都出力了，让人白忙一场也怪不好意思的，装备这东西跟钱一样，没有绝对不成，但也生不带来死不带去的，看开点就好了！

　　把项链交给千雨未来后，千雨未来有些愣神，反倒燕小乙不纠结了，让千雨未来去检查一下跛子腿伤的重不重，再去检查一下那些伤员，同时让闻人南去看看船员损失有多惨，还有右手纯真得联系一下左手和荣少，这两个家伙可被丢回复活点了！

　　“他们两个怕有麻烦！”右手纯真一摊手道：“我哥那个傻子竟然把复活点弄在东迦，现在东迦港口乱的跟911事件后的美国纽约似的，我们没办法去接他，荣少就跟无语了，你绝对想不到他的复活点在哪儿，竟然是——凯普多港口！”

　　“那就让他们去死吧！”燕小乙翻了个白眼道：“荣少坐系统的船吧，左手让他搭玩家的船去乌林港口，不过让荣少先邮点钱来，到了乌林港口，我们得先修船！”

　　右手纯真点点头表示知道了，然后就继续发消息去了，而这时候，闻人南把伤亡也统计出来了！

　　“杂工死了17个，水手死了9个，医生死了1个，2个匠师比较倒霉，全死了，另外有3个杂工断了胳膊，残了，不可医治，水手有5个重伤，也是伤了胳膊或者腿，医不好了的那种，其他7个水手受了点小伤，医一下就没事，嗯，琴西科也有点小伤，不过还有更糟糕的，杂工3人，水手2人，希望能够提出离船的要求，忠诚度降到冰点了，唯一的好消息是那十八个武僧一个都没伤着！”

　　燕小乙点点头，随即又苦笑，这死伤果然是惨烈，但就凭几十号人顶住两百多号海军，也是相当不易的事情了！


第240章 纷争已起

　　“十八个水手出海呦，晃悠悠哦，刀一把哦，枪一把哦，海浪凶哦，哎呦呦哩……”

　　燕小乙靠在船栏上，跟荣少一起拿着皮囊喝酒，而他们的边上则是一群船坞的老工人，燕小乙挺客气地给了他们一些酒水，这群船工喝高了之后就在那里一边修船一边唱歌，唱的都是一些海贼的歌，据跛子腿所说，别看这些老家伙现在都一副不经事的样子，但有几个以前还是赫赫有名的大海贼，为首的那个叫辛吉，年轻的时候更是替海贼王修过船，所以，燕小乙客气，这群老头也豪爽，蹭点酒喝，也给燕小乙讲讲他们当年的故事，听的人悠然神往，再说这黄金美人鱼号这次挺惨，差点报废，这想要修好至少得半个月，抬头不见低头见的，客气点挺好！

　　“干杯！”举着皮囊，燕小乙笑着高举示意了一下，引的一阵欢呼，然后冲着荣道：“有钱就是有路子啊，左手猥亵那货可惨了，东迦港口现在乱的那德行，真是海贼横行啊，结果这家伙愣是找不着船来乌林港口，偏偏我把那大炮的图纸发给他看了，眼馋啊，玩命的想过来！”

　　“切，他好歹捞着东西！”荣少一摊手道：“哪像我白死了！”

　　燕小乙笑道：“面包会有的，爱情会有的，装备当然也会有的！”

　　荣少耸耸肩，随即兴奋道：“上论坛了么？这回刺激了！”

　　燕小乙摊摊手表示不知道，论坛他倒是经常上，但是燕小乙一般都是挑技术帖子和一些公略，还有就是一些任务帖子看，八卦的内容也看，不过看的不多，毕竟论坛每天流量那么高，帖子数千，哪有功夫每一份帖子都看过来，所以消息不像荣少那么灵通！

　　荣少顿时兴奋道：“打起来了，现在论坛新闻周刊都改成日刊了，彻底的打起来了，根据最新的消息，辰光第一个出手，打下了荣耀港口附近的一处叫鱼水村的小村子作为驻地，现在正兴建围墙，似乎要不那小鱼村子改成港口，目前看起来规模不错，还有藏天獒打了乌林港边上的海鸟村，那地方更小，不过那里是信鸥的驻养地，现在藏天獒是消息最灵通的，还有霸天独龙在妖精海域的边境上打下了浮游岛，算起来霸天的驻地倒是最大来着！”

　　“这事怪了！”燕小乙摸摸下巴道：“我们乌林海域也算是几个最乱的海域之一了，有四大巨头在这里混，那霸天独龙两个海域来回跑就算了，辰光和藏天獒都出手了，我们的老苦主四海团竟然没信儿？”

　　“咦，你不说我还不觉得！”荣少也一脸好奇道：“你一说我也觉得奇怪了，四海团没理由不出手啊，再说藏天獒都出手了，按说他们更憋不住才对啊！”

　　燕小乙想了想道：“他们会不会玩把大的？”

　　荣少愣了愣道：“你是指他们想打港口的附属地？乖乖的，不可能吧！”

　　荣少觉得这事太悬乎，海贼六港口，海军六港口，每座港口三个属地，但海域内的岛屿或者说练级点绝对不止这么点儿，以四海团的实力打哪儿都成，可是这港口属地么，那就有点悬乎了，拿乌林港口周边的三个属地，分别是镇山岛，乌林海湾和仙人掌海湾，不管是四海团打下哪一个，第二天就准备接受乌林港口的倾巢来袭吧！

　　要知道属地可不是说来好听的，都有一些战略作用，像乌林海湾和仙人掌海湾跟乌林港口是三角相倚，哪边受袭都能立刻支援，属于战略同盟的关系，而镇山岛在乌林港口也叫做烽火岛，取烽烟台的意思，是抵御海军和侦测的第一防线，哪一块位置都不容有失的，而其他港口也都这样的情况，四海团不管打哪儿都要面对事后报复，再说毕竟是港口属敌，规模和驻军实力自然高出一个档次，就算想打也不是那么好打的！

　　“其实我也就是猜！”燕小乙一摊手道：“现在大家打的不都是小地方么，你说四海团要打下一个属地，那多威风，而且广告效应也就出来了，投奔的人也就多了，具体人家怎么打算跟我们没关系，我们又不打！”

　　“谁说的！”荣少激奋道：“我的最新消息没说完呢，记得海豚湾么？”

　　“记得，挺偏的一破地方，我们在那练过级，不算什么高级地方，不过有旋涡海流，说起来当驻地倒是个好选择，那些旋涡海流是天然屏障，大规模舰队很难开拔进去！”燕小乙摸着下巴怀念道：“我们还在那儿抢了四海团一只传说级Boss，叫什么鲨来着？”

　　“这不是重点！”荣少卖关子道：“你知道那地方现在姓什么吗？”

　　燕小乙一愣道：“你敢跟我说这话，那人十有八九我认识，蝎？不可能，他是独行侠！贝拉特里其？他压根不混乌林海域，总不能是那对黑岩白痴二人组吧？不过他们也就两个人，估计也不是他们，奶奶个腿的，佐右左在东迦港口呢，不会是那奸商搞了块驻地然后想拿去拍卖吧？”

　　“错，全错！”荣少嘿嘿地笑道：“是风筝断了线！”

　　燕小乙再度一愣，还真没想到竟然是这哥们儿，不过话说回来貌似也合理，这家伙有连环船，论攻城拔寨，那船是首选，而且以连环船的规模来说旋涡海流估计还真不是难题，硬压过去就可以了，而且风筝断了线虽然不搞公会，但似乎是赏金猎人，而且还是个赏金猎人团体，手底下养着不少人，他有能力打，也需要驻地！

　　“可是他又没公会，这打下来算什么？”燕小乙好奇地问！

　　“依旧算驻地啊！”荣少一摊手道：“谁打下来就是谁的，不过别人要打风筝断了线只能发起驻地战，其他公会挑战是不能向他进行的，当然了，相对的他要打人也只能用驻地战模式，而且据风筝断了线内部爆料，非公会模式打下驻地很麻烦，因为居民肯定是岛屿原住民，好感度，难管理，资金要求也比公会高，总的来说公会还是占便宜，所以，现在有一些小公会都有意向风筝断了线买海豚的所有权，不过据说这丫的不打算卖，打算发展成自己的大本营！”

　　“哼，这是傻！”燕小乙不屑道：“你等着吧，等大海图开了，公会都得把驻地往大海图移，或者开第二驻地，风筝断了线要不发展成公会，他能有多少人？几百？几千？肯定不够数儿的，到时候他就玩完了，任人宰割的份儿！”

　　荣少歪歪嘴，没在这事上纠缠，反正跟他们关系不大，而是继续道：“海豚湾离乌林港不远！”

　　燕小乙愣了一下道：“你还想去找麻烦不成？”

　　“我傻啊？再说我做人很厚道的，哪像你这么缺德，怎么说也是咱们抢了他的人，好意思继续折腾他么？”荣少干笑了两声道：“我怕他找我们麻烦！”

　　“不会！”燕小乙摆摆手道：“他怎么说也是做大事的人，做大事么，要么能打，要么有脑子，反正他能不能打我不知道，但肯定不缺脑子，没事盯着我们小鱼小虾浪费什么时间，还不如刷Boss去呢，你看四海团，跟咱们也是撞上了才找麻烦，除此之外，发了个通缉令，也没满世界追咱们，因为不值当啊，这那么大的海域，我们往哪不是钻啊，他们找的过来么？”

　　“有道理！”荣少点点头道：“还有件新鲜事，刚出来的，跟百思不得其姐有关系！”

　　燕小乙笑道：“他们么，能做的不外乎就是两件事，要么就是又调戏了哪家的女人，要么就是跟四海团打起来了，前者有图才刺激，后者我拍手称快，但算不得新鲜事！”

　　“嘿嘿，真是新鲜事！”荣少笑道：“就是你说的黑岩白痴二人组，昨天晚上偷偷摸摸的进了藏天獒的驻地，差点把人家的军团旗给砍了，就剩15%耐久的时候才被发现，追了人家一晚上，结果愣是没抓住那黑岩雪和黑岩雪兔，结果想去来就后怕啊，当时驻地在线的人数四万多，这要被两个玩家给砍了军团旗导致驻地失守，那岂不是面子都扫到西伯利亚去？饶是如此，这事也是笑谈，藏天獒这回丢人丢大发了，不过那帮家伙基本都是没心没肺的主儿，自己倒不在意，这事要搁四海团身上，那还不得把天桶个窟窿闹翻天啊，喂，小乙，你说我们反正跟四海团都死敌了，我们也砍了他们的军团旗怎么样？”

　　“你想发疯自己去，反正我不去！”燕小乙翻了个白眼道：“那黑岩二人组就是两傻子，再直接点的说法就是两神经病，普通人能办的事情，神经病不一定办不了，但神经病办的事，普通人肯定办不成，所以我可不想发疯！”

　　荣少干笑两声道：“我也就是说说而已，没打算真送死去，不过你觉得我们打个驻地有没前途？”

　　燕小乙点头道：“有钱途！”

　　荣少翻着白眼道：“别跟我装傻，你能知道我在说什么，我说的是前途！”

　　“不好说啊！”燕小乙一摊手道：“不过，我肯定不能这么随便混混，要混也得混出人样来，大海图才是我真正向往所在，将来肯定长期泡在大海图，如果在那儿能弄一个我们的大本营，我绝对全力支持，甚至包括你说的自己招募一只Npc的舰队，我也支持！”

　　荣少叹道：“可问题是那还早啊！”

　　荣少叹息，燕小乙也有点唏嘘，那传说中的大海图到底啥时候能开啊！

　　这时候，跑出去瞎逛的右手纯真已经回来了，在船坞内喊道：“荣少，小乙哥，有人找你们！”

　　燕小乙和荣少本能的把脑袋伸出船栏外，就看到右手纯真边上还站着个男人，冲着他们挥手，一脸的笑容，特猥琐，是那种一看就让人觉得会骗小妹妹去看金鱼的那一种，而且是他们的熟人，刚刚谈过的熟人，说曹操就曹操到的百思不得其姐！


第241章 偷东西

　　“坐！”

　　燕小乙挺客气的拍拍船栏，百思不得其姐则是挺不客气的爬上船，顺手就把燕小乙的酒给抢了，往嘴里狠狠的灌了一口，然后打了个酒嗝！

　　“哇，真爽！”百思不得其姐擦了擦嘴道：“也不知道乌林港是不是靠近赤道来着，热死我了！”

　　燕小乙笑道：“找我们有事？”

　　“没什么事，这不是在乌林港口补给么，然后就看到你们船上的小萝莉了，闲着也闲着就过来看看……”百思不得其姐挠挠头道：“不过好像也有那么点小事！”

　　“喂，有事也别找我们！”燕小乙冲着身后一指道：“你没看我们的船都这样了么？你就是给我座金山我也没办法帮你办事！”

　　“哇，这么惨！”百思不得其姐回头看了一眼惊讶道：“你们去攻打海军港口了啊？怎么把船搞成这副德行？弄得跟原子弹炸过的！”

　　“原子弹炸过就连木板都剩不下来！”燕小乙撇撇嘴，不过这事也不比打港口要轻松。

　　“不过你这回真误会了，没让你们帮我打架，再说打架能解决我找你们做什么？”百思不得其姐很牛气的一指自己道：“小爷人多啊，这年头再能打还能架的住人多不成？”

　　荣少好奇道：“那你找我们做什么？”

　　“其实也不是特意找！”百思不得其姐挠挠头道：“就是问问你们有没认识什么高手！”

　　“有！”燕小乙道：“蝎，贝拉特里其，四海小强哥！”

　　“靠！”百思不得其姐翻了个白眼道：“都是跟你有仇的，而且这事赏金猎人办不了，要不然我花一堆钱雇佣不就完了，所以蝎和贝拉特里其都不顶事儿！”

　　燕小乙奇道：“你到底要找人干吗？”

　　百思不得其姐道：“这事说起来有那么点复杂，海军六大基础港口，每座港口一座海军分部，但是有一个海域海军总部，其中有中将坐镇的，你们知道不？”

　　“知道啊！”荣少接口道：“中心点呗，在荣耀港口对不对？其实我一早还特奇怪，为什么其他港口的炮台只有四座到六座，荣耀港口则有十二座，后来才知道合着又他娘的是官僚主义造的孽，人家是有大官儿当后台的！”

　　“扯远了！”燕小乙翻了个白眼道：“你继续说要做什么！”

　　百思不得其姐郁闷道：“事儿说大不大，就是特别的麻烦，要去海域海军总部偷点儿东西，东西在哪儿也有80%的几率能确定，可他娘的这事儿海贼做不了，赏金猎人也做不了，只能海军能办，可问题是我们公会是纯洁的，清一色的海贼，哪找海军去？倒是能雇人，可现在海军阵营能有个上士就顶天了，还是各大公会的骨干，我肯出钱也没地雇人啊，所以就顺嘴问问你们有没玩野路子的海军阵营哥们儿！”

　　荣少奇怪道：“为什么赏金猎人和海贼不成？”

　　“你傻啊！”百思不得其姐没好气道：“赏金猎人我们试过，还故意牺牲了一个悬赏金不低的家伙让赏金猎人砍了，但是去领赏金有固定的位置，而且进了那地方还有六个海军上士盯在四周，怎么动手？就算你身手够好能够一个打六个，可你架不住人家拉警报啊，海贼就更没招了，海军有证件的，查一查就知道真假了，混不进去！”

　　荣少气道：“还是海贼好，用不着什么狗屁证件！”

　　“也有！”百思不得其姐拿了张自己的通缉令晃了晃道：“这就是海贼的身份证明，就像你没悬赏金赶跑来乌林港口一准被火神枪扫成萨琪玛是一个道理，混进港口很容易，可混进海军分部就没那么容易了，或者说是基本不可能，那还怎么偷东西？硬打就更不靠谱，咱们全公会的都是蓝波也不顶事，蓝波也不能徒手接炮弹，除非咱们全能变身奥特曼才顶事！”

　　“所以你得雇个海军阵营的人！”燕小乙想了想补充道：“而且还得军衔够高，能够比较随意地在海军分部溜达的那种？需要多高军衔？”

　　百思不得其姐摸着下巴道：“至少也得尉官吧？士官貌似只算小兵，少尉开始有点话语权，不过这任务倒不急，虽然是公共任务，谁偷到东西谁都能交，不过我们把那个Npc扣下了，大不了等过一阵子，海军玩家的军衔高了再雇人，我今天真的就是闲溜达来看看你们，顺嘴问问，有这样的人最好……”

　　“有！”燕小乙插嘴道。

　　“呃？”百思不得其姐楞道：“我的意思是有的话最好，没有也算了！”

　　燕小乙道：“可我的意思是有！”

　　百思不得其姐道：“真有？”

　　“你有病啊！”燕小乙气道：“你跑来我这里不就是为了问这事么，我现在告诉你有，你又不信！”

　　“不是，不是，我信啊！”百思不得其姐急道：“那你赶紧的联系人啊，这事我都烦了好几天了！”

　　燕小乙一摊手道：“暂时联系不到！”

　　“喂，哥们儿，我们也挺熟的了，你不能这么玩我吧？”百思不得其姐顿时抱怨着，随即一拍额头道：“都是熟人了，我又不会赖你们的中介费，卖什么关子啊！”

　　“不是，是真联系不到！”燕小乙道：“现实的一哥们儿，各玩各的，联系的不多，我能帮你试着联系他一下，可也得给我时间啊，那家伙就是个宅男，电话都不一定能找着人！”

　　“那你怎么知道这人的军衔够少尉了？”百思不得其姐疑虑道：“技术怎么样？”

　　“我跟你保证绝对至少是个少尉，只高不低，技术么……”燕小乙瞄了百思不得其姐一眼道：“反正绝对比你强就对了！”

　　“嘿！”百思不得其姐乐道：“比我强得多了，咱是指挥型人才！”

　　燕小乙道：“那肯定比荣少强！”

　　百思不得其姐更乐了，笑着一指自己道：“我都比他强！”

　　“喂，喂！”荣少不乐意道：“你们谈就谈，扯我做什么？找揍是不是？”

　　燕小乙和百思不得其姐不屑道：“谁揍谁啊！”

　　荣少牛气道：“老子是船长，我的船由我做主，信不信我把你们两个都踢下船去！”

　　燕小乙直接冲荣少竖了根中指，然后继续道：“那人肯定比我强，这下总成了吧！”

　　“那倒是没问题，放心，报酬绝对少不了！”百思不得其姐急道：“什么时候能见着人啊？”

　　“急什么啊，我努力联系呗！”燕小乙回了一句，然后拖了个长音道：“不过你得先告诉我偷什么东西，人家是专业干这个的，办不到的单子不接，省的坏了信誉，你得告诉我什么东西，他去探过底，能接就找着，不能接说什么都白搭！”

　　“其实也没什么东西！”百思不得其姐支吾了一会道：“就是个普通的铁盒子，没什么大不了的，上面有名字，叫做莆天！”

　　“成，这事我知道了！”燕小乙满口答应下来道：“那要不我现在就联系去？不陪你了？”

　　“没事，你去，你去，赶紧去！”百思不得其姐起身道：“我们船上的补给差不多也该玩了，我该回去了，你们甭管我，小乙哥啊，我这事就靠你了啊，你一定得靠谱一点儿，我保证中介费少不了的！”

　　“放心，我办事你就一万个人放心好了！”燕小乙挥着手道：“走吧，走吧，别耽搁出海时间！”

　　“嗯，嗯，那我走了啊！”

　　看着百思不得其姐远去的背影，荣少忍不住道：“这事你打算找谁做？粉黛什么什么的那群美女？”

　　“她们不成！”燕小乙坐回甲板道：“这事人越多越坏事，人少才好弄，百合姐船上的那群小美女们没有哪一个能达到办这事标准的实力，技术都不成，这事还得我自己来！”

　　“你？你丫的海贼……”荣少一拍额头道：“你有海军荣耀徽章，你军衔就是少尉，合着你说自己呢？奶奶个腿的，你不会又想坑藏天獒一笔吧？”

　　“怎么能说是坑呢！”燕小乙不满道：“这不是他自己送上门来的么，再说他自己都说了，这是公共任务，谁能交东西就是谁的，是他们违反规则把Npc扣了好不好！”

　　“对啊！”荣少道：“这群家伙还真敢干，话说他们把交任务的Npc都给扣了，你捞到东西也没地交任务去啊，这事是不是有点吃力不讨好了？”

　　“先算计着呗！”燕小乙撇撇嘴道：“不成再说啊，或许是能换点钱！”

　　荣少翻了个白眼，合着这家伙连计划都没呢就先想着把东西黑了，这坑人都习惯成自然了，简直就是无耻中的典范，不过自己喜欢，谁让燕小乙是自己船上的！

　　“其实还有个问题！”燕小乙突然笑起来道：“你没听他说那盒子上写的是什么名字么？莆天，莆天的莆，莆天的天，你就没觉得这名听起来似乎怪熟悉的？”

　　“有印象，印象不深！”荣少突然恍然道：“靳妩月让我们干掉的那个海军少将，奶奶个腿的，这百思不得其姐也不老实啊，将级是那么好惹的么？”

　　燕小乙苦笑，这就叫不打不知道，跟阿贝罗尼打了一架他们才知道自己跟将级有多大的差距，如果这不是个任务，如果阿贝罗尼手下有两百海军登船，如果阿贝罗尼没陷入重伤状态，如果阿贝罗尼不是只剩1点生命值，如果不是自己正巧在暗器店买了轰天雷……

　　没有那么多如果，所以阿贝罗尼挂了，可不代表他们想再来一次！

　　“所以，这事先晾着呗！”燕小乙摊手道：“如果我们要去干掉那个莆天，那顺便偷点东西也很合理，这么算总不会吃亏的，对吧？”

　　荣少点点头，随即抱怨道：“你说靳妩月那娘们儿怎么这样啊？我们要帮她报仇，阿贝罗尼的时候这女人也不知道帮帮忙！”

　　“人家跟我们尿不到一壶！”燕小乙无所谓道：“再说你跟一个系统Npc计较什么？咱们的关系就是她发任务给我们，我们帮她报仇，就那么简单而已，这么想你就不会觉得心里不平衡了！”

　　燕小乙这么说，荣少也只能无语了！


第242章 酒桶里的大胡子

　　初六，小寒，天降小雨！

　　整整十七天的时间，黄金美人鱼号终于恢复了往昔的神采，多灾多难的左手猥亵也终于来到了乌林港口，只要最后把船身打蜡洗尽，让船身看起来更有光泽，然后把那黄金美人鱼的雕塑重新的固定到船头，他们就可以重新的出海遨游去了！

　　这十七天无聊的生活可是把他们闲的骨头都酸了，能够出海当然是好消息，只不过在此之前还有一件事必须要解决！

　　“围成圈，围成圈啊！”荣少意气风发的指挥道：“抱头蹲下，都蹲好了啊！”

　　“我靠！你以为拍监狱风云呢？”燕小乙一脚踹在他屁股上，然后看了眼千雨未来道：“现在会议开始，反正内容大家也都知道了，就是这个关于千雨未来同志的未来规划和蓝图规划！”

　　“你以为是市容市貌建设？”左手猥亵白了燕小乙一眼，随即冲着千雨未来献殷勤道：“美女，我会强烈要求你留在床上的！”

　　“是船啊！”右手纯真直接给左手猥亵的脑袋上来了一下。

　　闻人南淡然道：“我不喜欢日本人！”

　　“喂，话不是那么说啊！”荣少插嘴道：“我也不喜欢一个侵略过咱们的国家，但往前倒退五百年，咱们不也自己互相侵略么，而且抛开民族主义观念，日本不是没有让人能够接受的地方，比如漫画，比如苍老师，AV事业可是造福全人类地，嗯，再比如日本和新加坡是亚洲卫生环境最好的两个地方，咱们不能否认中国也有败类，日本也不会全是渣滓，对吧！”

　　右手纯真翻着白眼道：“只是造福全世界男性才对吧！”

　　左手猥亵小声嘀咕道：“废话，男人都用看的，女人都是拍的……”

　　右手纯真狠狠的回头一瞪，左手猥亵立刻唯唯诺诺闭嘴！

　　“别废话了！”燕小乙揪下一把头发道：“抽签，谁拿到长的听谁的！”

　　右手纯真举手道：“我弃权，好人坏人我都不当！”

　　燕小乙无所谓的耸耸肩膀，那就是一半一半的几率，剩下四男性各自抽了根头发，最后荣少放肆的笑到了最后，因为抽到了最长的那一根！

　　“得了，你看他笑的那贱样，我就知道他会怎么选了！”燕小乙冲着荣少竖了根中指，然后冲着千雨未来伸了伸手道：“既然决定了，那就没什么好说的了，握个手，欢迎你上船！”

　　“嗨！”千雨未来鞠躬道：“燕君，我一定会好好努力，争取能够早日成为你的妻子！”

　　“啊哦！”荣少和左手猥亵立刻怪叫起来！

　　“是弟子，我呸，也不是弟子，我跟你没有半毛钱关系！”燕小乙黑着脸道：“中文不好就用蓝牙翻译，再不然回家好好的查一下字典！”

　　“我觉得她中文的不错啊，起码比蓝牙翻译好！”荣少插嘴道：“上回我带个蓝牙耳机的翻译，还号称六国语言全通，结果开口骂了个老外是狗日的，翻译出来变成了吉娃娃生的儿子，我日……”

　　“你这算好的了！”左手猥亵不屑道：“上次有个德国妞问我：你好，中央大街怎么，结果翻译出来变成了你好，我是脱衣女郎，弄的我当场那个兽血沸腾啊！”

　　燕小乙好奇道：“那后来呢？”

　　左手猥亵道：“我说我不是这样的人！”

　　燕小乙道：“那再后来呢？”

　　左手猥亵哭丧着脸道：“她给了我一巴掌！”

　　荣少好奇道：“为什么？你不上她，她还生气？”

　　左手猥亵痛不欲生的哭丧着脸道：“因为翻译成德语变成了：我真想立刻把你扒光！”

　　“活该！”

　　一群人顿时轰然大笑！

　　“好了，好了！”燕小乙挥挥手道：“那这事就算搞定了？搞定就出海吧，该活动一下筋骨了，这几天闲的我都感觉自己快生锈了！”

　　“同意！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　一群人纷纷举手同意，荣少摸了摸下巴道：“不过得有个目的地吧，我们去哪玩儿？我听说东迦港口还闹的挺热闹的，要不我们去那儿玩？”

　　“玩个屁！”燕小乙眼睛一亮，从背包里取出十字架抚摸着道：“练级，玩命的练级！”

　　“练级！”左手猥亵顿时也红起眼睛，抽了张图纸出来婆娑道：“练级，往死里练级！”

　　这世界上哪还有比看的着吃不着更撩人的事情了！

　　“得，这两个就算没疯也差不多了！”荣少一挥手道：“开船，练级去！”

　　“等会儿！”

　　这一声不是燕小乙喊的，也不是左手猥亵喊的，声音却是来自船下，众人探头一看，就看到负责帮他们修船的辛吉大叔带着十几个头缠黑布的海贼站在船下面！

　　“燕小子！”辛吉大叔喊道：“上回你不是船上人手不够？看看，我给你找来的，都是我们一群老伙计的徒子徒孙，身体倍儿棒，正好闲在港口，我给你拉来了，他们要有谁闹脾气，你给我狠狠的抽他们，用不着给我面子！”

　　燕小乙一拍额头，自己前些天跟这帮船工喝酒的时候好像真抱怨过自己船上挂了不少船员，哪想到今天人家真把人给自己找来，要知道当时自己就客气几句而已的，这找堆水货船员给自己，那不是白捞自己的工资么，虽然不缺钱，但也不代表钱多的没地用啊！

　　“先把人收上来再说吧！”燕小乙看了眼那头发花白，却依旧一脸彪悍的老修船工一眼，也不太好意思拒绝，反正数量不多，先带上船再说！

　　荣少耸耸肩，他对钱没什么概念，直接跑去登记名字，直接叫海贼，然后从一开始往下数……

　　结果等数到海贼十七，把十七个海贼全部接上船，荣少翻了翻属性，顿时大吃一惊，这十七口子人竟然最低的都60级，最高的67级，清一色的战斗掌握，自带弯刀和两件固定装备，人物属性都比他们在东迦港口招募来的好多了，其中有三个还拥有潜泳掌握，两个拥有炮击掌握，能够操炮！

　　“什么叫人品，我这就人品啊！”燕小乙得意洋洋的显摆了一下，然后冲着船下的辛吉挥手道：“老头子，谢谢了啊，等我下次回港的时候再请你们喝酒！”

　　“去吧，去吧！”辛吉大叔笑笑道：“下次别再把船搞的那么破破烂烂的了，到时候找我修的话，我可敢收你双倍价钱！”

　　“哈，您老手艺过硬，三倍价钱我也照付！”

　　临走还赚了份礼物，燕小乙自然心情大好，开了句玩笑，这才让荣少把船驶出船坞！

　　时隔十七天后，黄金美人鱼号再度重见光明！

　　那刺眼的阳光照射在黄金美人鱼号上后，那撒过金粉的船身顿时闪耀起金色的光芒，船头的美人鱼雕象栩栩如生，伴随着海浪打中船头涌起的水花，仿佛真的是一条在水中遨游的美人鱼一般！

　　“幽儿！”燕小乙冲着身边的幽儿笑道：“我们的船，真的是这世界上最漂亮的！”

　　幽儿人小鬼大地笑道：“小乙哥哥，我一直是这么觉得的哦！”

　　燕小乙大笑着，隔着斗篷揉了揉幽儿的脑袋便跑到船头去了！

　　跑到船头的时候，千雨未来正好从船舱出来，燕小乙愣了愣道：“你一个人？帕拉丁的伤势还没有好？他都昏迷十几天了！”

　　千雨未来摇头道：“燕君，很抱歉，我所有的办法都试过了，用在他身上都是无效化，我想还是去港口找医馆比较合适！”

　　燕小乙点点头表示自己知道了！

　　其实乌林港口也有医馆，但不如海军的基础港口那么全，根据不同的伤势还分外科，内科，解毒，还有你万一冒险的时候莫名其妙的生什么病也有专门的病床，总的来说就是一个是大医馆，还分什么科，什么科的，而海贼港口就是个无牌照游方郎中，最多能治个外伤，给你开点痢疾的药片儿！

　　“小乙，小乙！”燕小乙这头正说着，左说猥亵又在船尾嚷嚷起来。

　　“来了！”燕小乙嘟囔道：“以前出海也没那么多事啊，今天怎么了……”

　　燕小乙跑到船尾，就看到左手猥亵指着海面，燕小乙探出脑袋一看，顿时乐了！

　　那是个挺大的木桶，至少一人半高，半米宽，有着淡淡的香味，竟然还是檀香木做成的，不过此刻却混着浓重的酒臭味，最好玩的是那酒桶中竟然还睡着个五大三粗的男人，那木桶虽然不小，但谁进去一个大汉还是不怎么富裕，所以那大汉只能把自己的屁股塞在里面，腿和脚都挂在木桶的外头，还有那颗圆滚滚的脑袋和几乎覆盖了半张脸的黑胡子！

　　“喂，大叔！”燕小乙喊了两声道：“被人扒光了丢下海么？需要帮忙么？”

　　“嗯？嗯！”那大胡子在木桶里呻吟了一声，睁开眼睛道：“这里是哪儿？到虎门峡了么？”

　　“哈！”燕小乙乐道：“大叔，你睡了有多久？”

　　大胡子反问道：“今天几号了？”

　　燕小乙笑道：“6号！”

　　“那有十几天了啊！”大胡子挠挠头道：“那应该漂到虎门峡了啊！”

　　“哈哈哈哈……”这一回燕小乙和荣少一起笑起来，指着那大胡子道：“大叔，这里是乌林港口的外围，东边就是镇山岛，跟虎门峡是两个方向，虎门峡在西边！”

　　“哇靠！”那大胡子顿时急的跳起，落进那木桶里绽起大片的浪花急道：“你们没骗我？”

　　燕小乙好笑道：“骗你做什么？我说的是事实，你从这里看过去就应该能看到镇山岛的镇三山了吧？那三山呈山字的绝景可是独一无二的，这么好认的标志，只要你是乌林海域的海贼就该知道！”

　　大胡子往边上看了一眼，随即立刻直拍额头，看起来很懊恼！

　　“知道走错了方向就赶紧回吧！”燕小乙笑笑道：“需要我借你一艘小船么？”

　　“不用，这就是我的宝船！”大胡子一撩胡子，拍了拍脚下的木桶，随即眼珠子一转道：“小兄弟，听你的口气，你也是海贼？”

　　燕小乙不置可否地点点头。

　　“那太好了！”大胡子高兴道：“你说要给我船对吧？船我不要了，看在都是海贼的份上，给我一些酒吧，不用多，一箱子就够，一箱就够！”

　　燕小乙笑道：“你不怕喝醉又漂到哪犄角旮旯里去？”

　　“不怕！”大胡子拍拍裸露的胸口道：“大不了再漂呗！”

　　“哈哈，有意思！”燕小乙笑着从身边取了大酒桶丢下海道：“一箱太少了，我给你一桶上好的伏特加，雪夜港口产的！”

　　“那太好哩！”

　　面对至少着百来斤重的酒桶，那大胡子伸手一拨，很轻巧的就接在手，顺势就抱在怀里！

　　“好酒，谢谢了啊，我走了！”

　　大胡子笑着开了酒桶的封口，狠灌了一口，便冲着燕小乙和荣少挥了挥手，坐在那木桶里哼着歌，顺着海流向前漂去！

　　“怪人！”

　　燕小乙和荣少相视一眼，都笑着下了定论！


第243章 虎鲨Boss（一）

　　那坐着木桶漂流的大胡子终究只是段插曲，告别了这怪人后，燕小乙一群人就继续前进！

　　他们的目的地是虎鲨群岛，距离乌林港口有些远，要5，6天的路程，大概位置在荣耀港口和雪夜港口之间，不过刷新48到52级的虎鲨，虎鲨的特性是速度一般，伤害很高，牙齿锋利，接近船身后会给船只带来相当大的伤害，不过特性是防御低，血量也不低，根据等级在6500到8000之间，而游戏老鸟都知道，那些攻击高的怪物其实并不难对付，反倒是肉菜，是经验的最好收割来源，反倒是防御高的怪物才让人头疼，所以，虎鲨群岛是目前最适合他们练级的地方，或者说虎鲨群岛是目前等级稍快的一批玩家的主流刷经验之地，再说这种固定地点刷新群居怪物，当数量达到一定数量后会出普通的领队Boss，只要你有耐心，而且又不是倒霉的刚好在你炮弹快用尽的时候出现，还是很容易干掉的！

　　这么一来这地方就成了宝地，既能练级刷经验，还能刷刷小Boss打点装备和材料什么的，只要运气不算倒霉，还能小赚一笔，即便真的很倒霉，也能把那些补给的钱给赚回来，所以虎鲨群岛一直很热闹，还是少数会发生抢怪和抢地盘的练级点之一！

　　麻烦么？当然有点儿！

　　但是燕小乙这群人怕麻烦么？他们只怕麻烦不找他们才对！

　　何况，阵营经验兑换系统在更新后正式出现，现在砍海军也全是经验啊，他们巴不得多砍几个，更重要的是海贼还是唯一砍同阵营不受处罚的阵营！

　　这样的先决条件，他们不惹麻烦就万幸了，还怕麻烦找上门？

　　当然不怕了！

　　不过，今天他们注定要失望！

　　“喂，这事不对啊！”左手猥亵一边指挥着骷髅水手排位准备炮击，一边纳闷道：“不是说这地方人很多么？稍微骂两句就会pk，可是我连鬼影子也没见着一个啊！”

　　荣少委屈道：“论坛新闻周刊，各等级练级点怪物分布介绍图上是这么介绍的，我没来过！”

　　“你傻啊！”燕小乙给左手猥亵的脑袋来了一下道：“人少还不好？难道人山人海抢怪好啊？赶紧准备炮击，你看，那黑压压的一片，肯定是过来了！”

　　燕小乙顺着船侧一指，果然黑压压的，隐约还能看到鲨鱼的背鳍！

　　“东南方向，数量是11只，顺风，风力3.5，30度到45度角低平射击就可以了！”

　　右手纯真迅速的报出数据！

　　“听到没有，都还愣着做什么！”左手猥亵一挥拳头道：“骨头架都把炮转过来，东南方向听到了么，负责搬炮的，速度不用太快，保持炮击速度，注意填弹，注意打完炮膛口很烫的，不要伤了自己，快，快，快，全部都动起来！”

　　左手猥亵迅速地在甲板上大喊大叫的指挥起来，燕小乙乐得在边上看戏，还别说，这家伙还真有那么点指挥官的犯儿，那些骷髅水手迅速地把炮口转了过来，杂工们迅速的搬运起炮弹开始填装，那两个懂炮击掌握的海贼十和海贼十五也在边上帮忙，负责指挥和保证炮弹的流水线运送！

　　“放炮！”

　　等到一切搞定，左手猥亵一指前方，狠狠地朝下挥手！

　　轰隆！

　　炮火齐鸣！

　　-767伤害，-555伤害，-676伤害，-699伤害……

　　黑黝黝的火药弹掠过空中，落在虎鲨群中荡起一片一片的伤害，只是第一轮炮击，便把那虎鲨群给打成了半残状态！

　　“起炮，开膛，填装！”左手猥亵一抬手，然后重重地往下落去道：“开炮！”

　　轰隆！

　　炮火再鸣！

　　-777伤害，-765伤害，-717伤害，-870伤害……

　　黑色的铁炮弹再度砸中虎鲨群，轰然的爆炸，荡起一片一片的涟漪，片刻后，鲜血就覆盖海面，一具一具的虎鲨尸体就漂浮在海面之上，船上的船员顿时大声地叫嚣起哄着，燕小乙和右手纯真一起笑笑，别说啊，招募了不少人，现在黄金美人鱼号上有几十口子人了，倒也真热闹起来了。

　　啪，啪……

　　“不错啊！”燕小乙鼓了几下掌，凑到左手猥亵身边道：“看不出埋没你才华了啊，指挥比自己打炮强不少啊！”

　　“那是！”左手猥亵得意道：“我可是人称钢炮震中华的左手炮神！”

　　“得，你还吹上了！”燕小乙拍拍左手肩膀道：“这儿就交给你了，我去睡一觉，那些虎鲨要上了甲板就喊我，我来砍啊，也不能让你一个人当苦力不是！”

　　“我呸！”

　　左手猥亵翻了个白眼碎了燕小乙一口，鲨鱼能扑腾到甲板上来么，合着还不是要自己当苦力！

　　“东南方向，数量7只，东方，数量4只，顺风，风力4.2，应该是被血腥味吸引过来的，可能会围群，建议进行抛射，角度60度以上，半垂直抛落式炮击！”

　　左手还来不及抱怨完，右手纯真的喊声就又响了起来，左手猥亵就只能继续乖乖的跑到船侧指挥那些骷髅打群炮去了！

　　“跛爷！”燕小乙无所事事的看着左手猥亵打炮，一边溜达到跛子腿边上道：“今天午饭吃什么？”

　　“酒，苹果，再给你们弄些小牛肉！”跛子腿答应着，喊了燕小乙帮忙搬冻肉道：“这刚出乌林港，都还新鲜呢，今天得吃顿好的。”

　　“嘿，跟着跛爷天天吃好的！”燕小乙笑嘿嘿的拍了句马屁，随即正色道：“跛爷，我想问你个事，其实就靳妩月那事儿，我们连海军大将都干掉了，是不是该想个办法把那莆天给咔嚓了？到时候您老能了了心愿，靳妩月那娘们也能报完仇赶紧滚蛋，每天看她那半死不活的表情，我都觉得烦！”

　　“哎，别那么说，她毕竟救了老船长，再说她也是报仇心切！”跛子腿叹了一声，随即正色道：“不过我不建议你们这快去办这事儿，阿贝罗尼是海军大将，但实力在海军大将中只能倒着数，他的能力主要还是大范围的辅助海军士兵，如果给他一千海军士兵，他都能重创乌林港口，可就算这样，你们跟他打的还不是那么辛苦？而且他当时还重伤了，你说要碰到阿贝罗尼没受伤的，或者碰到其他海军大将，你们会是什么下场？当然了，莆天只是个海军少将，而且还是土生土长管乌林海域的海军军官，他不是海军总部出来的人，实力没那么强，但也不会弱，毕竟海军少将和乌林海域总舰督军这两个位置，你除了要功勋，还得有实力，你光有功勋，没有实力是没有升职理由的，可光有功勋，却没有让人信服的实力也坐不稳那位置，你们可不要以为万分侥幸的干掉了阿贝罗尼就有资格挑战莆天了，我看你们这几个小鬼可是还算蛮顺眼的，准备把这老骨头搭在你们船上了，靳小姐的事情，我当然希望能办成，那也是给老船长报仇，但是你们几个也别脑袋一热就做出傻事来！”

　　“我懂，拳头里出政策，拳头硬才是真道理！”燕小乙帮着把苹果拿出储藏阁，挥了挥拳头道：“我的意思是把那个莆天引出来，或者我们溜进荣耀港口的海域海军总部偷偷的暗杀他，这正面不成，玩阴的还不成么？所以我的意思是我们玩偷袭之类的能不能干掉那个莆天！”

　　“难！”跛子腿想了想，还是摇头道：“我虽然混了二十几年的海贼，但那个级数的海军，我却也是从未接触过，不过从莆天追着我们老船长就能看出来这人心眼小，瑕疵必报，这样的人做事小心，除非是在海军驻地里，不然他绝对不会独一人的，可去了海军驻地可是成千上万的海军，你还是别动这小心思了，应该没什么用的！”

　　燕小乙立刻乖巧地点头应是，不过心里就小小的琢磨了一下，这说明莆天还是有一个人的时候，关键是混进去之后，找到他落单的时候短时间干不掉该怎么办！

　　“小乙哥，过来，赶紧过来！”这时候，右手纯真的喊声突然的响了起来！

　　“来了，跛爷先忙啊，我回头来帮你！”燕小乙撒开腿跑到船的另一侧道：“怎么了？”

　　“小乙哥，有Boss！”右手纯真喊道：“我估计是这玩意，所以这里才突然没人的，我把Boss属性先给你看！”

　　虎纹血鲨（稀有）（50级）：统领虎鲨的鲨王，伤害1465-1700，防御800-800，血量22720/30000，物理抗性5%增加，速度7，技能：鲨王咬，鲨甩尾，虎牙冲锋，特殊属性：持续撕裂状态

　　“这属性也就凑合啊！”燕小乙挠头道：“没听说这里刷稀有Boss啊，估计是被人刷的太狠了所以放出来的吧，不过这属性在稀有Boss里最多就算肉菜啊，不怎么难对付，而且明显还被人打过了，这都快剩三分之一生命值了，让左手随便放个几轮，注意调转船头不就完了！”

　　“小乙哥！”右手纯真从瞭望台无奈道：“你最好仔细看看情况再说！”

　　燕小乙一愣，随即往自己身上丢了个鹰眼技能，增长的15点的视野范围后，看起东西来自然是一下子清楚了许多！

　　“哇靠！”只看了一眼，燕小乙就猛的跳起来道：“不是玩的那么过分吧？”

　　燕小乙擦了把冷汗，为首的就是那只右手纯真说的虎纹血鲨，体型比其他的虎鲨至少安定出一倍，全身都是虎形斑纹，而那虎纹血鲨的后方竟然黑压压的一片，只看到露出在海面上的鲨鳍密密麻麻的一大片，压根数都不数不清，至少有数百条虎鲨之多，这会他们碰到的可不是小领队了，而是大帮派的大佬带着大批小弟出来觅食了！

　　荣少吞咽了一下口水道：“现在怎么办？”

　　“怎么办？”燕小乙挥着手大喊道：“船头转向，赶紧的跑啊，这么大的一片，每条虎鲨来一口就能把我们的船给咬成渣了，没见到这一片的人都跑完了么，就我们还傻乎乎往里撞，快跑，赶紧跑再说！”


第244章 虎鲨Boss（二）

　　黄金美人鱼号立刻转西而行！

　　有时候，打遍天下无敌手也许并不能得到畅快的感觉，有时候，撒欢的逃命也能够感觉到欢快！

　　何况，燕小乙也没想真跑，再说他就是真跑，其他人也不会同意，他们都是天不怕地不怕的那群人，所以，黄金美人鱼号虽然迅速的转西，但其实是一头扎进了虎鲨群岛，既然被叫成群岛，当然有无数的岛礁，借着在那些岛礁中穿梭，左手猥亵并没有放弃炮火的轰击！

　　“改用葡萄弹，进行抛射！”

　　左手猥亵立刻下达命令，火药弹除了中心位置，波及范围的杀伤也不算大，所以面对密密麻麻的鲨群，改用同样密密麻麻的葡萄弹覆盖也是很合理的事情，于是，那如雨的铁弹丸就朝着鲨群撒了出去！

　　噗！

　　-465伤害，-444伤害，-497伤害……

　　密密麻麻的铁弹丸坠入海中，荡起一片一片的水柱，略微的把鲨群给冲散了一些，可就在这时候……

　　砰！

　　船身突然发出一阵闷响，随即就剧烈地晃动起来，左手猥亵一直在船尾专心的指挥着，立刻脚底一滑就一个屁股墩摔在甲板上了！

　　“我靠！”揉着屁股，左手忍不住大声道：“搞什么鬼啊，稳一点，不然怎么放炮！”

　　“是四周有鲨鱼从两侧游过来了！”有船员立刻大声地喊着！

　　燕小乙爬上船帆下的挂网，朝着两侧一看，果然有不少的鲨鱼而来，数量不多，也就是7，8头而已，仔细一下就明白，鲨鱼可是闻着血腥味追的，本来是想着在虎鲨群岛间穿梭着放风筝，搞定身后那群鲨群的，现在想起来似乎有些天真了，如果真那么简单，那虎纹血鲨和它的一干小弟早就被人给放死了，哪还轮的着自己来拣田螺，现在看来主要的问题就是虎鲨群岛这里的特性，鲨鱼是越杀越多的，那些鲨鱼会闻血而来，平时因为人多，各自清杀各自的，甚至还会抢杀，这特性就不那么显而易见，可是虎纹血鲨带着一票小弟溜达出来，让玩家没办法一下子清杀光，结果就变成了杀一头引来两天的局面，到最后越聚越多，形成了大片的鲨群，把玩家赶出了虎鲨群岛，甚至是把玩家全部给杀回去了！

　　摸清了情况，燕小乙就知道情况怕是没自己想的那么乐观了，可是……

　　这倒霉的特性在于你不杀还不成，难道你还能眼睁睁的看着那7，8头虎鲨把船给啃烂了？这当然不成啊，结果还是得杀，可是你杀一头就会引来两头，甚至更多，谁让现在这一片海域基本看不到玩家，根本不缺虎鲨！

　　这杀不杀是个问题，但却又是个不得不杀的问题！

　　“杀吧！”燕小乙一挥手道：“战斗人员去那鱼叉，杂十和杂十一去把两台捕鲸叉给抬出来！”

　　捕鲸叉是在风筝断了线那儿见识过后，燕小乙强烈要求购买的，其他人也没什么意义，反正也不贵，不过他们没有连环船那样的庞然大物，所以这捕鲸叉就是普通的捕鲸叉，对于风筝断了线来说捕鲸叉是战术道具，但对他们来说就是捕鱼的！

　　鲨鱼，当然也是鱼了！

　　等捕鲸叉在船栏边架好，燕小乙亲自操刀，对准船栏边正不断用身体撞击船身的虎鲨“噗噗”的就发射了两杆捕鲸叉，直接贯穿了两头虎鲨的身体，然后从捕鲸叉的发射器上把粗麻绳给取下来，顺手一丢，立刻就有船员迅速的接过，三五成群，拽住那粗绳，踩着船栏开始把那些虎鲨往船上拉起来！

　　燕小乙立刻让人把捕鲸叉的发射器推到另一侧，直到把全部靠拢过来的虎鲨全部射尽，燕小乙才大手一挥，那些船员立刻开始把虎鲨往上拉拽！

　　“嘿呦，嘿呦，嘿呦喂……”

　　船员们喊着号子，或拉或背，迅速地把一头一头的虎鲨给拖上甲板，随即早就埋伏号的水手就上前乱刀砍落，干脆利落的把全部的虎鲨给砍杀掉！

　　这样的好处当然是避免血腥过多的撒在海里，其次这些虎鲨可是口粮啊，有跛子腿在，这些虎鲨就能变成一道一道美味的菜肴，鲨鱼肉，啧啧，还真没吃过呢！

　　不过黄金美人鱼号的状况并没有因此变得更好，后面依旧是大批的鱼群，虎纹血鲨狡猾无比，左手猥亵亲自赤膊上阵，抬着红衣大炮准备先把这领头的给挂掉，再收拾起小的自然要容易许多，结果才炸中两炮，虎纹血鲨就学聪明了，突然往鲨群里一钻，身上浮现起一片嫣红，立刻吸引了一群虎鲨围着它，左手猥亵顿时就没办法了，这种肉盾式阻挡，谁都没办法打中，同时他们终于知道这Boss为什么叫虎纹血鲨和为什么能够引来那么多鲨鱼了，这该死的Boss竟然能散血，所过之处立刻会有新的虎鲨被它身上的血腥所吸引而加入鲨群大阵！

　　“这么搞真没办法打了！”燕小乙郁闷道：“越杀越多还怎么打？”

　　其实这话偶尔是表达兴奋的，越杀越多不就代表经验越多么，他们一边跑一边打，放着风筝打鲨鱼群，确实收割了相当可观的经验，但问题上距离也在逐渐地缩短，绕开那些岛礁对于船只来说自然是鲨鱼更灵活，所以那片鲨群要追上来了！

　　“冰块脸，你去船底修一下被撞过的位置，幽儿再绕一座岛礁，然后就改航道向东面走！”

　　“东面是离开虎鲨群岛的路！”荣少有些不甘心的道：“大把的经验啊！”

　　燕小乙撇撇嘴道：“要船还是要经验？”

　　荣少顿时就不吭气了，傻子都知道保船要紧！

　　“小乙哥！”右手纯真突然开口道：“东南方向有船，而且似乎是咱们的老熟人，应该算援军，确定还跑路么？”

　　“老熟人？那先等等！”燕小乙跑到船头，给自己补了个鹰眼术增加了15点视野后一看，顿时就乐了，还真是老熟人，那高如大厦的楼船也就藏天獒独此一家，别无分号了，燕小乙顿时大笑起来道：“这还真是瞌睡了就有人给咱们送枕头，让左手再放两轮炮，阻挠一下鲨群推进，冰块脸去装推进装置，然后全力向藏天獒的船只靠拢！”

　　燕小乙是在船队频道喊的，喊完后，所有人立刻就各司其职，两名船员去帮闻人南拉绳子，等到左手猥亵用平射在鲨群面前竖起一片浪墙的时候，闻人南就启动加速，黄金美人鱼号的速度就猛的拉升起来，朝着藏天獒的楼船迎去！

　　“嗨！”

　　隔了老远，人都没有看清楚，燕小乙就朝着对面大喊着挥手！

　　百思不得其姐和最后一个储南其实也没看清燕小乙，但是黄金美人鱼号太好认了，撒了金粉让船身在阳光下就会散发金黄色的光晕，船头的美人鱼雕刻也是骚包的金色，更重要的是主桅上的海贼旗，他们就没见过那么像幼儿园小朋友涂鸦的海贼旗，这么看起来黄金美人鱼号也是独此一家的好认！

　　所以，百思不得其姐和最后一个储南心里就很没来由的咯噔了一下！

　　“哇，缘分呐！”百思不得其姐和最后一个储南正踌躇的功夫，黄金美人鱼号已经到了他们楼船的边上，燕小乙站在船栏上了嘿嘿的冲着两人笑道：“这茫茫大海也能相遇，实在是咱们的缘分啊，来来，喝一杯，一定得喝一杯庆祝一下。”

　　“啊，好，好！”百思不得其姐答应了一声，然后古怪地看着燕小乙道：“哥们儿，我怎么觉得有点不对头啊。”

　　燕小乙无辜道：“怎么了？”

　　“你干吗这么热情啊！”百思不得其姐倒挺直接的道：“我一看你在那儿笑，我就觉得心里乱的慌，有种特想揍你一顿的冲动！”

　　“哦，原来是手痒想打架？没事，没事！”燕小乙连忙摆手，然后冲着船尾一指道：“你们看那儿，应该够你们打的了！”

　　百思不得其和最后一个储南顺着燕小乙所指看了一眼，顿时跳脚道：“我靠，又来？”

　　眼睛所过之处，全部是黑压压的鲨群，足有数百只多，那声势浩荡，如同一片的黑布遮挡着海面一般，百思不得其姐顿时无语，难怪看到燕小乙就觉得没好事发生，这一回可比上次海妖那回还狠！

　　“我的小乙哥哦！”擦了把冷汗，百思不得其姐苦着脸道：“你这回怎么不喊让我们滚啊，我特想滚来着，你为什么不喊呢，我草泥马呦！”

　　“哎，别提了，我一直为自己上次的态度而感觉愧疚！”燕小乙笑呵呵的道：“再说咱知道你们藏天獒讲义气啊，反正我就算喊了你们也不会跑的，上次不就见识过了么，索性就不喊了！”

　　“我讲你妹的义气啊，我现在特想跑！”百思不得其姐在心里大骂了一句，不过真要骂出口了，面子上可过不去，只得无奈地挥挥手道：“吩咐下去，布船阵！”

　　燕小乙听在耳边，顿时眼睛一亮！

　　船阵这东西说起来很悬乎，算是既稀奇又不稀奇的东西，稀奇的原因是船阵是有图纸的，也是任务所得或Boss掉落，但实用价值并不一定高，而且很稀有，大多数还要搭配特殊船只，所以没什么人用，再说掉率还低，自然稀奇了，而说不稀奇的原因是这年头不需要系统的图纸，大家也能布几个简单的船阵，比如横队，纵队，人字梯，雁字梯，交叉序换，这些只要网上随便翻翻就能找着的资料，大家自己排练一下也就会了，所以船阵大多数时候还是不值一提的！

　　不过，百思不得其姐说这话的时候，那楼船的船身下方竟然响起“咔嚓咔嚓”的机簧声音，那船头的位置竟然藏着一道暗门，一艘一艘的小船就从中放了出来，要知道这可是燕小乙先前一直没见过的，这好一阵没见，百思不得其姐看似是又有了新花样，燕小乙自然也是来了兴趣！


第245章 不厚道，不厚道啊！

　　那小船颇为怪异，普通小型帆船的大小，单桅单帆的那种，但是那些船却都不是帆船，而是桨船，甲板建舱，怎么看都有些怪，仔细一看，燕小乙这才一拍脑门，这不就是楼船么，只不过比例大幅度的缩下成了这副模样，难怪看的眼熟，可又觉得怪，原来是比例不对来着！

　　而就在燕小乙纳闷的间隙，一共十二艘微缩版的楼船已经被放了出来，一字排开，准备迎敌！

　　“也就是一字长蛇阵咩，也不算有什么稀奇的！”

　　燕小乙不由的撇撇嘴，横向直线阵型太普通了，实在不值得大惊小怪的，这时候，虎鲨群也是冲了上来，百思不得其姐立刻命令两艘楼船横向铺开，把箭窗的位置全部露了出来，待到虎鲨群临近之时……

　　“放箭！”

　　百思不得其姐一挥手，两艘楼船立刻百箭齐射，密密麻麻的如同蝗虫铺天，又如同急雨纷飞似的朝着虎鲨群落下，震起一片伤害数值的同时，那虎鲨群也是陡然被打散了一片！

　　“船阵冲锋！”

　　百思不得其姐立刻再度挥手，底下的十二艘微型楼船立刻朝前挺了进去，只是那直线排位变成了梯形队，杀进虎鲨群之后，更是立刻分成两人一组，互相绕着对方画着半圆而航，竟然绕成了8字型的双S路线循环，同时船上的箭舱陡开，飞出无数的箭支，快速的猎杀着那些濒死的虎鲨，而等那些虎鲨再聚集起来的时候，那十二艘微型楼船又戛然的停住，变成锥形阵，迅速的退了回来，而两艘大型楼船立刻倾下箭雨，把虎鲨群给逼退回去！

　　“有点意思啊！”燕小乙笑笑，冲着身侧的闻人南道：“看出什么了没有？”

　　“配合默契，机动性高，进退有序，如果是百思不得其姐训练的，那他是个人才！”闻人南说完，随即又冷哼道：“防御低，套路固定，碰到高手，强杀一两艘就阵不成阵！”

　　“嗯，这套循环的阵型只适合刷怪，不适合pk，不过也挺厉害的了！”燕小乙笑着点点头，然后冲着其他人挥挥手道：“有冤大头帮我们顶住了，大家继续干活！”

　　左手猥亵纳闷道：“干什么活？”

　　“杀怪啊！”燕小乙无语道：“左炮哥，现在人家在前面顶着阵群，我们不蹭经验还要干吗？难道真引一群怪给别人刷啊，还有Boss掉落获取三大原则，第一击引怪，杀伤输出最大化，最后一击得手，第一击的那人如果已经挂回港口了，那第一击就是我们的，杀伤输出我们是没有份了，但捞一下最后一击还是可以的吧，到时候三大原则我们占了两条，东西就是我们的，最不济，捞到最后一击，占一条原则，那也有一半的机会拿到东西不是，明白了么？”

　　左手猥亵立正敬礼道：“报告长官，明白！”

　　“那就赶紧去干活！”

　　燕小乙冲着作怪的左手猥亵笑骂了一句，一脚就把他踢到一边去了，随即挥挥手，招过海贼一和海贼十七，这两个是离开乌林港口时辛沙大叔交给他们的海贼水手，其实也是普通船员，说白了就是小兵，不过比东迦港口招募来的要强不少，忠心度也更高，可能是熟人介绍的关系，而且毕竟互相都是海贼，相互之间有认同感，最低的都有65%忠诚度，最高的忠诚度达到80%之高！

　　“现在有个任务要交给你们两个，如果办成了，今晚给你们两个庆功，大口吃肉，大口喝酒，每人再赏20金币奖金！”燕小乙先是许诺了好处，狠狠的刺激了两人一把，然后才低声在两人耳边低语叮嘱，袖子中突然的滑落东西落进两人手中，燕小乙才拍了拍两人肩膀道：“事成了给你们收功，好好地办事，别丢了辛沙大叔的脸哦！”

　　“放心，三头儿！”

　　两个海贼嬉皮笑脸的接过东西答应了一声，海贼跟普通人比较不一样，比如东迦招来的那些船长喊荣少船长，喊右手和闻人南大副和二副，可这群海贼喊荣少船长，喊右手美女，喊闻人南船头儿，喊燕小乙三头儿，痞味十足，不过却更招燕小乙一群人喜欢！

　　“看来咱们几个是天生当海贼的料儿！”燕小乙摸摸下巴很满意，然后便送走了海贼一和海贼十七，跑到船侧冲右手纯真问道：“打的怎么样了？”

　　右手纯真道：“我们这儿就蹭经验呗，不过百思不得其姐要哭了，微型楼船被打烂了三艘！”

　　“三艘？”燕小乙愣了愣道：“不至于吧，我看他们的阵型挺好用的！”

　　“是挺好用的！”荣少摊手道：“不过虎纹血鲨发威了，丢了两个技能，其中一个鲨甩尾就直接拍碎了两艘，然后阵型就乱了，虎纹血鲨顺势就又多干掉一艘，现在藏天獒的人也硬抗了！”

　　“呦，那就说明快结束了！”燕小乙冲右手纯真道：“剩多少血？”

　　“不多了！”右手纯真连续的丢出个几个探测技能道：“5000多生命值！”

　　“那就是快了！”燕小乙一伸手道：“荣少，封印石有没有了，给我一块！”

　　“多着呢！”荣少从背包里抓出快封印石递给燕小乙道：“东西有，不过你要来干吗？”

　　“你管那么多做什么，看好戏就是了！”

　　燕小乙抓了封印石也就不废话了，只是靠在船栏上看着左手猥亵在那里蹭经验，只是每隔几分钟，燕小乙都会问一声右手纯真，确定一下虎纹血鲨还有多少生命值，这么一来所有人就都明白了，燕小乙肯定是又想捞Boss了，可是这怎么捞呢？这的确是个技术活！

　　首先明着抢肯定不成，他们跟百思不得其姐的关系还不错，你说明着抢了，捞了东西就走，那太不厚道了，虽然说一只Boss对藏天獒来说也不算什么，但估计大家心里都不舒服，以后没法子交往了，再说万一人家恼羞成怒，给你来一轮千箭齐射，那他们乐子就更大了，同时退一步说，明着抢就只能捞最后一下，这也不好捞啊，左手猥亵就算在打炮问题上有着十足的信心，但这成功率也不超过20%的！

　　那就只能暗着捞了，可是怎么捞呢？楼船用的是箭，他们用的是炮，这太容易分辨了，再说就算毁了三艘微型楼船，虎鲨群的包围圈内还有九艘微型楼船，你就算能神不知鬼觉的捞了Boss的最后一击，东西还是漂在那儿啊，难不成光明正大的进去拿？这不跟明抢一个理儿么！

　　大家都猜到燕小乙准备抢了，可是怎么抢，怎么抢完了还得把东西弄回来，怎么还得让百思不得其姐不找他们麻烦，这些就猜不出来了！

　　“怎么样？”燕小乙再度开口道：“剩多少生命值？”

　　“1270点！”右手纯真老实回答！

　　燕小乙点头道：“剩500的时候喊我！”

　　“500了！”右手纯真立刻回答，随即解释道：“刚连出了两次重击伤害，现在虎纹血鲨往后退了，想要打着不是那么容易，但是那些微型楼船开始直线推怪，最多三分钟，虎纹血鲨也就无路可跑了！”

　　“知道了！让左手别用技能，继续齐射抢怪！”

　　燕小乙点点头，突然启动了封印时，悄然的丢出船栏，落在楼船的船侧，然后……

　　“啊，不好了，Boss要放大招了，快退，快点退，技能去全封印了！”

　　燕小乙突然的大喊起来，因为两船并排，百思不得其姐和最后一个储南本就在船头指挥，听到燕小乙的喊声顿时吓了一跳，然后一看自己的技能，好么，真的全是一片黑暗，属于禁封状态，心说这状态可都是大招啊，赶紧地问船上其他的人，立刻就传回信息说其他人也技能用不了，莫名其妙的就被封住了！

　　“一字阵型，左右保持位置，千万不要过于靠前，避免Boss回光返照用大招！”

　　百思不得其姐立刻下令指挥！

　　其实这是常事，往往Boss的生命值越少，越是高频率的使用技能，所以Boss快死的时候大家反倒会本能的拉开些距离，所以百思不得其姐这命令没什么问题，那些微型船立刻往内收缩，随即互相守望组成阵线，慢慢的往后退了一点，一边退还一边继续射杀着虎鲨！

　　也就在这时候……

　　轰隆！

　　那鲨群的中央突然的炸出一团水柱，把众人给吓了一跳，百思不得其姐立刻拍了拍胸脯，心说得亏哥们儿英明神武，这要是把船开上去，不得炸成两艘啊，嗯，不过好像这Boss也实在菜了点儿，这爆炸威力也不大啊！

　　一边想着，百思不得其姐一边挥手道：“压上去！”

　　那些微型楼船立刻向前冲锋，继续保持箭支射击，一边射杀，一边驱赶那些虎鲨，保证船只有足够的空间施展，可说来也怪，本来那些虎鲨如狼似虎的畏不惧死，可现在两轮射击后，竟然纷纷逃窜，不再主动的迎击了，再往那水柱落回海面的地方一看，哪还有虎纹血鲨的影子！

　　“Boss不见了？”

　　百思不得其姐得到报告也显的很诧异，连问三遍，对方都是很确定的回答，百思不得其姐立刻本能的一扭头看向黄金美人鱼号，好像就只有那小子一肚子坏水，经常坑人……

　　结果百思不得其姐刚一回头，就迎上燕小乙颇为愤怒的表情，指着他道：“百思啊，我们也算熟了吧，你不至于这么做吧？”

　　百思不得其姐顿时纳闷道：“我怎么了？”

　　“不厚道，不厚道啊！”燕小乙长叹道：“虽说咱以前做事也有不厚道的时候，可我都按照规矩办事吧，这次Boss都是你的人打的，东西当然是你们的，这规矩我懂，你不用那么防备我吧，你至于杀了Boss就把东西全捞走么，搞的我肯定会抢似的，我的人品在你眼里有那么烂么？看一样都不舍得让我看？怎么说也是我引过来的吧！哎，伤心了，伤心了，先走一步！”

　　“别，别，有话好说么！”百思不得其姐抹了把冷汗，要说没怀疑肯定假的，丫的Boss被他杀了，他竟然不知道？可话说回来黄金美人鱼号就在自己边上，人家动都没动，这就算会隔空取物也得取啊，可问题是人家都没动过，于是，百思不得其姐更疑惑了，索性划拉了500金币给燕小乙道：“这估计是我手底下的人多事而已，一帮小子没见过市面，你别跟他们计较，怎么说也是你发现的Boss，一点小补偿，千万别生气啊！”

　　“成，我没那么小心眼！”燕小乙立刻就笑起来了，收了金币道：“不过我们还是得走了，跑这来不就为练级么，也混了你不少经验了，该走了，放心，你托我的事情，我一定尽快给你办了，这点小事别放在心上！”

　　“好说，好说！”

　　百思不得其姐连声应和，挠挠脸又觉得纳闷，把这事放在心上的不是燕小乙么？怎么成自己了？

　　怪，真怪！


第246章 虎门峡——战争之初

　　“禽兽！”

　　“无耻！”

　　“不厚道！”

　　“哇靠，现在数落我，我拿钱的时候也没见你反对啊！”燕小乙伸手捞起甲板上的两件装备道：“这么说来你们都是正人君子了？这属于脏物，我估计你们也没兴趣，那我就笑纳了！”

　　“别，别！”荣少和左手猥亵赶紧赔笑道：“虽然你很禽兽，很无耻，不过我们喜欢啊！”

　　“这还差不多，我先看看属性啊！”燕小乙一点头，翻开两件装备啧啧的道：“我果然是红手王子来着，人品，什么叫人品，那就是不用求签筒依旧坚挺！”

　　一边说着，燕小乙一边把装备属性展示出来！

　　鲨皮披风（稀有）（50级）：用虎鲨皮制成的虎纹披风，威风凛凛，尽显船长风范，职业限制：船长，防御450-485，属性：物理抗性5%增加，水系抗性5%增加，力量+45，敏捷+45，体力+150，套装属性：防御+100，船长职业技能Lv+1，套装技能：铁壁守护，套装收集：2/1

　　鲨皮修身裤（稀有）（50级）：用虎鲨皮制成的修身喇叭裤，威风凛凛，尽显船长身材，职业限制：船长，防御370-405，属性：力量+150，敏捷+45，体力+45，套装属性：防御+100，船长职业技能Lv+1，套装技能：铁壁守护，套装收集：2/1

　　“切！”左手猥亵一挥，一脸不满道：“全是船长的！”

　　燕小乙翻了个白眼道：“我都没抱怨都不是水手的呢！”

　　“去，去！”荣少抢过两件装备道：“上次你们杀海军大将都捞着东西了呢，我难得那一回怎么了，羡慕嫉妒恨啊，这叫人品！”

　　燕小乙和左手猥亵齐齐的给了荣少一根中指！

　　右手纯真好奇道：“小乙哥，你是怎么把东西弄回来的？”

　　“没什么稀奇的啊！”燕小乙一摊手道：“海贼一和海贼十七有潜泳掌握，于是我就给了他们几个轰天雷，然后他们乘虎纹鲨鱼没生命值的时候过去一炸，顺便捞了东西回来而已，对了，答应他们的赏金还没给来着！”

　　燕小乙冲着荣少勾了勾手，抢过100金币，划拉了40金币发给两人，顿时把两人乐的屁颠屁颠的，向燕小乙道了谢，就去找跛子腿领酒喝去了，燕小乙则是顺手把剩下的60金丢进自己口袋！

　　荣少不满道：“那是我的钱，再说要谢也该谢我啊！”

　　燕小乙打了个哈哈道：“自己人咩，都一样的！”

　　右手纯真继续好奇道：“可是，小乙哥，轰天雷在海里怎么点的燃？”

　　“哦，那就更简单了！”燕小乙踢了踢一头虎鲨尸体道：“我让他们托着这玩意游的，把轰天雷放在鲨鱼嘴里，嘴露出海面就不怕水了，而且点火的时候也不用冒头，谁都见不着他们，等把轰天雷点燃了，往那虎纹血鲨那儿一送，然后等着炸出水柱抢东西就成了！”

　　燕小乙把办法说开了以后，众人也没觉得有多玄妙，可偏偏有时候简单的办法更有效！

　　“得了，得了，别讨论我这事了！”燕小乙挥手道：“继续练级？”

　　“OK！”众答应了一声然后一指左手猥亵道：“搬炮去，快开工！”

　　“我靠，又是我苦力！”左手猥亵抱怨了一句，不过还是乖乖的指挥着人手搬炮弹去了，谁让他是炮哥，这就是炮哥的命啊！

　　“那让他练着，我挂机下线蹲一会！”这种时候，燕小乙自然是第一个开溜的！

　　……

　　咔嚓！

　　生物仓喷出一阵的白气，燕小乙伸了个懒腰就从里面钻了出来，跑到餐厅去看了看，结果没瞅着人，跑到楼下一看，老板娘在收银台里，洛洛则是很无聊地坐在另一边，戴着虚拟眼镜看美国大片！

　　“老板娘，饿死了啊！”燕小乙凑上去趴在柜台上道：“有没搞错，你们吃饭都不喊我？”

　　“你自己在游戏里玩得起劲，赖我们做什么！”林娜挥挥手道：“去，去，自己玩去，要吃东西自己去泡方便面！”

　　燕小乙顿时无比郁闷，凑上前一看，这才发现老板娘原来是在看北斗杯的颁奖典礼，这一届北斗杯总的来说就是乱，几大高手都不出现，彻底就变成了乱战，连林若仙都止步十六强，最后更是四国大战，最后中国天马俱乐部的流星常无怅力压众人得到了北斗杯冠军！

　　常无怅也是员老将了，不过他本身就是大器晚成的类型，所以是老而弥坚，遗憾的是这种大器晚成的选手大多没几年好风光，前些年常无怅在国际大赛上也是压制的狠了，想想他带领天马俱乐部在国内拿下一个接一个的俱乐部荣耀，自己也是名声显赫，结果在国际大赛上始终无甚建树，那郁闷程度可想而知，好不容易这一届燕小乙玩失踪，千雨信也犯神经病没参加，他就成了最大的夺冠人选，而且常无怅也不肯定燕小乙和千雨信到底发什么神经，天知道下一届他们还参不参加，所以，这一届北斗杯可能是他最有希望的一届，自然是豁出老命去拼，最后倒也真的把那奖杯给抢在了手里！

　　在颁奖典礼上，常无怅接过奖杯的一瞬间，跪在奖台上高举奖杯亲吻，完全无法止住眼泪流下来，铸造了这届北斗杯最感人的一刻，这是一名老将奉献青春所得来的荣耀，值得让所有人鼓掌致敬！

　　燕小乙过来的时候，正好是常无怅被扶起来的时候，老板娘看在眼里也是心情压抑，等好不容易颁奖完了，抬头一看，发现燕小乙还在，而且表情比自己还惨，眼眶红红的！

　　“哇！”林娜仿佛发现新大陆似的，心情一瞬间好了起来道：“你竟然哭了？”

　　“有什么奇怪的！”燕小乙揉了揉眼睛道：“有些事你不懂的，你只觉得这画面很感人而已，但我知道这里面有多苦涩，有多委屈，有多不甘心，只有真正在那条路上走过的人才会知道艰辛！”

　　林娜翻了个白眼道：“说的好像你也是似的！”

　　“本来就是！”燕小乙撇撇嘴道：“那感觉真的糟糕透了，就像你们女人过了三十岁，成为剩斗士，慢慢的朝着剩母玛利亚迈进，可身边始终没有男人一样，太悲惨了！”

　　“我呸，这才说两句就又不正经了！”林娜红着脸碎了一口道：“你才剩斗士，你才剩母玛利亚，你才身边没男人呢！”

　　“废话，我是男人，我身边有的应该是女人！”燕小乙翻了个白眼，随即道：“不过怪了，你那么闲？不练级么？现在多少了？要不要跟我混？”

　　“没多高，凑合吧！”林娜一撇嘴道：“昨天刚52级，洛洛和百合姐挂的少，都54级了！”

　　“我靠！”燕小乙顿时肚子里骂了句娘，随即道：“技能等级没加？”

　　“没怎么加！”林娜掰着手指道：“雷轰Lv10，爆破Lv5，精准制导Lv5,十字瞄准Lv10，雷火蔓延好像已经Lv16了！”

　　燕小乙擦汗，大汗，瀑布汗……

　　自己才45级，算上累积的经验也就勉强够48级，除了双持天赋和黄金十字斩，其他几乎都是白板儿，就自己竟然还敢说带人家刷经验，简直丢脸丢到太平洋去了！

　　林娜反问道：“你们那儿练的怎么样了？”

　　燕小乙尴尬道：“差不离，跟你们差不离！”

　　“我就说么，我们的等级也没高到哪去！”林娜一脸悻悻地道：“洛洛非说我们等级高出别人老大一截，现在也算高手了！”

　　燕小乙有泪流满面的冲动，自己45级其实也不算低了，勉强算挂在一线等级的末尾，一线等级领跑者也就50级左右，超过50级的要么是不加技能等级的，要么就是帮练级疯子来着，你们那等级确实是高过人家很多好不好！

　　不过想着想着燕小乙又纳闷了，疑惑道：“你要是个水手离线挂机在那里蹭经验倒是好理解，你一个炮手也那么闲？你们在哪个练级点练级呢？”

　　“虎门峡附近吧，好像叫千山崖的地方吧，是一处海峡，刷55级的灯笼鱼，经验还蛮高的，不过确实闲了点儿！”林娜摊手道：“因为练级都是阿硫斯负责的！”

　　燕小乙顿时紧张道：“阿硫斯是谁？男的女的？”

　　“你不是见过么！”林娜纳闷道：“那个巫妖老头啊，那天我不在线，百合姐说碰到了你们，那老头还帮了你们一回，你们应该知道的！”

　　燕小乙点点头，随即恍然大悟，难怪这群女人练的这么快呢，就算那艘箭船练级速度确实很不错，但也不至于领先那么多，远来那老巫妖搞的鬼，再回忆一下那巫妖在连环船上杀风筝断了线的那群属性，动起手来可是一死就死一片一片的，这对付小怪还不是轻松无比，只要箭船利用船身的坚固把小怪都引过来，一次数百都没问题，然后老巫妖出手，那收割经验的速度还不跟火箭似的疯狂彪升啊！

　　燕小乙叹了口起，不怕货比货，只怕人比人啊！

　　这游戏世界那么大，谁都不比谁幸运，谁都能有机遇，谁都有倒霉的时候，自己现在混的绝对不差，虽然在乌林海域不算赫赫有名，但几大公会的名单上都是挂了号的人物，说起来也是混的风声水起了，可山外有山，天外有天这句话毕竟还是很正确！

　　“哎，继续努力，继续奋斗！”

　　燕小乙兴奋的一捏拳头发誓！

　　“靠，又犯傻！”林娜看着燕小乙在那里喊努力奋斗，真是要多傻就有多傻，顿时犯了个白眼道：“以后别说认识老娘，我丢不起那人！”

　　燕小乙显的无比委屈，自己这叫充满活力，怎么叫犯傻呢！

　　“娜娜，娜娜！”这时候，百合姐的声音突然响起，楼梯上响起“噔噔噔”的声音，还未见人便先闻声，随即就看到百合姐焦急的冲下楼喊道：“虎门峡出事了，大批的海贼进攻虎门峡港口！”

　　燕小乙和老板娘顿时一起咧了咧嘴，显然都被这突如其来的消息给吓了一跳！


第247章 虎门峡——战争之乱

　　“喂，喂，你们知不知道，有海贼袭击虎门峡了？”

　　燕小乙心急火燎的登入游戏，便大呼小叫起来，不过很出人意料，一船的人都没有什么惊讶的表情，反倒是看着燕小乙挺疑惑！

　　“小乙哥！”右手纯真纳闷道：“你怎么知道虎门峡发生海贼袭港的事情了？”

　　“哦，听百合姐说的！”燕小乙解释道：“她在游戏里，得到了消息后下线通知其他人的时候我也在，于是我就立刻跑回来了！”

　　右手纯真点点头道：“那我们怎么可能不知道？系统刚出的公告，不过我们正在考虑去不去虎门峡港口参战！”

　　燕小乙纳闷道：“为什么？”

　　右手纯真直接把系统公告以文字模式发出来道：“你自己看吧！”

　　系统公告：虎门峡港口遭遇大量海贼袭港，请各方阵营迅速支援己方阵营

　　“咦！”燕小乙一摸下巴道：“这公告确实有问题啊！”

　　系统公告其实是一门大学问，因为这系统公告有可能是系统设置好，在固定时间发出来，或者在特定情景触发的时候发出来，却也同样可能是GM在哪偏僻的角落旮旯发出来的，所以系统公告有时候会故意产生误导性或者文字游戏！

　　比如海贼袭港也不是没有碰过，像黄金女王那一次就直接公布黄金女王梅丽萨带队进攻雪夜港口，燕小乙他们自己进攻港口玩的时候就发布公告未命名海贼团，可是这遭遇大量海贼是什么意思呢？可能是由无数联军组成的联军，不知道该播放什么名字，而每一个都播显然系统公告都刷屏了，于是就出来了大量海贼，但是往另一层想，这大量海贼会不会是一群无头海贼攻港呢？因为根本没有拿不出手的大头目，所以就成大量海贼攻港！

　　其次，公告里“大量”这个词其实就是典型的文字陷阱，比如说一个广场内涌入一千游客，那么这个广场本身的容纳量只有一千或者只有五百，那么突然冒出来一千游客，当然叫做大量涌入游客，可是这广场如果本身的容纳量是一万人，那么涌入一千游客就只能算是正常人流量了！

　　系统用了“大量”这个词，没有给出具体数字，也没有给出战役上限标准，本身就是模糊概念，就像“无数”海贼，一千人叫无数，一万人叫无数，十万人还是叫无数，反正用眼睛数不完的就叫无数，这些都是典型的文字陷阱！

　　挠着头，荣少突然道：“你们说会不会是玩家动员玩家一起攻港的手段？”

　　燕小乙也不好判断，不确定道：“这事不好说！”

　　“喂，喂，喂……”左手猥亵突然激动起来道：“阵营势力比出现变动了！”

　　其他人一愣后，立刻查询阵营系统，果然，本来海贼和海军的势力比是各50%来着，因为还没有发生过什么大的港口战役，公会抢驻地又是打那些无主之地，自然也不算进势力战争中，而现在则不同了，海军的势力比减少到了47%，而海贼势力比则达到了53%，赏金猎人则是能参战赚取猎人积分，但没有专门的势力值，所以不在其中！

　　“可惜，要每增加10%势力值，该阵营才有额外的属性增加，不过……”燕小乙关掉阵营系统道：“现在海贼增加了3%势力值，海军减少了3%势力值，说明虎门峡港口有什么建筑被海贼打掉了，也就意味着进攻的海贼的确属于大量，应该数量不少，而且，你们把事情想的太复杂了，想知道情况，问一下不就可以了！”

　　燕小乙一边说着，一边发了条短信给百合姐，内容也很简单：战况如何？

　　半晌后，百合姐过回短信：海贼凶猛，目测人数轻松过万，有玩家海贼正在不断加入战斗之中，虎门峡港口内部有玩家海贼突然攻击，被毁了三座船坞，目前主要战争范围还在近海，呈胶着状态！

　　“你们看！”燕小乙一摊手道：“结果相当的显而易见！”

　　本来的争执立刻烟消云散，全部都开始摩拳擦掌的准备前往虎门峡港口，毕竟哪练级不是练，砍光涨经验，砍人不是也涨经验么，而且砍人除了阵营经验可以用于兑换冒险经验来提升等级，还有阵营积分可以在相关Npc换取道具和装备，还有悬赏金增加，这怎么的也算一举双得了吧！

　　幽儿调转船头，便立刻虎鲨群岛，转南而行！

　　虎鲨群岛和虎门峡港口虽然都有个虎字，但是相隔的并不近，相反的还有不少路程，因为虎门峡港口一直在乌林海域的边缘地带，如果计算正常航程至少还需要7天到8天的时间，这么一来等他们赶到的时候，估计处女都变孩子他妈了，不过这次海贼袭港既然是面对全海域征集兵力的，这麻烦系统自然会解决，所以，海军六港口，海贼六港口，一共十二座港口的附近都临时开了二十四座兵站！

　　所谓的兵站还是有不少作用的，不过因为目前控制在系统手里，所以暂时可以理解成传送点，可以让船只瞬间移动到距离虎门峡最近的兵站！

　　因此，两个半小时后，燕小乙一群人就看到了虎门峡！

　　虎门峡，顾名思义是一座海峡，外围宽阔，呈一个不规则的圆拱，海峡的上端有一座天然的石桥相连，石桥下方挂满石笋，而海峡的入口处有不少浮在海面上的礁石，这么一来，配合海峡入口的轮廓就如同一头老虎张开血盆大口，尽露出狰狞的獠牙，故得名虎门峡！

　　而虎门峡港口就建立在虎门峡的内部，正座港口城市左右倚靠着海峡两侧，通路只有一条，那就是虎门峡，因此，这里叫做虎门峡港口，同时也正因为如此，虎门峡港口是六座海军基础港口中公认最难被攻破的一座港口，毕竟虎门峡虽然不窄，可是也对空间进行了压制，而且虎门峡内海礁遍布，还有无数的暗礁，地形上也是易守难攻的典型！

　　燕小乙觉得选择打虎门峡港口的那群系统海贼一定是脑袋让门给夹了，比如打一下正处在混乱的东迦港口，再不然打一下公认守备最弱的西西里港口，拣拣软柿子多好，非要挑硬骨头啃，这得死多少人啊，当然了，话说回来，如果真打下虎门峡港口或者重创虎门峡港口，对于海军的士气打击也是无疑重大的！

　　不过，这不代表能够打动黄金美人鱼号上的众人玩命，他们的宗旨是：抢经验，抢积分，能抢则抢，不能则跑，缴枪投降，牢饭啃香，命是自己的，让别人送死去吧！

　　抱着这种心情，黄金美人鱼号终于来到了虎门峡的外围的兵站！

　　很凑巧的，他们刚刚从兵站的传送点出现，后方立刻出现了一艘四海团的中型帆船，显然也是来当援军的，却先撞着了老仇人！

　　“给我打！”

　　燕小乙二话不说就立刻大喊，左手猥亵立刻命人迅速架炮，燕小乙则是带人立刻上抛钩，挂着对方的桅杆就荡了过去！

　　由于两船几乎是前后脚离开兵战的，所以距离是极近，可以说一直处在接弦状态，很遗憾的是黄金美人鱼号先出现，所以，燕小乙发现对方的时候，对方还没有发现他们，等发现的时候……

　　燕小乙已经带着一群穷凶极恶的船员登船了！

　　“杀，杀一个赏一金！”

　　燕小乙大喊一声，抽出亡灵骨刀就杀上去了，抬手一道黄金十字斩，立刻先秒三人！

　　“喝！”

　　随后而来的是那白山寺黑来的十八武僧，达摩棍阵的威力真不是盖的，可惜这十八个光头不杀生，乱棍之下只把人打残，却一个没死，但是身后的海贼一到海贼十七可不是吃素的，全是凶狠的海贼，瞅准了人就一刀一个，只有那些从东迦港口招募来的船员表现不那么好，倒不是说他们不出力，而是中规中矩的，总让燕小乙觉得少了份剽悍之气，打架么，当然要打出气势了，这让燕小乙考虑了一下，以后招募船员是不是直接在海贼港口招好一点，从素质和气势上都是那群海贼要强得多了！

　　一边想着，燕小乙就顺手海妖臂盾一扬，挡下一名水手的攻击！

　　Miss！

　　怒炎击！

　　-1176红色重击伤害！

　　苍炎击！

　　-787伤害！

　　连斩！

　　-776伤害，-765伤害……

　　海妖臂盾架住对方的攻击，同时亡灵骨刀顺势连劈，燕小乙就迅速的又解决一人，不过燕小乙也唏嘘了一下，想当年亡灵骨刀也是纵横无敌，现在随着玩家的装备变好，等级变高，生命值变多，竟然需要四刀才能砍挂掉一个了，果然，人是要朝着前看的！

　　这么一想，燕小乙就特期待那把十字架双刀，而一边想着，燕小乙也是没有忘记正事，挥刀连舞，再度砍掉两人后就杀到了对方的主桅的边，紧紧一握亡灵骨刀紧紧一握，便是连续的朝着那桅杆连砍四五刀，把那主桅削断了一大截！

　　“阻止他，别让他砍我们的桅杆！”

　　后方四海团的指挥立刻大喊了一声，却喊的有些晚，喊出声的时候，那主桅已经被燕小乙砍空了一截，燕小乙抬腿朝着那主桅狠踹一脚，那桅杆就轰然倒落，巨大的帆步就把那些四海团的成员给全部都罩在了下方！

　　八方爆击！

　　-376伤害，-333伤害，-500红色重击伤害，-327伤害……

　　燕小乙顺手的把亡灵骨刀给收了回去，切换成副手武器，抓起一把轰天雷就丢了出去，轰天雷这玩意威力看着大，但杀伤不高，重点是破坏程度大，这么一炸，船只耐久度直线下跌！

　　“我们走！”

　　炸完这一波，燕小乙也不留恋，立刻转头就走，因为他已经看到那兵站里又出来两艘船，而且都挂着海贼旗，这刀枪无眼的，人家连自己一起炸沉就得不偿失了，可惜，燕小乙想走，四海团的反倒不乐意了，分出几人就朝他扑来！

　　“哼！”

　　燕小乙也不废话，大手一挥就带人迎了上去，两个罩面就把人解决，迅速退到船尾！

　　蝎钳！

　　跑到了船尾的尾帆边上，燕小乙又立刻抖出亡灵骨刀，单刀幻化，一把刀柄分出两把刀身，如同巨大的蝎子钳一样，散发着金光，朝着那尾帆的桅杆狠狠的一挥，那桅杆就应声而断，带着帆布就又把那些四海团的成员给压在了甲板，燕小乙一群人则是顺势跳回黄金美人鱼号！

　　“狠狠地打，给我击沉他们！”

　　回了黄金美人鱼号的甲板，燕小乙立刻冲着左手猥亵喊了一声，左手猥亵立刻加大火力，而后方的两艘海贼船也是从兵站堪堪的开了出来，看到四海团的海军旗帜，哪还有犹豫的，立刻合力炮击，不到3，4分钟的时间，那艘四海团的大船连撤回兵站的机会都没有，便开始朝着海底沉去！


第248章 虎门峡——战争炮火

　　“别打了，我们吃了肉，多少也得给人剩点汤喝！”

　　四海团的帆船被击毁，但是船员却还未死尽，但落在海里也是个待死的命中，荣少本想插一手的，却被燕小乙拦住，把人留给了后面两艘的海贼船！

　　荣少郁闷道：“我们先打的哎！”

　　“现在是阵营战斗，同阵营还是避免摩擦吧！”燕小乙摆摆手道：“这种时候闹内讧有什么意思，海军又不是那么几个，有我们杀的时候，倒是可以看看赚了多少积分，能赚多少经验回来！”

　　“我没杀着人，只拿到了2个击沉敌方阵营船只的2点积分！”荣少很郁闷的来了一句，随即眼睛又突然亮起来道：“我靠，1个积分差不多就能换到10%的经验了，2积分就是20%经验，奶奶个腿的，在虎鲨群岛刷半天经验也就涨了7%而已！”

　　千雨未来道：“我也只有2个沉船基础分！”

　　右手纯真苦恼道：“我射杀一个，有3个积分！”

　　燕小乙嘿嘿地笑道：“我杀了9个，2个沉船基础分，那就是一级多了！”

　　左手猥亵大笑道：“击沉对方船只10个积分，杀3人，一共13积分，这经验也太好赚了点吧！”

　　其他人都点点深表赞同，虎鲨群岛那7%还是因为砍了Boss有大把经验，不然是没有这么高的，45级基本上刷24小时的怪，不考虑碰到Boss的情况，一天能涨20%到25%经验就算难得了，但也没人能24小时不下线的刷经验啊，所以一般一周升1级算是比较快的了，现在杀10个人就能升1级，自然速度成倍增长！

　　当然了，也不要认为杀人就一定就能升级比较快，毕竟杀人比杀怪危险，你杀十个人才升1级，可你自己死一次就掉1级了，而且这也得亏系统搞出攻打虎门峡港口的原因，把海贼和海军都聚集起来了，这要是搁平时，一天下来能撞上2，3回敌对阵营就不错了，再说这也是凑巧前后脚的从兵站出来，要放到平时人家的船又不是摆设，远远地看到万一不想惹事或者衡量一下不是对手就跑了，真要追杀也不是那么容易的事情！

　　所以，凡事都是相对的，也不能只看到好的一面！

　　这边正说着话，那艘海贼船已经把残余的二十几名四海团水手给弄死了，开着船路过黄金美人鱼号，因为燕小乙的大度，两艘船对黄金美人鱼号的态度都不错，毕竟船只沉没的最后一击是左手猥亵的，要是燕小乙抢杀那些落水的四海团成员，他们可能就只能各自那2点的沉船积分了，所以对燕小乙这种大家都喝口汤的谦让精神都抱有感谢！

　　“喂，哥们儿！”左首那船叫猎狗号，船长是个五大三粗的中年男人，歪歪的戴着船长帽，冲着荣少笑道：“刚才的事谢谢哥们儿了啊，这鬼地方乱得很，咱们三家保持点距离一起向前吧，彼此有个照应！”

　　“嗯，我这是第二次过来了！”右首那船略小，是艘中型帆船，但快扩建成大型帆船了，船长看起来有些怯弱，心有余悸的道：“刚才过来的时候差点一出门就被海军给堵了，好在我反应快，跑回兵站才保住船只，里面可能会更乱，我们保持些距离互相守望，对大家都有好处！”

　　燕小乙拿手肘桶桶荣少道：“给你显摆的机会！”

　　荣少立刻意气风发的跳到船头左右抱拳道：“我是黄金美人鱼号的船长，既然两位都这么说了，那我就却之不恭了，咱们保持距离一起往虎门峡走吧！”

　　达成口头协议，三艘船就开始呈品字型向前，那中型帆船的哥们儿太弱，自然不好意思把人给推到前头去，燕小乙这一头因为刚才做的比较仗义，现在让黄金美人鱼号去打头阵，估计两家也颇为不好意思，所以最终那艘猎狗号打头阵，黄金美人鱼号和那艘中型帆船在左右两侧，呈品字型开始往虎门峡而去！

　　往前行进1，2海里，那虎门峡的虎门就变的清晰起来，果然是宏伟异常，如果一头巨虎张开血盆大口，露出狰狞獠牙之势，而且这地方跟那艘中型帆船的船长说的一样，用一个字形容就是乱，两个字就是很乱，三个字就是非常乱！

　　系统的公告不断的把海军阵营和海贼阵营的玩家拉到这片战场，甚至是赏金猎人也跑来凑热闹，但是兵站就是兵站，可是不分海贼还是海军的，这么一来各大阵营的人都被送到了虎门峡的外围，使得虎门峡外围的这片海域刹那间就变成了第一主战场！

　　玩家海军和玩家海贼在这片场地交战，几乎是一离开兵战没多远就开始交火，不过总的来说海贼占据绝对优势，毕竟系统海军都在虎门峡港内，是无法给予虎门峡外围支持的，这些海军只能硬冲，可就算真的冲向虎门峡，那里也是海贼大阵，他们立刻会被系统海贼给打成渣子，如此一来，海贼就形成了以多打少的情况，自然优势显赫，而且大多数海贼是很懂大局，没有形成哄抢的局面，即便以多大少，大家也潜意识的形成默契，比如说有人先交上火了，并且占据优势，那么后来的就打人不打船，占小便宜舍大便宜，如果先交上火，却处于弱势，那么后来的就打船不打人，合力干掉对方的船，捞到船只击沉积分的就主动退出痛打落水狗的机会，也就在这种默契下，海贼阵营这边合作起来很和谐，偶尔有几家不开眼的坏了这规矩，立刻就有人群起围之，直接把人给送回复活点去，也就没人敢乱抢了！

　　离到近出都没什么危险后，那猎狗号和中型帆船的船长就有些坐不住了！

　　“哥们儿！”猎狗号的船长跑到船尾凑上来道：“我们也找个目标下手怎么样？”

　　“嗯，嗯！”

　　那中型帆船的船长也是连声附和，积分是什么？积分就是等级，积分就是装备，哪有看着别人在那抢积分，自己在这里看戏的道理！

　　“好……”

　　荣少刚要开口，燕小乙就一把捂住荣少的嘴道：“两位先去吧，我想你们联手也足够打猎的了，我们打算再逛逛！”

　　“好，那哥们保证了！”猎狗号的船长答应了一声，想了想又提醒道：“哥们儿如果想去虎门峡里面捞积分的话，听我一句劝，还是别打这念头了，那地方虽然来积分快，但死也死的快，要说咱们死几回也没什么，这万一把自己的船给搭进去了，那实在是得不偿失，是这理吧！”

　　“对，对，谢谢提醒！”燕小乙笑笑道：“我们真没别的意思，就是第一次来虎门峡，这杀人是必需的，顺便再溜达溜达！”

　　“那多保重了！”

　　燕小乙都这么说了，两人也就不好再多说什么了，道了句别，便寻找猎物捞积分去了！

　　看着两船远去，荣少不乐意道：“积分啊积分，这有什么好逛的，真是耽搁正事！”

　　“我又没说不让你捞，让你别跟他们一起而已，你现在换个方向捞积分去就是了，记得别太靠近虎门峡，外围混混就可以了！”燕小乙翻了个白眼，然后冲着右手纯真道：“右手，把航海图给我！”

　　“哦！”右手纯真答应了一声就从瞭望台里把航海图丢给燕小乙！

　　接了航海图，燕小乙立刻就铺在地上研究起来！

　　研究什么？自然是研究这场虎门峡之战的猫腻！

　　燕小乙只是扫了一眼就发现这群海贼有问题，人数的确不少，有资格被称为大量的海贼，足足有一万余，接近两万之数的海贼，但是似乎没有什么领头人，凭借这样的人数可以跟虎门峡港口叫板了，但绝对打不下虎门峡港口，甚至是否能通过虎门峡都有问题，既然如此，那为什么要召集玩家？

　　借用玩家的力量攻破虎门峡港口？

　　不可能！绝对不可能！

　　玩的游戏多了，自然会研究出游戏设计的一套风格，比如系统有时候很无耻，会故意的给玩家下套，但系统从不直接让玩家去送死，总是会留一线生机，从不给玩家必死之局，其次，系统既然制定了游戏规则，那么系统自己就会绝对遵守，任何圈套都是建立在规则之上的！

　　虎门峡港口，如果真有海贼阵营的玩家全心投入进去，绝对去一个死一个，去一双死一双，去一船照样死一船，系统海贼虽然有两万人，但是虎门峡的空间不大，一次最多分出1，2千人往前挺进，光是炮台就足够阻挠去路，何况，外面的玩家海军虽然无法进行救援，但是虎门峡内部的玩家却是全民皆兵，两万海贼算什么，一个港口的基础人数至少二十几万，像荣耀港口的最高在线人数甚至达到过四十万，一个海域平均在线人数破两百万是小意思，所以，问题就绕回原点，这两万系统海贼确实不少，但如果只是普通海贼根本打不下虎门峡！

　　当然了，有人会说玩家数量众多，那么就依靠玩家咯，这种说法当然没错，可玩家也有海军阵营不是，两方当然可以打，也必须要打，不然阵营还有什么意义，但这种大规模的拼斗是必须建立在公平的前提下的，但现在天秤明显倒向海军，或者说根本不可能向海贼倾斜！

　　这不符合系统遵循规则的风格！

　　更重要的是燕小乙发现了一个更有意思的事情，他在系统的海贼群里发现了骷髅扑克旗，发现了赤龙旗，发现了黑J旗，发现亡灵镰刀旗，这四面旗子分别属于黑杰克，扑克王，独眼巴克和龙星海，这四只纵横在乌林海域中最庞大的海贼团！

　　可是，很奇怪的是集合起来数量不少，但分开后，这四大海贼团的人数也就各自带了近千号人而已，其他的都是一些不知名的海贼团所组成的，如同大杂烩联盟，那纷乱的海贼旗足有上百面，也就说上百家海贼团才凑了两万人，要是分开的话，每个海贼团其实才出了不到两百人，何况大头还都在四大海贼团上，这么一来那万人阵的人数也不怎么多了，最重要的是那些头目哪去了？

　　有古怪，肯定有古怪！

　　燕小乙的眼睛迅速扫过航海图，最后落在一座跟虎门峡港口相临的港口上，但是中央却隔着一大片黑色区域，也就是无法通行的区域，绕行的话需要不少的时间！

　　燕小乙顿时挂起笑容！

　　终于找着了！


第249章 雪夜血夜——染血之初

　　“哈，哈……”

　　燕小乙蹲在角落，不断的张着嘴，往手掌中哈出白气，搓着手让自己变的稍微暖活一点，船坞的外头，白色的雪花飘零着纷落于地，整座港口都是苍茫的一片，只有那昏黄的灯火在那黑白相交的夜色中闪烁着，淡淡的，透着一丝落寞！

　　“小乙哥啊，我真的要喊你哥了！”荣少搓着手，溜达到燕小乙身边道：“好好的积分不去捞，跑到这鬼地方来活受罪，他奶奶个腿的，真的冻死我的！”

　　“是啊！”百合姐在边上捂着快冻僵的小脸道：“我们可是被你硬拖到雪夜港口来的，你这事到底有谱没谱，你要到底有多少的把握，这活受罪倒还算了，这不是耽误刷积分么，能换不少经验呢，据说今天傍晚已经有人用积分换到一件传说级装备了！”

　　“把握？我就是铁口直断，鬼谷再生也不敢说百分之一百啊，不过么……”燕小乙哈着热气，掰着手指道：“他们有可能攻打西西里，有可能攻打荣耀港口，有可能攻打连云港口，有可能攻打东迦港口，反正攻打哪儿都有可能，但主战场绝对不可能是虎门峡，这一点我无比的确定，把握绝对超过百分百！”

　　“你这不跟没说一样！”林娜狠狠的一挥拳头道：“百合姐问的是不是攻打雪夜港口，他们要是不来这儿，老娘就揍死你，明天开始不给你饭吃，不，得给你吃的，你要饿死了我还得担责任，不过只给你吃方便面……”

　　“而且是没有调料包的那种，对吧？”燕小乙反呛了一句，然后继续搓手道：“这么说吧，东迦港口不可能，太远了，连云港口满世界大雾不比虎门峡港口好打，何况离的也不近，荣耀港口是中心港口，玩家聚集地，还是海域海军分部所在，校级一捆一捆的，最重要的是兵力多啊，不用从其他港口调人也能支撑很久，只要不是傻子，谁都不喜欢恶战，所以，肯定跟虎门峡接临的港口，不是西西里就是雪夜港口呗，当然了，他们要脑袋让门夹了，非跑去东迦找和尚的麻烦，我也没办法，对吧？”

　　洛洛好奇道：“那为什么不是西西里港口？西西里可是沙滩港口，是防备最弱的，理论上比雪夜港口更好打来着！”

　　“对，我也那么想来着！”燕小乙继续搓手道：“但是从逻辑合理的角度来看，虎门峡那万把儿系统海贼，根本拦不住虎门峡的援军，而在那儿蹲着的玩家，只要系统新的袭港公告一出立刻得散，到时候虎门峡不得救援西西里？再说要攻击西西里港口得从虎门峡的海域经过，这又不是一两艘小船，要能不被发现，除非全都能隐形了，那直接打虎门峡不就完了，何必故意从人家门前绕一圈，然后去抢劫人家的邻居呢，这对门对户的不帮忙也拉不开脸面啊！再从游戏角度出发，系统绕了这么个圈子，说白了就是要真实性，要计谋，要折腾玩家一下，但同时开了兵站，也就说只是希望起到迷惑一下玩家的目的，最终还是希望玩家参与进去的，那么一个人数比较多的港口，一个人数比较少的港口，哪个港口来进行这次袭港活动会更热闹一些呢？我也不知道，反正我知道荣耀港口在线人数第一，第二就是雪夜港口，其次是东迦和虎门峡，连云和西西里是人最少的，这数学提不难算，说白了还是机率问题！”

　　百合姐点点头道：“这么说还蛮有道理的，确实雪夜港口的几率最大！”

　　左手猥亵百无聊赖道：“可是我们提前知道又能怎么样呢？里应外合？我怕咱们先被砍了啊！”

　　“不会！”燕小乙肯定道：“这一次若是海贼再来，绝对是全力一戈，至少黑杰克，扑克王，独眼巴克兄弟，还有龙星海这四大海贼团的首脑一定会来，再说系统故意安排虎门峡那边演戏，不就是要给出一个合理偷袭的理由么，要说这海贼大军一到，直接把这扫成平地儿，那确实扯淡了一点，但我估计要海军能把海贼铁柜在外，那也纯粹是做梦，最起码第一战是近海，炮台和海军船坞是第一倚仗，其次是登陆战，很惨烈的，最后扩散到整个港口，紧接着，时间差不多了，玩家大规模介入，记住，战争打的永远是兵力，古往今来不乏以少胜多的战力，但毕竟是少数，雁门张辽八百人杀的东吴十万军逃跑，可你让他不偷袭试试？让他再来一次试试？张辽估计也抓瞎，他就算真是古之昭虎也白搭，所以到时候就看玩家怎么拼了，是海军把海贼赶出雪夜港口，还是雪夜港口沦陷都不太好说啊，不过，我们的目标是捞积分，在混乱刚开始的一瞬间，主战地点一定是港口一线的距离，你说咱们乘机捣毁几艘海军船坞的船，在城里破坏点建筑得有多少积分？死两回也值得了！”

　　“合着你都算计好了啊！”荣少吧唧了一下嘴道：“那我现在就想知道海贼到底会来多少大人物了，要是没跟你猜的那样，结果还是白搭！”

　　而就在这时候，仿佛是为了印证荣少的话一般，系统的提示声突然响起！

　　系统提示：大海贼黑杰克带领黑杰克海贼团夜袭雪夜港口，海贼阵营玩家可参与进攻，请海军阵营玩家做好准备！

　　系统提示：大海贼扑克王带领红桃J海贼团夜袭雪夜港口，海贼阵营玩家可参与进攻，请海军阵营玩家做好准备！

　　系统提示：大海贼独眼巴克兄弟带领灾难海贼团夜袭雪夜港口，海贼阵营玩家可参与进攻，请海军阵营玩家做好准备！

　　系统提示：大海贼龙星海带领腾龙海贼团夜袭雪夜港口，海贼阵营玩家可参与进攻，请海军阵营玩家做好准备！

　　系统提示：海贼十六王星迅雷天星雷道天带领他的船队袭击雪夜港口，海贼阵营玩家可参与进攻，请海军阵营玩家做好准备！

　　系统提示：本次港口袭击将持续168小时，兵站开放120小时，雪夜港口海域范围内每名玩家每天可复活次数上限：5次

　　系统提示（重复）：……

　　“怎么样？”看着刷屏的公告，燕小乙顿时得意道：“听我的没错吧，看看四大海贼团来了，啧啧，海贼十六王星都出现了，海贼阵营除了海贼王之王最强大的十六位传奇英雄之一，这一次够刺激了，走，我们赶紧出去看一眼！”

　　燕小乙一边说着，一边就带头走出他们租下的船坞，取出抛钩挂上船坞的顶盖，然后垂落绳梯让其他人都爬上了屋顶！

　　顺着港口灯塔的光芒向着正前方看去，那海面上黑压压的一片，左右一条横线，虽然只能隐隐的看到轮廓，但竟然看不到边际，可想而知一片的船队到底有多少数量了，而当更接近雪夜港口的时候，那些海贼船更是明目张胆的就点燃了火把，那火把连成一片，宛如一条长龙一般！

　　呜啦，呜啦……

　　当系统的公告连续地重复了三遍之后，雪夜港口的警报声终于姗姗来迟的响了起来，在那一片飘着雪的夜空中回响起来，那本来黑漆漆的港口，顿时突然的就亮起一点一点的灯光，眨眼间，整座雪夜港口就比刚才亮堂了不少！

　　港口最上端的炮台也是戛然地转动着！

　　轰隆！

　　炮台陡然轰鸣，彻底的震响了整座港口，黝黑的铁炮弹就朝着海贼的船阵中落去，绽起无数的水柱冲天，古怪的是海贼那边却没有进行还击，良久后……

　　“迅雷炮，发射！”

　　沙哑的声音突然的就从海上传来，明明隔的老远，可那声音却似会随风而飘一般，眨眼间就传遍了整座港口，那黑压压的海贼船中央，突然亮起一个蓝点，还没有等燕小乙一群人看清楚，突然的就劲风乍起，随即……

　　轰隆！

　　雪夜港口中央的主炮台竟然一声巨响，紧接着就是浓烈的黑烟和冲天的火光了！

　　“好，好快的炮！”

　　一群人吞咽着口水，结结巴巴的来了一句，这种眨眼间就几千米之距的大炮谁能够躲开？

　　“看来这次是真的没办法善了的！”燕小乙擦了把冷汗道：“看名字应该是海贼十六王星的雷道天，那应该是他船上的大炮吧，想要遏止这种程度的海贼，海军这边肯定要搬出海军大将的，这回可是乐子大了，咱们还是快闪得了，早起的鸟儿有虫吃！”

　　百合姐道：“那你想还没有，我们到底打什么地方？”

　　“当然想好了！”燕小乙在屋顶上就把地图一摊道：“左右各两座炮台，左边的两座，这座由百合姐和洛洛去打，这座由小莫莫和司徒冰心去打，右边的两座，这座左手和右手去，这座荣少和千雨未来去，本来中央炮台还有的，现在被毁了，那就委屈冰块脸了，乘着现在玩家还不多，把最接近中央街道的复活点给我拆了，嗯，最后老板娘跟我去拆海军船坞，记住目的是一个地点，破坏掉指定地点后根据情况再决定继续破坏什么地方，保持船队频道联系就可以了，有没有异议？”

　　“有！”百合姐，老板娘和千雨未来同时举手！

　　“你先说！”燕小乙一指老板娘！

　　“凭什么我跟你一组啊！”林娜不满道：“我要跟百合姐混！”

　　“驳回，这次的指挥是我！”燕小乙直接很光棍的一转头指着千雨未来道：“你说！”

　　“我希望早日成为燕君的妻子，所以我希望能够跟在燕君身边观摩！”

　　“哇，她是那天那个日本女人！”林娜本来就觉得千雨未来眼熟，但燕小乙没说，她也没问，可千雨未来一说话，林娜就认出来了，指着千雨未来一会儿，林娜突然抓住燕小乙的肩膀道：“老娘决定跟你一组了，警告你……”

　　林娜一边说着，一边撇了千雨未来一眼，意图明了！

　　“这个是弟子，不是妻子啊！”燕小乙苦涩的辩驳了一句，然后拍着千雨未来的肩膀道：“学习随时都可以的，不过荣少太菜，你不跟着他，我不放心啊，所以，委屈你了，跟他一组，照顾他一下！”

　　“我靠！”荣少翻白眼道：“老子躺着都中枪！”

　　燕小乙拍拍手道：“好了，没意见就出发了！”

　　“等会儿！”百合姐无语的举起手道：“我有话说！”

　　燕小乙道：“那就说呗！”

　　百合姐哭笑不得的道：“我们是海军阵营的！”


第250章 雪夜血夜——炮台之争

　　燕小乙的表情顿时僵化，他还真把这事给忘记了！

　　自己什么事都想到了，可就是把这事给忘记了，百合姐那一船人可都是乖宝宝，海军阵营的红领巾小标兵，上次风筝断了线的那一回都是老巫妖出的面，让他们去破坏炮台，会不会掉积分是不太清楚，但反正肯定不会涨就是了！

　　那么百合姐这一边到底该怎么安置？先不说她们危险程度还蛮高的，其次是把人拉过来白跑一趟多不好，她们要在虎门峡的话，倒也能猎杀不少海贼呢！

　　燕小乙挠挠头顿时就郁闷了，自己把人拉到这儿来是来捞好处的，可海军提前到港似乎不是什么好事，援军未到，海贼肯定势大，海军待在港口能捞什么好处，不被杀就挺好了，直到在原地转了两三圈，燕小乙才眼睛突然一亮！

　　“不过，应该能杀人！”燕小乙眼睛一亮道：“我就不信邪了，这么大个雪夜港口还没点海贼玩家啊，这些人只要耐不住寂寞就会乱窜，乱蹿就会死，死了就会去复活点，你们可以直接蹲复活点守尸，运气好的话，每人捞几十个积分应该也没问题，不过不能恋战，见好就收吧，然后找个地方躲一下，等战斗蔓延到港口再出来，我到时候会给你们提供一些信息，比如一些海贼的动向！”

　　“只能这样了！”百合姐拍拍额头，第一次有点遗憾没跟燕小乙选择相同阵营！

　　“嘿嘿，机会多的是么！”燕小乙看百合姐一副郁郁的表情道：“所谓朝中有人好办事，不过就算朝中无人，有间谍也一样的！”

　　百合姐点点头道：“我没事，我们这边就这么定了，去复活点守尸，你们呢？”

　　“人少了，我们就不能那么肆无忌惮了，就只打炮台吧，我，千雨……”燕小乙说到一般，突然浑身打了个哆嗦，看了眼老板娘，随即一脸正色道：“我跟右手，还有闻人南去毁左边的炮台，其他人去毁右边的，目标就暂定四座炮台！”

　　“我靠！”荣少和左手猥亵跳脚，指着对方道：“就我跟这个废柴，带个日本妞？”

　　说完之后，两人又恨恨地瞪了对方一眼！

　　“跛爷啊！”燕小乙挠头道：“那群和尚就算了，乌林来的海贼都带去，我看过他们的等级，上限都是70级，还有潜力可挖，一起带过去，不过你们别把人给当炮灰用了！”

　　“那还差不多！”两人异口同声，随即点点头道：“那出发吧？”

　　燕小乙点点头，一群人就在船坞外分手，百合姐先走，她们比较急切，还需要打探一下地形才能进行守尸而不被对方干掉，老板娘临走前揪着燕小乙的耳朵嘀咕了一句，燕小乙不用听都知道说些什么，随即荣少，左手猥亵和千雨未来也出发了，他们人多，也需要抓紧时间！

　　“该我们了！”燕小乙突然看向闻人南道：“比一比？速度和隐匿！”

　　“哼，那是我强项！”

　　闻人南冷哼了一声，随意的走了几步就整个人突然陷阱了房屋的影子里，彻底的没了声息，仿佛凭空消失一般，右手纯真顿时捂了捂嘴，她知道闻人南就在周围，但如果不是看着闻人南走进去的话，她绝对不会猜到那片阴影中有人的，同时除了隐藏的功夫，闻人南的功夫也是极快，每次只是轮廓一闪，身影就进入第二片房屋的黑影之中，那感觉如同幽灵似的在那里飘来飘去！

　　“啧啧，不愧是专业玩刺客的料儿，这招我就怎么都学不会，所以我就直接一点了！”

　　燕小乙吧唧了一下嘴，同样走到屋檐的下方，但是燕小乙没有任何的隐匿，而是突然弯着腰朝前跑了起来，如同猎豹似的疯跑起来，借着速度和屋檐的阴影将自己的身形压的只剩一个轮廓，而且完美的直线跑动，虽然速度如同猎豹，但灵活的却如同蛇一般，那屋檐的下方通常都放着木箱，木桶，一些杂物，还有房屋的围栏，但完全无法阻挠燕小乙的速度，要么是轻巧地跳过去，要么直接迅速的找到支撑物翻过去，只是刹那的功夫，燕小乙就同样消失的无影，除了刚开始奔跑时的那一阵风声，四周依旧是如此的悄然寂静！

　　“怪物，两个都是怪物！”

　　右手纯真郁闷的低语了两声，然后突然的踩着路边的木箱跳起，抓着屋檐就翻身而上，随即就在屋顶上快速地跳动着往前，身影如魅，竟然不比闻人南和燕小乙的速度要慢，唯一的缺陷是隐匿的功夫略差，还是能看到人形的轮廓！

　　一盏茶的时间，燕小乙就看到了街道尽头的炮台！

　　他是第一个到的，但是半分钟后，闻人南就出现在他身侧，燕小乙不得不叹服，在这方面闻人南确实是顶尖高手，自己真的不如他，自己跑的直线，他却要遵循着房屋的影子进行完美的隐匿，按说路程比燕小乙要远，可两人只差了半分钟，明显在这方面燕小乙不如闻人南玩的顺溜，而在闻人南到达后的两分钟，右手纯真略有喘息的从屋顶跳落，燕小乙顿时笑了，这丫头也是极有潜力成为一流高手在游戏中呼风唤雨的，要知道想跟上他们两个可不容易，如果是荣少或者左手猥亵，估计两个人连他跟闻人南的影子都摸不着！

　　“看一下情况！”燕小乙低语了一声说着！

　　“嗯！”右手纯真点点头，迅速的给自己丢了两视野辅助的技能，拿出望远镜找了个支点道：“人不多，十六名海军守护而已，侦测不了属性，但军衔都只是上士！”

　　“十六个啊！”燕小乙叹了口气道：“太多了，暗杀不管用，那就只能硬杀了，争取三分钟以内搞定，有问题么？”

　　闻人南淡淡地道：“没问题！”

　　右手纯真也点点！

　　“那就开始！”

　　燕小乙说完就抽出亡灵骨刀，指间轻轻的抹过刀锋，轻轻的一弹！

　　黑烟亡灵！

　　漆黑的烟雾就陡然的从亡灵骨刀中涌出来，慢慢的弥漫上燕小乙的全身，把他给包裹其中，彻底的融入夜色之中仿佛真正的亡灵一般，然后三人就迅速的朝着炮台靠拢过去！

　　在靠近炮台的一瞬间，负责守卫的海军士兵就迎了上来，抽出海军的制式配剑道：“炮台重地，不准私自进入，你们是谁？”

　　燕小乙也没什么废话，直接把海军荣耀徽章挂了上去，然后拨开黑烟露出道：“自己看！”

　　“长官好！”那凑上来的海军士兵立刻立正敬礼！

　　“嗯，不用拘束，特殊时刻，我也只是为保安全巡视一下！”燕小乙挥挥手道：“海贼大肆袭港，炮台是重地，要给予对方足够的打击，知不知道？像炮弹之类的足够么？”

　　“足够！”为首的海军士兵报告道：“每次填装6枚炮弹，每6枚休息2分半钟冷却炮膛，目前的炮弹足够保持这样的频率到天亮！”

　　“嗯！”燕小乙点头道：“现在是在冷却，对吧？”

　　海军士兵点头道：“是的，长官！”

　　“很好！”燕小乙突然将亡灵骨刀从黑烟中露出来道：“恭喜你，我的问题问完了！”

　　黄金十字斩！

　　-1109伤害，-1387伤害，-1333伤害，-1190伤害……

　　燕小乙陡然出手，那四个上来询问的海军士兵几乎是眼前一花，胸前就被黄金十字斩的刀气给连续印中胸口，纷纷的连退数步，只不过还没有死！

　　没有死，对于燕小乙来说就不算成功！

　　剔骨！

　　-898伤害

　　蝎钳！

　　-1459红色重击伤害！

　　连续甩动手腕，那站在燕小乙跟前的两面海军士兵顿时倒落在地，而站在后方的两名海军士兵立刻就转头回跑，燕小乙哪还有客气的，突然的暴起，一手按住那海军的脑袋，同时亡灵骨刀反握着就迅速的朝着那海军的脖子间一抹！

　　怒炎击！

　　-3109金色致命伤害！

　　仅仅是一瞬间，燕小乙就连杀三人，只是那最后一名海军士兵终究还是跑起来了，跟燕小乙拉开两三步的距离，挥着兵器就要喊出声来，却在这时候，一根白羽木箭突然的就从后方飞落！

　　鹰击长空！

　　-676伤害

　　那海军跌跌撞撞地向前走了两步，终究还是没能把话给喊出来，扑通一声就栽倒在地！

　　饶是如此，这边的动静也影响到了炮台上方剩下的十二名海军士兵，纷纷的都站到了同往炮台的台阶前，两边只相距二十余米，不过三十余台阶而已，只是因为夜色漆黑，这炮台也无照明的东西，那些海军才不敢确认发生了什么，但都小心地警惕着！

　　而就在这时候！

　　唰！

　　一道罡风突然的从那些海军的中央掠过，一柄巨大的斧子仿佛凭空地出现在夜色之中一般，朝着那海军阵重陡然的劈落！

　　轰隆！

　　-2000伤害，-2000伤害！

　　地面层层的出现龟裂，那巨大的斧子直接砸落在中央，自然还有两名砸的不知死活的海军士兵！

　　“杀！”

　　燕小乙高喊了一声，他倒是没看清闻人南怎么偷偷溜到炮台上去了，但既然已经正大光明的开打了，自然不需要再做任何的隐藏，直接抽刀就扑了上去，右手小萝莉也是第一时间朝着天空拉弦！

　　十方霜冻！

　　-344伤害，-458伤害，-500伤害，-412伤害……

　　那白羽木箭在空中带出一道明显的拱门弧度，迅速的落进海军群中，大片的冰霜就从地面陡然的喷了出来，迅速的蔓延着，攀上那些海军的脚踝，把他们给冻了起来！

　　剩下的就只有屠杀了！

　　燕小乙挥舞着亡灵骨刀就迅速的杀进阵中，闻人南也是指挥着两具骨傀迅速舞动兵器，这些海军士兵只有上士军衔，等级也不高，标准的海军配备，燕小乙只需要2至3刀就能收拾一人，闻人南的两具骨傀，那使枪的虽然要5，6枪，却胜在速度迅猛，而那用斧的则是一刀一个，仅仅是片刻的功夫，那十六名海军就全部幻成了白光被刷新掉，只剩下那孤伶伶的炮台！


第251章 雪夜血夜——第二座炮台

　　解决掉那群守卫的海军士兵，燕小乙顺手取了些黑色的圆球就塞进炮管之中！

　　轰隆！

　　片刻后，便是一声沉闷的低响，那炮台仿佛往上一震，四周荡起一片灰尘，紧接着就悄然无声了！

　　系统提示：恭喜玩家“燕小乙”“右手纯真”“闻人南”在大战前夕摧毁雪夜港口炮台，功不可没，奖励积分+30，未命名海贼团得到炮台摧毁基础积分奖励+2

　　“啧啧！”燕小乙摸了摸下巴道：“这也不过就30分，还不到3级，也不是太多啊！”

　　“知足吧！”右手纯真翻了个小白眼道：“小乙哥，你应该知道30分要练多久才对，对了，你用的是那个暗器轰天雷？怎么会威力这么大？”

　　燕小乙摇头道：“不是轰天雷，是黄色炸药！”

　　右手纯真顿时捂嘴惊讶道：“你怎么会有炸药的，不对啊，就算把我老哥的火药炮弹给拆了也没理由把里面的火药拿出来兑和一下就能变成炸药啊！”

　　“你想哪去了！”燕小乙无语道：“我找佐右左买来的！”

　　右手纯真纳闷道：“最近没见你跟他见面啊！”

　　燕小乙道：“海鸥快递，大航海最好的快递员，用邮包运的呗，先货后钱，不带赊欠！”

　　右手纯真顿时笑道：“那个奸商怎么会同意先货后钱的，这不符合他的性格啊！”

　　燕小乙道：“这有什么奇怪的，你们别真看轻佐右左这家伙了，他的确是个不折不扣的奸商，不过这小子贼聪明，他懂形势啊，要成为合格的商人，那只要能赚钱就可以了，要成为优秀的商人，不光要会赚钱，还得有地位，吃得开，普通玩家也就跟着等级穿穿一般的装备，凑合着属性上挑剔一下就完了，可我们这样子的，你说稀有级以下的装备，咱们几个还会正眼瞧一下么？”

　　右手纯真很老实的摇摇头头，他们现在谁不是一身稀有，左手的装备是最凑合的，可人架的炮管可就数一数二的了，而其他人基本是一身稀有！

　　燕小乙继续解释道：“那不就完了，像我们这样以稀有级装备做基础的玩家，不是我自吹，怎么的不算高手，也得是小高手了，那我们砍个Boss，平时刷个装备还能向普通装备看齐？明显不可能啊，要不然岂非太掉身价，所以稀有级装备的货源，要么是掌握在各大公会手里，要么是掌握在我们这样的人手里，当然也有一部分会在大众玩家中流出去，其中公会不可能把装备的出货渠道交给佐右左，公会都有专职的职业商人，那些普通的大众玩家虽然也会有弄到稀有级，甚至是传说级装备的时候，但他们不稳定，虽然占了一部分的份额，但他们的圈子太大，今天可能是这个人弄了一件装备，明天可能是那个人弄了一件装备，他们没有能力长期弄到好装备，通常都是赚一票是一票，自己摆个摊就开卖了，哪会找商人合作，所有，能跟佐右左合作的只有我们这一类人，佐右左给我们一个方便，以后我们打了什么装备，自己又不能用，需要换钱或者换其他能用的东西，就会想到他，找他帮忙，他从中赚多少钱倒还是其次的，关键是一个长期批发普通装备的职业商人和一专销稀有装备的商人，哪一个地位更高，哪一个掌握的资金流量更大，哪一个手中的人脉更强，那就异常清楚了！”

　　右手纯真点头道：“我懂，游戏就是社会的缩影，你这就是社交手段的一种，叫做人情买卖，哪怕不算买卖，挂个人情在那里总是好事情！”

　　燕小乙道：“差不多就是这样呗，再说我们要买什么也能找佐右左去打听，互利互惠的事儿，再说这炸药也不是稀奇玩意儿，就是杂货店买的，谁都知道杂货店出稀奇古怪的东西，但随机刷新，垃圾出产率高达99%，大家没这耐性而已，佐右左职业商人一个，有的是大把时间，雇点人儿，扫杂货铺这么贱的事情，他不是做不出来！”

　　两人一边说着，一边就到了第二座炮台！

　　荣少和左手猥亵的效率确实真不高，这时候才堪堪搞定一座，系统提示他们三个得到2个基础积分点！

　　“开始吧！”燕小乙抽出亡灵骨刀道：“第二座了，像刚才一样就可以了，搞定就立刻撤，说不准还有时间去城里破坏一下复活点或者去港口破坏船坞什么的！”

　　右手纯真和闻人南点点头，各自进入备战状态，燕小乙挂上徽章就想故伎重施的冒充海军去骗人，可是就在这时候……

　　远处突然传来“嗒嗒”的声音，燕小乙本能地就觉得事情不妙，立刻伸手拦下两人，从同往炮台的阶梯上就跳了下来，拉着两人悄然的躲进阶梯边上的垂直角，借着阶梯作为障碍打量着上方！

　　没过多久，大批的海军就出现在另一侧的阶梯上，迅速的进入炮台范围，数量足有数十之多！

　　右手纯真小声道：“是四海团的人！”

　　燕小乙点点头表示自己，那群新来的海军除了顶着海军的标志，在标志的下方还纹着四海团自己的徽章，再说这群人虽然走的整齐，但是装备却非制式的海军装备，一看就能知道是玩家无疑！

　　右手纯真道：“四海团怎么会跑来的！”

　　“不稀奇，就许我们能看到出虎门峡那边再做戏？其实看出来的人多了，虎门峡那儿打的这么刺激，还不就只有几万玩家参战，四大公会的人都没露面！”燕小乙吧唧了一下嘴道：“再说四海团出现比较正常，上回黄金女王攻港后，四海团捞了很多积分，在雪夜港口的海军Npc中声望很高的，他们后来就把雪夜港口作为基地了，虽然前阵子打下了军团驻地，但也不代表要放弃雪夜港口，反应迅速了点很合理！”

　　闻人南道：“你早知道了？那该有主意吧！”

　　“有！”燕小乙从怀里捏出了根小棍子道：“早准备好了！”

　　闻人南牵了牵嘴角算是笑过了，右手纯真好奇道：“这是什么东西？”

　　“穿天老鼠！”燕小乙一边说，一边感叹道：“5毛钱一包的521袋装饮料，5毛钱一包的跳跳糖，5毛钱抽一次奖，5毛钱一个的棉花糖，一块钱一包的麦丽酥，一块钱一包的无花果，哎，想的我流口水了，可现在还有多少孩子知道啊！”

　　右手纯真气道：“我不是小孩子！只是不认识这东西而已！”

　　“你当然不认识了！”燕小乙笑道：“这玩意是种鞭炮，论历史估计比你年纪还大呢，不过那时候过年万一要火灾什么的就都是这玩意造的孽，所以后来国家就禁了这种鞭炮，你当然就没机会看到了！”

　　右手纯真奇道：“那你哪来的，又是佐右左？”

　　“这回倒不是！”燕小乙笑道：“我偶尔逛杂货店，看到有卖就顺手捞了一把，纯粹就是拿来玩的，哪知道还能派上用场！”

　　燕小乙一边说着，一边把一根一根的穿头老鼠取出来，放在阶梯的斜坡上，正对着炮台的位置！

　　搞定那些穿天老鼠，燕小乙就取了抛钩，还有事先准备好的一截粗绳，把那抛钩挂在楼梯边角的凹陷处，然后用力在钩子上一踩，那抛钩就被踩的畸形了，只是却也深深的卡住阶梯，燕小乙把那绳子接上，然后往阶梯的一侧一甩，那绳子就一直垂落下去！

　　其实整座炮台就是一座百阶梯楼，两侧悬空，有绳子的话，确实可以直上直落的攀爬，这也是燕小乙事先准备好这些东西的原因，他是怕阶梯也有守卫，到时候可以利用绳子从侧面爬上楼梯，倒没想到却要用来逃命！

　　“行了，差不多就这样！”擦了擦汗，燕小乙又试了试绳子的结实度才开口道：“那些士兵击杀的积分是捞不着了，不过炮台得炸，你们两个掩护我一下，然后……”

　　燕小乙一努嘴，意思很明显，他们掩护完了就立刻顺着绳子滑到炮台底下，这雪夜港口规模足够大，存心隐藏也不是那么容易能找出来的！

　　右手纯真担心道：“那小乙哥该怎么办？”

　　“放心，海上都能跑掉，陆上还能跑不掉么！”燕小乙拍着胸脯自信道：“你是太小看我？还是太高看四海团那群小菜鸟了？”

　　右手纯真一摊手也就不说什么了，看着燕小乙拿出火石擦了几下，把那些穿天老鼠依次点燃！

　　咻！

　　那些穿天老鼠被点燃后，立刻就是一声刺耳地响声，带着一条火尾就窜进了炮台的人群之中！

　　这些穿天老鼠之所以容易引起火灾，最大的特点就是会无规则的乱窜，这也就使得即便是在空地上燃放，也有可能窜进房屋内引起火灾，所以最后才被政府给禁掉了，不过现在用出来却效果极好，那群四海团成员根本摸不准是什么东西，再说穿天老鼠不过食指长短，还不如尾指粗细，还是夜晚，哪能看得清楚，那些人只能抽出佩刀，听着那“咻咻”的声音心烦意乱，而就在此刻……

　　闻人南手一挥，两具骨傀如同天降战神似的落在人群之中，迅速地挥舞着武器劈砍！

　　十方霜冻！

　　-376伤害，-555伤害，-476伤害，-657伤害……

　　右手纯真双指轻扣弓弦，放出白羽木箭，直落在炮台周围，顿时荡开一圈的冰霜，两名四海团成员因为过近，当即就被冻成了冰雕，其余人顿时心中凄凄，迅速的朝着后方退去，也就在这时候，燕小乙突然的冲了出来！

　　黄金十字斩！

　　-1123伤害，-1232伤害，-1111伤害，-1287伤害……

　　金色的刀气在人群中陡然爆开，把四海团的成员纷纷震开，随即燕小乙身影一瞬就冲到炮台边上，迅速地把炸药塞进炮管！

　　“走！”

　　得手之后，燕小乙立刻大喊了一声就朝着一侧的阶梯飞奔而去！


第252章 雪夜血夜——追击

　　系统提示：恭喜玩家“燕小乙”“右手纯真”“闻人南”在大战前夕摧毁雪夜港口炮台，功不可没，奖励积分+30，未命名海贼团得到炮台摧毁基础积分奖励+2

　　听着系统的提示声，闻人南和右手纯真立刻收手，顺着那抛钩就迅速地往下滑落！

　　其实他们两人暴露的可能不大，有穿天老鼠制造的混乱，还是在角落偷袭，哪怕在原地一动不动都不一定会被发现，所以走的相当顺利，而燕小乙则是从后方快速地往前跑去，路过阶梯的时候，亡灵骨刀在那绳子上不动声色的一勾，便算是毁尸灭迹了，然后迈着腿，发疯似的就朝炮台的下方跑去！

　　“追！”

　　那四海团的成员之中，倒也有几个威信不错的小头目，他们的任务是守住炮台，眼看着炮台被毁了，一边给四海团小南发信息，一边就指挥着人马朝着燕小乙追了上去！

　　还别说，这四海团的那一群人里还真有几个一身加速装备走敏捷路线的玩家，等追到炮台的下方，眼看着快要冲进街道的时候，总算是追了上来，哪想到燕小乙却突然脚步一收！

　　蝎钳！

　　-787伤害！

　　剔骨！

　　-888伤害！

　　怒炎击！苍炎击！

　　-1098伤害，-1111伤害！

　　那几人追的凶猛，哪想到燕小乙会突然回身攻击，再说他们后面浩浩荡荡的几十号人，正常人玩命的跑还来不及呢，哪会停下脚步，更别说是回身抢攻了，这么一来，跑的最快的那一个基本上是自己朝着燕小乙刀尖上撞上去的，还没有反应过来，直接就变成白光回了复活点！

　　“好高的攻击，大家小心！”

　　剩下那三人顿时有人喊了一声，横刀立马，采取防御的架势，哪想到他们这边刚摆好防御的架势，燕小乙立刻脚踝一扭，玩命的就又开始跑，等那三人反应过来又要再追的时候，燕小乙已经又多拉开他们好几米的距离了！

　　好在这三人的速度都不输燕小乙，最高的那一个移动速度恐怖的达到15.5，这几米的优势倒也不怎么明显，不说追上吧，燕小乙想逃出他们的视野总归也不是那么容易的事儿！

　　可就在他们重新发力又追出2，3米的时候，燕小乙又冷不丁的停了下来，手腕一抖就从暗器包里拿出一把的轰天雷！

　　八方爆击！

　　-376伤害，-333伤害，-387伤害……

　　“小心，他伤害很高……”

　　刚才喊叫的那人顿时又喊了一声，然后就带头在那里喝血药，可是这药才一入口，那三人顿时就傻了，300多的伤害，貌似不怎么高……

　　为首的那人顿时一跺脚暗骂一声大意了，那人拿的长刀明显泛着紫黑色，天色漆黑，虽然看不清到底是加几的武器，但至少也是+7以上的，伤害当然也高了，可主武器伤害高，可不代表副武器伤害也高，自己着实是大意了，而等他丢了血药，跑上前一看，燕小乙已经没影了！

　　这倒不是燕小乙速度快，而是炮台就那么一条阶梯，直线距离好追，视野范围也大，可是燕小乙跑进街道就不好追了，乘着他们喝药的功夫，直接顺着巷子拐来拐去的一拐，可不就没了人影么！

　　“通知港口内的弟兄！”为首的那人咬了咬牙，抓过一人道：“告诉他们港内有海贼，可能还不止我们碰到的那一个，数量估计还不少，让他们小心一些，发现立刻围捕，然后抢占复活点守尸，不能让他们破坏任何港内建筑，其他人三人一组，分散后去追刚才那家伙！”

　　“不行啊！”这时候有一名四海团玩家颇为怯弱的举手道：“我认识刚才那人，那人是燕小乙！”

　　“燕小乙？未命名海贼团的那一个？”为首那人一愣道：“砍了降龙的那一个？听说他很能打？”

　　“嗯！”那人一点头道：“我跟小南围捕过他，没成功，分散……分散怕……怕打不过！”

　　那人说着说着就有点脸红，如果真的三打一还干不掉对方，那确实不算什么有脸面的事情，相反的，这事忒丢人了！

　　“那就分成三组，十五人一组！”为首的那人想了想，随即一挥手道：“在通知小南，告诉他未命名海贼团的那一伙人可能在雪夜港口，让他发布军团公告，全城搜捕，我不信他们这一次还能顺利活着溜出去，其他人自己分好队，一人一个方向，走！”

　　这人倒也洒脱，吩咐完之后就不再多思虑了，直接大手一挥就带人往前进行搜查，哪想到他们刚走不远，那阶梯的后方，燕小乙贼头贼脑的走了出来！

　　这雪夜港口燕小乙虽然也来过几回，可毕竟没有好好的逛过，所以也谈不上熟悉，哪能这么快找到巷子让他钻的，所以乘着对方喝药的时候就从阶梯的侧面跳了下去，把亡灵骨刀插在墙内，身体紧紧地贴住，直接隐匿起来！

　　不过燕小乙还是抹了把冷汗，听着那家伙的口气，四海团是早有准备啊，而且全城搜捕……乖乖的……自己魅力有没有那么大哦，至于那么给自己的面子么！

　　燕小乙叹息的摇摇头，然后就倒提着亡灵骨刀就朝着边上的一条小巷子走去！

　　“谁，谁在那里！”

　　哪想到，燕小乙这刚走进巷子，耳边就响起一声低喝，自己的正前方就迎来一队的人马，其中有几名玩家还颇为眼熟，燕小乙自己的一辨认，这可不就是刚才过去的那批人马，燕小乙顿时直翻白眼，在心里腹诽着骂了句娘，这帮人不是已经走了么，怎么又跑回来了，不过想归想，燕小乙手上动作倒是不慢，直接双手握住刀柄就朝前虚空挥击，金色的十字刀芒就陡然绽射！

　　-1650红色重击伤害，-1198伤害，-2767绿色双倍伤害，-1198伤害……

　　那巷子也就两人来宽，黄金十字斩直线推进避无可避，自然威力暴增，仅一击就干掉三人，系统的提示响起，提示燕小乙又拿到3个积分，却也无法让燕小乙留恋，直接扭着屁股反身就跑！

　　出了巷子，燕小乙左顾右盼了一下，哪想到从边上又跑出两名四海团成员，燕小乙苦笑一声，只能撒开腿再度疯狂的向前跑去，那两四海团成员仅仅只是小楞片刻，自然也是拔头就追，三人赛跑似的跑了一阵，燕小乙突然一个闪身就又溜进边上的一跳巷子！

　　蝎钳！

　　那两名四海团的成员追进巷子，先是小一愣一下，明明看着燕小乙跑进巷子，前后脚的功夫还不到半分钟，怎么突然就没了人影，而就在他们纳闷的时候，一团黑影突然的凌空而落，却是燕小乙直接把人撑成了大字型凌空挂在巷子的半空中，眼看着两人进来，一松手就猛然落下，手中的亡灵骨刀幻出虚影，如同一把大钳似的直击对方胸口！

　　-1788红色重击伤害！

　　一击得手，燕小乙立刻本能地就把海妖臂盾朝前迎上，果然，那一刀只能制住一人，后面那人却是突然的朝着燕小乙抬头，只是堪堪的被海妖臂盾挡住！

　　铛！

　　Miss！

　　清脆的交鸣，海妖臂盾百分百格的格档免疫让燕小乙没有遭受任何的伤害，同时手腕一抖，便又是一道金色的十字刀芒！

　　黄金十字斩！

　　-1127伤害，-1766红色重击伤害，-1109伤害！

　　金色的刀芒陡现，印在对方的胸口，便是先干掉一人，直接化成白色的光芒被丢回港口的复活点，后方那人眼看情况不妙，立刻横刀在胸想要退出巷子，却是被燕小乙突然的勾住脚踝！

　　击倒！

　　-987伤害！

　　补刀！

　　-1019伤害！

　　燕小乙把对方勾倒在地后，立刻就是连续的补刀，直接把对方砍成白光！

　　“呼吁！”

　　燕小乙喘了口粗气，探头探脑的把脑袋露出巷子瞄了一眼，总算是比刚才谨慎的多了，燕小乙现在也算是明白了，自己还是太低估四海团，人家毕竟是有名的大公会，虽然高手方面燕小乙不怕对方，但要是从公会的普通玩家方面来看，人家吼一嗓子就招来几千人估计是没什么问题的！

　　几千人是什么概念？

　　燕小乙拿十几个普通玩家应该没问题，几十个顺利逃跑没问题，这要是几百个，那他就只能扑街了，如果是几千个……

　　每人吐口唾沫都能淹死他！

　　因为这已经不是技术层面的问题了，蚁多咬死象就是这道理，所以燕小乙不得不小心谨慎起来！

　　穿梭在巷间走了一会儿，港口的周围已经开始燃烧起熊熊火光了，炮击声一直没有停过，不过目前才开打了也就一小时的光景，雪夜港口毕竟有海军驻守的，再怎么说也不可能顷刻间覆灭，所以战火还没有波及港口内部的城市，不过等到天明之时就难说了，而且那时候系统海军肯定也会做出反应而支援，等到玩家上线高峰期的时候，那时战斗会更激烈，现在仅仅还只是开始！

　　不过，四海团的人还真不少，他们当然不会傻乎乎的出海去当炮灰，自然在港口肃清海贼，几乎是整个港口内随处可见，燕小乙横穿了两条街就碰着了三回，不过这次他没冲动，所以隐匿的很好，都没有被对方看见，顺利的躲了过去，只不过燕小乙自己不太满意，他跑来雪夜港口是来劳捞积分的，可不是跑来这里东躲西藏的，可是这东躲西藏也没办法捞积分啊！

　　燕小乙有些头疼，右手纯真和闻人南估计情况不好，因为给了他们短信没回复，荣少和左手猥亵倒是比他们这边战绩辉煌，毁了一座炮台后被发现，跑路的时候顺手烧了一家系统的草药店，赚了40积分……

　　“等等，既然草药店都能烧，那么抢劫这里不知道成不成呢？”

　　燕小乙突然的停住脚步，眼睛里掩不住贪念的看向一家店铺，外面挂着的木牌，木牌上的标志是一个布囊，布囊的上方则是一枚金币！

　　这是杂货铺的标志！


第253章 雪夜血夜——打劫

　　燕小乙就算不是胆大包天的那种人，只怕也差的不远了，最起码想做就做这四个字却是绝对够格的！

　　于是，燕小乙就朝着那间杂货店走去！

　　其实港口内的杂货店并不是只有一家的，就像草药铺有四家一样，每一家卖的草药都是不同的，每隔离48小时还会重新刷新一下，杂货店也是如此的，具体有多少家，燕小乙不太清楚，毕竟杂货店卖的大多都是乱七八糟的东西，不算日需用品，除了那些整天淘货的哥们儿，一般没有人会整天往杂货铺跑，充其量难得去一趟或者路过的时候偶尔看一下罢了！

　　燕小乙明显属于后者，但也知道这家杂货铺的位置并不好，有点儿偏僻，同时规模还蛮小的，可即便如此，燕小乙也有些发懵，这抢劫倒是不怕，可是他怕海军啊，现在店门都关闭了，自己要是硬砸的话，势必会把四海团给引过来，可是不砸的话怎么抢劫？

　　燕小乙原地绕着圈子直挠头，这事颇有些让人头疼，燕小乙不由的有些踌躇起来，而就在这时候，燕小乙突然的一抬头，发现那杂货铺的二楼竟然亮着灯光，脑袋里顿时灵光一闪，如果这间杂货铺一楼是贩卖的店卖，那么二楼可能是货仓，或者是住人的地方？

　　燕小乙立刻找来一堆木箱叠起来，踩着木箱朝上一蹦抓住二层的阳台栏杆，双臂用力，轻巧的就翻进阳台内，迅速的就贴住墙壁，显然的小心谨慎，一点一点的露出脑袋，然后松了口气，那阳台是那种巨大的落地窗户，而窗户内有着垂地的灰色窗帘，外面是无法看到里面，里面自然也就无法看到外面了！

　　松了口气，燕小乙就轻手轻脚的检查了一下窗户，是那种插栓式的老式设计，不过是房间内进性开合的，唯一走运的是那扇窗户虽然关实了，但却没有锁上，这让燕小乙小小的兴奋了一下后便抽出亡灵骨刀，把那窗户开启一点点，然后用扁平的刀尖从缝隙中递进去，把窗帘揭开一点点！

　　顺着窗帘的缝隙往里看去，燕小乙可以看清大概的摆设，确实是间卧室无疑，在靠墙的位置有张木床，床上躺着个女人，下半身用被子盖着，靠在床背上，穿着简单的麻布体恤，手里捧着本书正看着，长的不算好看，也谈不上丑，挑不出什么缺陷，清清秀秀的一个，从感觉上来看必然是Npc，有哪个玩家会闲的没事在游戏里搞个家不成？

　　轻捏了一下拳头，把骨节捏的啪啪作响，稍微放松了一下，燕小乙就准备冲进去，但就在这时候，房门“嘎吱”的一声突然开了，燕小乙立刻把已经递出一小截的亡灵骨给缩了回来，那卧室的房门被打开，走进一名中年男人，穿着睡衣，应该是那女人的父亲，坐到床边跟那女人笑着低语！

　　燕小乙挠挠头，突然多出一人来他倒是不在乎，关键是他怕对方大喊大叫，女人本来挺好对付，直接冲进去捂住嘴就是了，但现在多了一个，那就必须先瞬间制服一个了……

　　燕小乙眼珠子一转，把刀抽了回来，贴墙而站，然后把窗户打开了一些！

　　夜风掠过！

　　那窗帘就被风吹开，露出那一小条缝隙，寒风夹着雪花吹入卧室，自然是带着不少的寒气，中年男人皱了皱眉，拍了拍女人的脑袋怪她不小心，怎么能关窗户的时候留出一条缝隙，然后有用关心的语气说着，告诉那女人雪夜港口晚上会飘雪，很寒冷，不小心会感冒云云，然后便帮女人拉了拉被子，笑着站起身就朝窗户走来，准备拉起窗户……

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　在那中年男人走到窗户边，准备关上窗户的时候，那窗户“咔啦”的一声就被突然的拉开，那中年男人还没有反应过来，燕小乙就已经一脚踹在他的小腹之上，把人给踹的跌倒在地，随即一矮身子就窜到了卧室之内！

　　“不许叫，发出任何声音我就杀了他！”

　　那女人呆滞了一下，紧接着手里的书本就掉在床上，本能地就想要大叫，哪想到燕小乙抢先低吼了一声，刀尖一挺，在那中年男人的肩膀上挑了一下，那抹嫣红顿时把她的声音给狠狠的吓了回去！

　　“饶命，好汉饶命！”中年男人很不济的跪在地上求饶道：“有话好好说，有话好好说啊，我们都是普通百姓，求好汉别杀我们！”

　　“放心，海贼抢劫也杀人，不过我只抢劫！”燕小乙退到窗户边，拉上窗户，把那男人拉起来按在床边，用亡灵骨刀架住他的脖子道：“你是这间杂货店的老板？你叫什么？”

　　中年男人点点头道：“我叫普利思，是这间杂货店的老板，求求你，只要不杀我，放过我的女儿，我绝对不会反抗的，对了，我有钱，我可以给您钱，只求您放过我们！”

　　“放心，我说了不杀人，我只是避风头而已！”燕小乙笑道：“你应该知道港口发生了什么吧？”

　　“知道！”普利思道：“几年难得一见的海贼袭港口，海军驻地刚刚发出了一级警报，现在应该在抵御海贼，同时进行全城搜捕，如果您愿意放过我们，那可以放心的住在我家里，我会提供给您食物，绝对不会举报您的！”

　　“嘿，您倒是很聪明么，一下子就明白了！”燕小乙顿时笑起来了，合着自己碰到高AI的Npc了，跟这些人说话就是爽利，很容易就能明白自己想做什么，当然了，话说回来，商人自然要精明，没有这点小聪明就绝对不能成为商人，因为他早就把钱给赔光了！

　　“不聪明，不聪明！”普利思尴尬的笑笑，然后拍了拍他女儿的大腿以示安慰，然后冲燕小乙道：“如果您有需要，我也可以通过一些关系把您送出港去的！”

　　“送出港？不，不！”燕小乙顺手从旁边的茶几上捞了个苹果吃起来道：“我想您误会了，我确实是来躲避的，也不准备杀你们，但你要认为我是落难的海贼就错了，我没打算离开，我还要跟海贼好好玩玩，我怎么舍得走呢，不过你确实有能帮到我的地方！”

　　“愿意效劳！”普利思一脸诚恳，仿佛完全不介意燕小乙的闯入和威胁似的！

　　“那就真是太棒了！”燕小乙一撇嘴，很开心地道：“那么就请带我参观一下店铺的仓库如何？”

　　此言一出，普利思的脸色顿时变了，本来还算镇定，此刻却是脸色惨白，一副异常不甘的样子，他又不是傻子，海贼买东西当然也会付钱，通常甚至还比其他人爽快的多，因为海贼过着的都是刀口舔血，有一天没一天的日子，赚在多的钱也是为活着的时候多享受，所以他们不在乎几个小钱，很少有斤斤计较的海贼，可前提是人家不愿意暴露自己的身份，可当一个海贼告诉你他是海贼的时候，还指望对方乖乖付钱么？该死的，那还算什么海贼！海贼又不是慈善家！海贼可是海贼凶狠的强盗！

　　“怎么？似乎你很不愿意？”燕小乙瞄了床头的女人一眼，啧啧的道：“真是个漂亮的女人啊，我猜想，她的母亲也很漂亮，不知道如果不穿衣服的话……”

　　“不，不！”女王害怕的拉起被子盖住自己的身体，普斯思立刻急着摆手道：“先生，我没有别的意思，我现在就带你去仓库，现在就带你去！”

　　“很好！”燕小乙点头道：“那就赶紧带路，顺便让你女儿从那被子出来！”

　　“不！”普利思眼睛蒙眬的求饶道：“求求您放过我的女儿，只要你不碰到，你说什么就是什么，我绝对不会反抗的！”

　　“你想岔了！”燕小乙笑笑道：“我们去了仓库，她怎么能留在这里呢，等着她报告海军来抓我么？我可不是傻子，她只要在窗户外喊一声就能把海军给引来，所以，你让你女儿去拿油灯，在最前面照明，你在我前面带路，不要离开我一米以外，不然我的刀就会不听话！”

　　“好，好！”

　　普利思立刻慌忙的答应，女人扭捏了一下，最终还是妥协，揭开被子，露出修长结实的双腿，燕小乙顿时眉毛一挑，吹了吹口哨，换来了女人一个厌恶的白眼，他倒是不在意，再说他也没想过真跟一个Npc发生点什么超友谊的关系，可是看着养养眼也是不错的事情，对吧！

　　折腾了几分钟，女人终于穿好了衣服，从桌子上取过油灯，推开房门就在前面走着，往楼下而去！

　　其实说是带路，也没什么好带的，这家杂货店不大，一层是柜台，既然大晚上关门歇业，自然东西都被搬空了，而二层只有两个卧室和一个厨房，是普利思和他女儿住的，几乎是一目了然的环境，不需要带路，可是仓库在哪呢？燕小乙知道必然以后暗道或者暗房，当然，这也是普利思需要做的事情了！

　　在楼梯边纠结了一会儿，显然普利思对于那些明明属于他，却即将不再属于他的货物感觉到不甘和心疼，但是看着那架在脖子上的森森白骨剑，还有那刀锋上冒起的阴森黑气，普利思就不由地蠕动着喉咙吞了吞口水，商人重利爱钱是通病，可那也得有命花才成！

　　在心里念叨了两句“识时务者为俊杰”后，便跑到楼梯边，敲了敲石砖，揭开一块后便路出一枚铁环，用力的一拉，边上的一块青石板就哗啦的一声，如同门板一般往上打开！

　　燕小乙只瞅了一眼就能看到里面的货物，但还是很小心谨慎的冲着普利思努了努嘴，举着亡灵骨刀朝着那石板下方的仓库一点，普利思只得自己先跳了下去，燕小乙又指指那女人，那女人无奈地看了普利思一眼也是跟着跳了进去，见两人都没问题，燕小乙示意两人站在中间别乱玩花样，这才纵身往下一跃！

　　地方不大，四四方方，货柜是镶在墙壁里的，但燕小乙的眼睛一下子就亮起来了！

　　真是好多东西啊！


第254章 雪夜血夜——袖里红

　　其实打劫杂货店算是一个既好又不怎么好的主意！

　　为什么说不好？因为杂货店的主营产物就是那些稀奇古怪的东西，偶尔运气好，你可以在杂货铺找着非常逆天的玩意，比如荣少拿出来过的那包懒驴牌香烟，一支烟的时间增加上千属性点，等同硬生生的把玩家的实力拉上一个档次，那是何其的变态，但是这种货色比较是少数，比如燕小乙现在随手一翻，陀螺一箱，最普通的老玩具，棒棒糖一箱，就是棒棒糖，不带任何属性的那种，还有什么钓鱼竿，鱼线，鱼网，帆钩，颜料，画板，反正燕小乙越看越想哭，按说杂货店有这些生活用品也没错，可他不是来抢劫这玩意的啊！

　　“奶奶个腿的！”燕小乙一把拉过普利思道：“你来翻，我想你应该知道我要找什么东西，别给我耍花样和翻些垃圾糊弄我！”

　　普利思自然是相当的不情愿，可是看着脖子上的骨刀，只得帮着燕小乙翻了起来，那些没属性的生活用品，玩具，糖果之类的都被丢到一边，然后普利斯拿出个小盒子，燕小乙拿过来一看，顿时有些小怒，竟然是盒鱼线，但仔细一看，眼睛就亮了！

　　坚韧的渔线：割金断铁，锋利无比，用特殊的深海铁鱼须做成，钓鱼成功率增加50%

　　“好东西！”燕小乙赞叹了一下，拍着普利思的肩膀道：“请继续！”

　　普利思只得无奈的继续寻找，半晌后又找出几包纸盒，这东西燕小乙认识，甚至不用看属性就知道，因为那纸盒上赫然写着“懒驴牌香烟”来着，只要抽一根就会随机产生一项属性直到烟燃尽，端是好东西，燕小乙自然更乐了，拿骨刀敲着柜子示意普利思继续！

　　普利思估计也是认命了，一堆一堆的东西往外拿，很快地就把中央的空地给堆满了！

　　燕小乙顿时又哭了！

　　他真的很想都带走，可是……

　　背包格不够了！

　　自打阵营开放后，他已经利用阵营积分去扩建过背包了，目前是最大的六十四格，可是自己背包里也有不少东西，大概只有二十二格左右的空位，何况，他就算背包是全空的也放不下这么多东西啊！

　　“人生最悲惨的事情不是没有老婆，而是一堆美女放在你面前，让你挑哪个成为你老婆！”

　　燕小乙感叹了一句，然后就在地上翻了起来，首先黄色炸药要全部带走，这玩意是好东西，破坏的一把手，虽然是最简陋的那种炸药，不比TNT来着，可炸个房子，烧个船坞什么的还是很好用，于是，这玩意得搜罗光，其次那鱼线也不错，要知道钓鱼钓上来的鱼类有很多可都是炼金材料，很珍贵的，再有就是懒驴牌香烟自然也得带走，这东西燕小乙可是尝过甜头的！

　　除此之外，燕小乙又找着一个在海里也能点燃的火折子，一箱三十二枚的简易烟雾弹，一盒十二发的信号弹，一盒二十四根能够让人在30秒内晕倒，持续2小时的迷烟，还有一盒六十枚丢在地上只能听着声音，但没有任何威力的甩手雷，五瓶喝了后能够5分钟内全属性增加200%的烈性伏特加，副作用是每喝完一瓶，等状态消失后会醉酒状态10分钟，一盒点燃后能够制造180秒幻觉的熏烟，最好玩的是还有一个风车，每天能够使用次数是3次，每次使用可以刮起暴烈的台风，持续15分钟，不过没有任何的攻击力，只是把人吹的东倒西歪而已！

　　燕小乙估算了一下，拿走这些东西，他的背包还能剩下四格，他倒也不贪心，没打算把背包给填满，其实这些东西并不一定都好用，主要是稀奇古怪，比如拿个在海里点燃的火折子，你说在海里点了火要干吗？难道在海底开烧烤派对？还有那伏特加，5分钟翻2倍的属性确实很牛掰，但醉酒状态10分钟，全属性下降80%，合着5分钟英雄，10分钟狗熊，这买卖看起来也不一定划算，但归根结底对于燕小乙来说还是好玩，而且也许某些特殊的情况时能用着呢！

　　更重要的是燕小乙的初衷可不光只是抢劫，还有……

　　系统提示：海贼玩家“燕小乙”洗劫雪夜港口的3号杂货铺，得到积分5点

　　耳边响起提示声，这才是燕小乙的初衷，洗劫只是稍带的，只可惜燕小乙对系统提示相当的不满，忙活了半天竟然才5点，这还不如炸炮台呢！

　　燕小乙顿时眼珠子一转，自己要是把这里给炸了能拿到几分呢？

　　不过燕小乙回头看到普利思和他女儿，还是摇了摇头，说实话，人家又没惹自己，不过自己是海贼，抢东西是天经地义的，可人家没反抗，还如此配合，再杀人炸店似乎就过分了点儿，燕小乙自认为不算好人，但人品还没差到这地步，收了东西就冲着普利思挥了挥手，示意他离开货仓，不过心里也后悔了一下，早知道就抢储蓄所去了，奶奶个腿的那才发大财呢！

　　可惜起初燕小乙也就抱着试试的打算，没想到真能抢，现在后悔自然也来不及了，与其想多了让自己懊恼，燕小乙索性也不想了，收回亡灵骨刀就准备爬出仓库，却突然“当啷”的一声，自己脚下仿佛突然踢着了什么东西！

　　“嗯？”燕小乙低下身子拣起那东西奇道：“这玩意是指套？”

　　燕小乙之所以不太敢肯定，是因为那东西确实是指套，能够戴在食指之上，但却过于精巧了一下，比普通的指套略粗，有着镂空的图腾花纹，至于那图腾，燕小乙自是不认识，同时指套的两侧竟是有小小的锋刃，看起来锋利无比，只是看起来的时间有些久了，蒙上了暗尘，同时指尖的位置也是尖锐的弯钩造型，比手指略长半寸，可直刺对方，与其说是指套，燕小乙倒觉得这玩意像是一把精巧的剑或者刀！

　　“这东西是件装备吧！”普利思从仓库口探回脑袋道：“我得到这件东西很久了，一直丢在那里没有动过，其实我也不知道是做什么用的！”

　　燕小乙喃喃的疑惑道：“杂货店里有卖装备的么？”

　　一边嘟囔着，燕小乙一边查看属性！

　　袖里红（封）：掌中日月，袖中乾坤，红雾血现，十步一杀！

　　很古怪的东西，只有一句介绍，燕小乙都没办法判定是不是装备，也就难怪会流落到杂货铺里了，谁让杂货铺就是收集稀奇古怪东西的地方，所谓不明用途的东西，自然算是杂货无疑了，只不过这东西的介绍倒是显的霸气，燕小乙颇感兴趣，索性直接丢进背包，反正小物件，不过占一个格子而已！

　　拿了袖里红，那仓库中就没什么特别吸引燕小乙的东西了，双手撑着那暗格的两侧就跳出仓库，同时普利思也是松了口气，毕竟他损失的也不大，燕小乙只是拿走一小部分东西而已！

　　“回楼上去！”

　　重新抽出亡灵骨刀，燕小乙就冲着两人指了指，再度回到卧室！

　　既然抢了东西，不忍心烧人房子，燕小乙要捞积分就只能另做打算了，本来他倒是想试试再去抢别家店铺的，但是来到二楼后向着窗外一看，燕小乙就打消了这念头！

　　海贼！

　　登港了！

　　持续了两个小时的近海战斗，海贼终于有船接近港口，并且顺利登港了，虽然还不多，也就4，5艘船而已，只是侥幸穿过枪林弹雨的船只而已，但不管怎么说，登港就是登港，战火已经烧到陆地上了，也就说明战斗要开始混乱起来！

　　最起码，港内已经开始乱了，四海团的成员从成队行动，变成了小组行动，原因无他，海贼进港，杀一个就是一点的积分，自然人人皆抢了，一个公会最多也就交战者不抢而已，主动谦让却是不可能的，自然只能分散搜索了！

　　“说不准可以去玩一玩喽！”燕小乙摸着下巴嘿嘿地笑着，然后发了短信给右手小萝莉道：“情况如何”

　　半晌后，右手纯真回短信：“跟冰块脸在船坞，路上杀了点四海团的人，荣少和我哥伏击了一把四海团降龙，我哥挂了一回，水手十和水手十五挂掉了，奶大受了点小伤，其他人都没事，跛子腿回船坞守着去了，琴西科也在船上，有他们两个在，船上应该不会出问题的，你自己就一个人，现在不光是四海团，还有其他的一些小公会和海军阵营玩家都在港口内部游荡了，不少人听到袭港消息都临时上线，你就一个人，自己当心点！”

　　“收到，放心，一切安好！”

　　燕小乙回了条短信，然后吧唧了一下嘴，没想到连荣少和左手猥亵都抢到自己前头了！

　　“喂，我准备走了！”燕小乙一回头看向普利思说着，普利思立刻露出一丝小兴奋，结果燕小乙立刻有泼了他一头冰水道：“不过我害怕自己前脚一走，你后脚去找海军告密啊，我虽然不算什么大海贼，但这脑袋还值那么点儿钱，你这一告密，拿点告密费就把你的损失给赚回来了，你说这事怎么办？嗯，也不是没办法，至少我知道死人一般特安全，不会说话，不会动弹，自然就不会告密！”

　　“饶命啊！”普利思顿时又双脚一软瘫倒在地急道：“不告密，绝对不告密，大爷你就饶了我们吧，我们保证回头就把屋子锁了，绝对不会去告密的！”

　　“那怎么成！”燕小乙把亡灵骨刀往地上一插道：“你怎么能不告密呢，你凭什么不告密，你要是敢不告密，信不信我现在就把你给砍了！”

　　“啊！”普利思一脸纳纳的道：“您的意思是……我应该去告密？”

　　“不是应该，是必须去告密，你只要配合我，我保证你能捞着钱的！”燕小乙拍了拍普利思的肩膀低语道：“你现在去找胸口标志……告诉他们……我在这儿……人带来……记得要钱……懂了么？”

　　“懂了懂了！”普利思立刻把脑袋点的跟小鸡啄米似的，小眼睛里还透着丝贪婪！


第255章 雪夜血夜——杀戮之初

　　断续红颜和尼达叶都是四海团的人，同样也算小有实力的高手！

　　毕竟，一个公会是不可能把全部成员的游戏ID都统一前篆的，他们在游戏里要招人，而这些招来的玩家中自然都是自己已经申请过游戏ID的，总不能让人删了号重新练吧，那人家倒要考虑是否加入四海团了，而这些玩家中也不乏会有一些过硬的好手加入，毕竟公会资源还是吸引人的，而断续红颜和尼达叶都属于此列，是打手团中叫的号上的人物，当然了，也正因为如此他们才能够带着十几人负责搜捕和巡视，而不是被别人带领着！

　　“长官，两位长官，等我一会儿啊！”

　　两人带着一群人在街头闲尾游荡着，而就在这时候，突然有人喊住他们，断续红颜和尼达叶回头一看，是个中年男人，谈不上帅气与否，看起来还算正派，只是一双眼睛有点小，说话时还会转几下，总给人一种很市侩的感觉，同时一看就能知道对方是Npc来着，要是玩家谁会大半夜穿着件睡衣，外面裹了件毛皮袍子跑出来！

　　“你有什么事么！”尼达叶横了那中年男人一眼道：“有事快说，没事快滚，我们还搜人呢！”

　　“有事，有事！”普利思赔着笑道：“各位军爷应该是在搜捕海贼吧？”

　　“废话！”尼达叶翻了个白眼道：“你难道没有听到港口警报么？没看到我们衣服上的勋章么？我们是海军，不搜捕海贼还能搜捕什么？没事就快回家睡觉，耽搁我们搜捕有你好受的！”

　　“有事，当然有事了！”普利思立刻又急着重申了一遍，然后恭声道：“是这样的，我发现了一名海贼，特来举报，那人的脑袋似乎还值点钱！”

　　“哦？”断续红颜也来了兴趣道：“是谁？”

　　“我没带悬赏令啊！”普利思笑笑道：“我知道他在哪儿，可以带各位军爷过去！”

　　“那还废话什么！”尼达叶手一挥道：“速速带路！”

　　这回反倒是普利思不急了，挂着笑容，很隐晦的伸出两根手指搓了搓！

　　断续红颜和尼达叶看在眼里有点傻眼，这Npc还挺人性化啊，不过随即一下也就释然了，玩家给系统海军打小报告也有赏金拿的，那凭什么Npc向他们告密就不拿告密费？系统既然安排了这规矩，那不管是谁自然都得按规矩来，于是，两人也不多说什么了，断续红颜拿了个小钱袋就放在普利思手里，哪想到普利思接过金币巍然不动！

　　“不够？”断续红颜不满道：“那是一百金币！”

　　普利思赔着笑道：“情报有好坏，价格自然有高低！”

　　断续红颜只得有放上一个钱袋，结果普利思依旧没开口，断续红颜便又放上一个，普利思吧唧了一下嘴，一副意犹未尽的德行！

　　“喂，够了啊！”尼达叶顿时指着普利思道：“做人适可而止，别太得寸进尺了！”

　　普利思眉毛一挑没说话，断续红颜只得又加了两个钱袋，一下子加到了500金币，普利思立刻眉开眼笑的把钱待一收道：“两位军请跟我来，去晚了，那海贼怕就要跑了！”

　　两人一点头，便示意普利思在前面带路，片刻后，他们就看到一家杂货店，二楼还亮着灯光，而一楼则是门户大开，显然是被人故意砸坏的！

　　“两位军爷！”普利思拱手道：“那海贼就在里面，我没什么本事，便不跟你进去了！”

　　普利思一边说着，一边就退到了一边，断续红颜和尼达叶对视了一眼，便挥挥手，让手下众人围成了个圈子包围大门，然后两人又随手点了四人，跟着他们一起踏进杂货店！

　　轰隆！

　　这刚刚进门，突然的就是一声闷响，众人多时吓了一跳，纷纷的抽出兵器，可侧头一看，这才发现只是那门框的上檐掉了下来，想来是门被砸坏的时候也把门框弄坏了，只是一直挂着没掉下来而已，两人也就没怎么在意，继续的往里走去！

　　哪想到，他们这才刚往前踏了半步，身后突然“啊”的一声惨叫，断续红颜和尼达叶回头看去的时候，赫然看到两名四海团的成员脸色惨白的靠在一边，左手捂着右手，指缝间还不断的有血渗出来！

　　“大家小心！”断续红颜立刻挥手让人停下，仔细的探头一看，发现身前竟然飘着几滴血珠，顿时有些纳闷，血怎么会飘在空中的，再仔细一看，顿时呢喃道：“这是鱼线？有那么锋利的渔线？”

　　咕噜，咕噜！

　　断续红颜这才刚说出口，脚下又是一阵东西滚动的东西，一颗只有巴掌大小，黑乎乎的铁球就落到了他们的脚边！

　　嘶！

　　黑色的烟气就陡然绽放出来，眨眼间就遍布了杂货铺的一层！

　　“小心，不要乱，都给老子不要乱！”尼达叶烦躁的大喊道：“只是烟雾弹而已，不要慌，过一会儿就好了，小心伤到自己人……”

　　尼达叶的话还没说完，就立刻跟被掐了脖子的鸭子似的把话突然的就给咽了回去，因为他赫然发现队伍里突然少了两人，这种情况要么是退组了，要么……

　　是被人给杀了！

　　“退出去，离开店铺，立刻离开店铺！”

　　断续红颜果断的就大声喊着，这杂货铺子的空间不大，烟雾一时半会的散不去，要是对方能在烟雾里找着自己这边的人下杀手，那还真不好办，只有退出杂货铺，他们这边就算死了两个，依旧有十几人，自然是不怕的，再说他们还未深入，这门就在后面，想退出去自然也容易！

　　只是刚刚退后，脚底就立刻一绊，连连摔倒了三人，竟然是那刚才掉下来的门框横在出口的位置，断续红颜立刻骂了句晦气，迅速地想要爬起来，却又听到了那“咕噜咕噜”的声音！

　　八方爆击！

　　-578伤害，-976绿色双倍伤害，-855红色重击伤害，-598伤害……

　　轰天雷“轰隆轰隆”的就响了起来，把人给炸的七荤八素，那队伍里又突然的就少了一人，断续红颜心中凛冽，自己带进来的四人竟然一下死了三个，他自然也就管不得剩下的那一个了，直接喊了一声速走，便跟尼达叶冲出杂货店，可就在这时候……

　　“黄金十字斩！”

　　一声轻喝在两人的耳边响起，两人立刻横刀在胸就做出防御的架势，哪想到那金色的刀芒竟然不是冲着他们而去的，而是直接扑向了那些等在杂货店门外的海军群中！

　　-2333伤害，-2109伤害，-2555伤害，-19800金色致命伤害！

　　黄金十字斩的金色刀芒一闪而过，竟是连扫四人，那伤害冒出来看的人端是觉得一阵恐怖，而他们带来的那十几人，现在不多不少，正好就剩九个了！

　　“小心！”断续红颜看着从屋顶上跳落的黑影顿时大惊道：“那是燕小乙，这家伙伤害极高，大家都散开，小心被秒！”

　　断续红颜可是见过燕小乙的，说起来荣少和左手猥亵跟四海团的过节是因为他们两个色痞手贱，而燕小乙跟四海团的那点猫腻还是断续红颜引起的呢！

　　“我记得你，在竞技场见过！”燕小乙歪头想了一下道：“断什么颜？”

　　“是断续红颜！”断续红颜顿时大怒，心说小爷好歹跟你打过好几场，竟然连名字都记不住，自己长的有那么对不起观众么！

　　“哦！”

　　燕小乙倒是没觉得自己有多对不起人家，答应了一声，突然的一甩手，亡灵骨刀就带着一团烟气直接砍向身后的三人！

　　剔骨！

　　-1987伤害！

　　蝎钳！

　　-1898伤害！

　　突刺！

　　-1888伤害！

　　剑光所过，便又是三人幻成白光被丢回复活点，断续红颜刚压下来的怒气立刻又爆发了，做人要点脸面好不好，好歹大家都是高手，哪有这说话说到一半突然就动手的，再说你动手就动手吧，你有本事朝着自己来啊，尽挑软柿子算什么事儿，而且断续红颜还真有点佩服燕小乙，因为这家伙挑的都是刚才被八方爆击的轰天雷给炸过的玩家，生命值都不满，这会儿再各自挨了一刀，连挣扎的机会都没有！

　　“真奶奶个腿的卑鄙！”断续红颜忍不住碎了口唾沫骂了一句！

　　“你的意思是你准备带着一批人跟我单挑？”燕小乙回望了断续红颜一眼，手底下倒不满，怒炎苍炎双击齐出，眨眼间便又干掉人，断续红颜则是一噎，单挑？他想单挑才有鬼了！

　　“你跟他废话什么！”尼达叶吼了一声道：“兄弟们一起上，他就一个人而已！”

　　现在四海团剩下的还有五人，算上断续红颜和尼达叶就是七人，这一人一刀足够把燕小乙砍成碎片了，何况，他们带来这群人都是平时一起练级的，默契也自是不错，听到尼达叶招呼，立刻就抽刀围圈，就朝着燕小乙招呼过来！

　　“来的好，想死就来吧！”

　　燕小乙也不废话，直接海妖臂盾一台，先是架住断续红颜的攻击，然后亡灵骨刀一撩，直接用盾牌和刀锋卡住断续红颜的兵器，一声低吼，用力的一拉，把断续红颜带的一个踉跄，那海妖臂盾便又撞上了尼达叶的单刀，只是还不算完，燕小乙狂吼了一声，震的人耳朵发麻，却是突然抬脚，又一脚踢中一个准备偷袭自己的家伙！

　　这短短的一瞬，燕小乙竟是连制三人，端是一个凶悍，但断续红颜却是冷笑，他承认燕小乙很厉害，但再厉害有什么用，一个人只有双手双脚，剩下那四柄兵器，燕小乙该怎么躲？

　　自然是躲不掉的！

　　唰，唰！

　　-198伤害，-109伤害，Miss，-109伤害！

　　这四刀完全的命中燕小乙的后背，但冒起的伤害却让所有人胆颤心惊了一把，只是燕小乙却没有给他们细想的机会！

　　霸气波动！

　　-1376伤害，-1276伤害，-1333伤害，-1098伤害……

　　因为把燕小乙给围在了中间，这一圈霸气波动却是一个都没有躲过去，纷纷被弹开，同时也是重伤摔倒在地上，而等他们站起来的时候……

　　金色的刀芒！

　　金色的十字刀芒！

　　黄金十字斩！

　　-1987伤害，-2098伤害，-2000伤害，-1999伤害……

　　燕小乙这一刀劈的颇为巧妙，刀尖带了点弧度，虽然黄金十字斩是直线范围攻击，这么一来虽然还是直线，却变成了一个斜角，连斩五人之后，一下就印在准备逃跑的尼达叶的背后，一次击杀了六人！

　　“我跟你拼了！”

　　断虚红颜大吼了一声就朝着燕小乙冲来，燕小乙摇摇头头，失去冷静的对手会爆发恐怖的战力，但失去冷静的对手又最不值得一提，只是轻轻的脚下一勾，断续红颜就“扑通”一下被燕小乙绊倒在地！

　　补刀！

　　-1298伤害！

　　断虚红颜的身体化虚，也变成白光而！

　　四海团，全灭！

　　“呼吁！”燕小乙吐出个烟圈，弹掉手上的烟头笑道：“懒驴牌香烟，真男人的香烟，虽然才一根烟的时间，不过力量增加1200点，体力增加1200点，爽！”

　　大笑过后，燕小乙抗起亡灵骨刀，迅速的就消失在夜色的街口，远处的普利思吞咽了一下口水，赶紧溜回店内，他可不想再见到这男人第二次了！


第256章 雪夜血夜——看了后面的是白痴

　　“东街十二区？死了？怎么死的！”

　　“你们也死了？又是燕小乙那混蛋？”

　　“你们在复活点？我靠，你带二十人，而且全部都50级往上，什么？中了陷阱，混蛋，燕小乙那混蛋竟然连炸药都用！”

　　四海团小南狠狠的一拳砸在边上的墙壁上，那墙壁倒没事，只是把他给疼的龇牙咧嘴，他倒不是一时冲动高估了自己的实力，而是谁砸谁都疼……

　　不过这一砸，手上的疼痛倒也让四海团小南倒也冷静下来了，迅速的摊开雪夜港口的地图！

　　燕小乙是谁？

　　这家伙在普通玩家耳朵里可能不出名，唯一知道的信息就是这家伙的悬赏金一直在海贼悬赏榜里能挂入前二十而已，但是在四大公会的玩家耳朵里，恐怕除了那些最底层的成员，其他鲜有不知道燕小乙和未命名海贼团的，四海团更是如此，他们之间的仇怨颇深，甚至像四海团小南这样的公会管理者都屡次发布未命海贼团的悬赏令了！

　　俗话说最了解自己的人并不一定是朋友而是敌人，这话恐怕就是这意思了，所以四海团小南很清楚，燕小乙是个高手，而且是很高很高的那种，一般的高手去了也是找虐，那该怎么办？自然只有高手再配合人数围死他了！

　　可问题是燕小乙目前似乎就一个人，千里流窜，已经杀了四海团至少四十余人，可自己这边连衣角都没有碰到，而且四海团小南不得不说燕小乙这混蛋太贼，太狡猾了，专挑十人以下和刚激战过的队伍下手，以他的身手，普通的玩家没有十几个哪是他对手，这软柿子自然一捏一个准，唯一被全灭的二十人队伍，还是因为这混蛋直接把人引到巷子里后拿炸药把两侧的房子都给炸塌陷了，活埋掉不少后才逐一击杀掉的！

　　四海团小南很清楚燕小乙在做什么，准备做什么，所以他知道自己派出大批的成员也没用，因为燕小乙不会上勾，大批的人马他会主动绕着走，所以，重点是贵精而不贵多，然后就是怎么围死燕小乙了！

　　“来人，联系四海团降龙，四海阿震，四海阿离和毒吻，让他们带人到我这里来，有个好对手要给他们玩玩，再通知其他人，特别是小股组合立刻就近跟自己人汇合，至少三十人以上为单位进行活动，或者直接躲进海军分部驻地去，不要再让人有机可乘了！”

　　……

　　在四海团小南策划着的时候，燕小乙却也是找着了自己新的猎物，而且让四海团小南没有想到的是燕小乙这回动手的对象也是瞄上了他的老熟人——四海团降龙！

　　四海团降龙也算高手，天赋不错，反应和机敏都很不错，而这两项都是天生的，燕小乙在竞技场还吃过他的小亏，这回见着了面，燕小乙自然要给四海团降龙找点乐子了！

　　“咱们好好玩玩吧！”燕小乙嘿嘿地笑着，身体就再度隐入黑暗！

　　其实说起来也是四海团降龙倒霉，他本来在船坞附近负责守两个复活点的，刚得到四海团小南的消息要回港，这前脚刚走，立刻就被燕小乙给盯上了，而等到他走过中央大街的时候，赫然看到正前方立了一块木牌！

　　“大家小心！”四海团降龙倒也谨慎，直接挥手让人停下，见久无声息才亲自带人向那木牌走去！

　　你们是在找我么？落款：燕小乙！

　　四海团降龙顿时心中大惊，甩手就抽出一把的飞刀，身手的四海团子弟一看领头的如临大敌，立刻纷纷的就抽出武器，可是在那僵持片刻，四周却无任何动静！

　　“燕小乙！”四海团降龙咬了咬牙，开口大吼道：“有种的出来跟你降龙爷爷单挑，看你爷爷不把你打的满地找牙，怎么？不敢出来么？孬种啊！”

　　四海团降龙身后的四海团成员顿时“哈哈”大笑，在寂静的夜晚显的突兀，可偏偏他们笑归笑，燕小乙就是不出现，反倒那些人笑了一阵子反倒不好意思再笑，这无人搭理，自己在那里笑，岂不是傻笑么！

　　“呼，这混蛋！”四海团降龙舒出口气道：“大家跟紧，我们继续走，都小心些！”

　　燕小乙不出现，四海团降龙也没招儿，只得带人继续往前，先汇合了四海团小南再说，到时候自己这边人多势众，还怕什么燕小乙，他就是天神下凡也架不住那么多人围殴，只是哪想到四海团降龙才带人往前走了百米，那路中央却是又竖了块牌子！

　　“慢慢靠拢！”

　　四海团降龙挥了挥手，慢慢地再度带人向前，走近那木牌！

　　嗨，你们吃了么？落款：燕小乙！

　　“我靠，他娘的你无聊不无聊啊！”

　　四海团降龙顿时翻了个白眼，自己小心翼翼的跑上来就为看这么一句话，心中立刻怨气勃发，恨恨的就一脚将那牌子踢开！

　　可是这一脚刚踢飞，四海团降龙就立时觉得有点不对劲，空气中怎么有东西燃烧的味道，好像还带着股火药味，嗯，似乎还有声音，嘶嘶的……

　　四海团降龙一边纳闷，一边低头一看，顿时被吓的肝胆欲裂，那地面竟然被人挖开一块，然后用碎石掩盖，一枚引线正快速地在那里燃烧着！

　　“大家快跑，快趴……”

　　四海团一边回头狂奔，一边大声地喊着，只是他还没有喊完，身后就“轰隆”的一声，紧接着就是火光直冲夜空，仿佛连四周的雪花都在这一瞬间燃烧起来一般，四海团降龙直接被那气浪掀的扑倒在地，背后火辣辣的，好半晌才慢慢地爬起来！

　　“龙哥！你没事吧？”见四海团降龙没事，立刻就有人凑了上来苦涩道：“有人在牌子下埋了炸药，下方用火石夹住，一动那牌子，火石摩擦就点燃炸药了，我们，我们死了九个弟兄！”

　　“哎！”四海团降龙叹了口气道：“是我不小心了，对不起弟兄们！”

　　“龙哥，还……还有……”那人支吾了一下，拿过那牌子道：“后面还有字！”

　　底下埋了炸弹，要小心！落款：燕小乙！

　　四海团降龙拿了牌子一看，顿时气得吐血！

　　“燕小乙，老子一定要亲手毙了你！”四海团降龙怒吼了一声，咬牙道：“走，继续走！”

　　四海团降龙现在可谓是窝了一肚子的邪火，其实死了九个人倒不是大事，游戏么，打打杀杀哪有不死人的时候，回头公会也是会发抚恤金的，可他娘的被人这么玩死太郁闷了，而就在四海团降龙郁闷的时候，他跟前又出现了一块木牌，在黑夜中竖立不倒！

　　“我靠，有完没完了！”

　　四海团降龙狠狠地骂了句娘，颇有诅咒燕小乙不得好死的念头，但诅咒归诅咒，四海团降龙又好奇那木牌上写了什么，最后骂了一句“自己就是贱的”后，还是朝着木牌走去！

　　这里没埋炸弹哦！落款：燕小乙！

　　“哼，当我傻的？”四海团降龙冷哼了一声，这回他打死也不敢不看后面了，直接一挥手道：“咱们看后面再说！”

　　看后面的是傻瓜！落款：燕小乙！

　　“我草泥马！”

　　四海团降龙顿时怒火攻心，一脚就把那木牌给踢飞了！

　　这不踢不打紧，可这一踢……

　　四海团降龙就后悔了，而且心里拨凉拨凉的，愣了半秒后，拿了血药往嘴里灌着就开始跑！

　　轰隆！

　　一团火光在那木牌的下方陡然炸开，那刚刚整好的队伍就再一次被炸药给炸飞了！

　　好半晌，四海团降龙才从地上爬起来，这回他不用别人告诉了，抬眼扫去，自己带来的人就剩十四个了，刚刚的爆炸又被炸死七人！

　　四海团降龙欲哭无泪，他这会儿也没心情骂燕小乙了，只觉得憋屈，喊了几声，收拾了一下决定赶紧跟四海团小南汇合再说，省的这提心吊胆闹的人想哭！

　　只不过，燕小乙明显没打算这么就放过四海团降龙，因为等他又向前走了两百多米的时候，竟然又看到自己的眼前竖了块牌子！

　　四海团降龙顿时抓狂了，心说这燕小乙还他娘真没完了！

　　“龙哥！”有人哭丧着脸提议道：“咱们惹不起还躲不起么，干脆绕道得了！”

　　“不成！”四海团降龙挥手道：“咱们可是四海团，燕小乙那混蛋说不准就在什么地方看着，我们要是绕道就是开溜，你自己想想，我们要这么做，对的起四海团这三个字么，大丈夫士可杀不可辱的道理懂么？再说这只是游戏，死一次又怎么了，公会亏待过你们么？哪一次公会战斗而死亡的人没拿到抚恤金了？胆小怕事像什么话！”

　　“龙哥，不是咱们怕死！”有人苦闷道：“只是这死的太憋屈了！”

　　“哼，我倒要看他还能玩什么花样！”四海团降龙咬牙道：“走，再随我去看看，这次无论如何都不碰木牌，我就不信那混蛋还能在那埋个定时炸弹！”

　　四海团降龙说的颇为豪迈，也调动了众人士气，可是等走到那木牌前的时候，四海团降龙的表情立刻又变成了猪肝色！

　　只看前面的是白痴！落款：燕小乙！

　　四海团降龙那个纠结啊，这话的意思看上去摆明像是陷阱，就是诱惑自己去看后面，可明知道陷阱难道还要去踩？可是不看吧，那自己就是承认自己是白痴，最重要的是刚才自己还说的意气风发，巍然不惧，这会儿要不看，那不是自己打自己的脸么！

　　四海团降龙那个郁闷，这到底看不看啊！

　　犹豫了许久，最后四海团降龙还是觉着面子比较重要，再度咬牙绕到后面！

　　看了后面的依旧是白痴！落款：燕小乙！

　　“燕小乙，他娘的你不得好死！”

　　四海团降龙顿时眼睛就红了，抬着脚就准备朝那木牌踢去，好在就要踢中的时候，四海团降龙突然浑身一个激灵，怕是想起了刚才的遭遇，绷着肌肉就硬生生的克制住了把那木牌给一脚踢飞的冲动，然后就深深的舒了口气！

　　可是，四海团降龙这边刚松了那口气，身后就突然的响起两声惨叫声！


第257章 雪夜血夜——夜燕袭杀

　　黄金十字斩！

　　-1878伤害，-1777伤害，-1798伤害，-1888伤害……

　　燕小乙陡然从那群四海团成员的背后杀出，亡灵骨刀带出金色的锋芒直落人群的中央，他这回确实没想用炸药，因为他知道四海团降龙再傻，这一回应该也能克制住自己的冲动了，所谓事不过三就这道理，除非四海团降龙真是白痴！

　　何况，不过十几人而已，似乎也不需要动用炸药了！

　　怒炎击！

　　-1787伤害！

　　苍炎击！

　　-1777伤害！

　　呼地一下，火焰就从亡灵骨刀上冒了出来，燕小乙踩着小碎步滑入人群，手腕一抖便是两刀齐出，抹过两人的脖子，那十四名四海团的成员就被减少到了十二人！

　　“燕小乙，你个混蛋终于舍得出来了！”四海团降龙眼睛一瞪，几乎是目眦惧裂，咬牙一挥手道：“大家冷静，组圆阵，围死他！”

　　“哈，挺久没见了啊！”燕小乙大笑道：“凭你们想围住我？那就来试试谁先去见上帝！”

　　面对围上来的人群，燕小乙就撒手摸出一把铁蒺藜！

　　“不好，快闪！”

　　四海团降龙本来就是剑走偏锋，不修主武器而主修副武器的偏门水手，一手暗器就算不说是出神入化，但确实也是造诣非凡，玩的相当不错，至少对水手的副手暗器技能是绝对的了解，铁蒺藜是小暗器，伤害极低，但因为带有缠绕状态，平时一般都是拿来铺在地上做个陷阱什么的，可以把敌人拉进1，2秒的缠绕状态，很少会直接撒出去，而如果真的碰到要直接撒出去的情况，那就只有一个可能……

　　十方牢笼！

　　-376伤害，-310伤害，-298伤害，-276伤害……

　　2.5秒缠绕状态！

　　1.5减速状态！

　　四海团降龙终究还是喊晚了一步，燕小乙足尖点地支撑，整个人突然的就旋转起来，手里的铁蒺藜向外挥洒而出，伤害倒是不高，但是大半的人都陷入了缠绕状态，即便有侥幸逃脱的，也是减速状态之中，燕小乙哪还客气，直接倒提亡灵骨刀就冲了上去！

　　剔骨！

　　-4187绿色双倍伤害！

　　蝎钳！

　　-3187红色重击伤害！

　　击倒！补刀！

　　-1676伤害，-1550伤害！

　　刀光闪过，燕小乙便又是连斩三人，缠绕状态虽然只是无法移动，可以进行反击，但无奈燕小乙滑溜得像条泥鳅一样，根本不给他们正面对敌的机会，其他人想冲，却是被减速状态拖延住了，只能眼睁睁的看着燕小乙得手！

　　“娘的！”四海团降龙从减速状态脱离出来，立刻吼道：“你有种别跑！”

　　“哼！”

　　燕小乙直接冷哼了一声，甩手就是一把飞刀朝着四海团降龙罩去，四海团降龙倒是反应真不错，看着跟前突然银光点点，立刻就地一滚，直接单手撑地就躲过飞刀，同时一样在腰间的暗器囊一抹，扣住一把的飞刀就甩手就丢了出去！

　　乱射！

　　这一来一回，那飞刀却是反朝着燕小乙扑去，哪想到燕小乙根本连躲闪的意图都没有，直接身影一矮，躲开背后向要偷袭他的一刀，顺手就扣出那四海团成员的手腕，往自己的跟前一拉……

　　“啊！”

　　一声惨叫，四海团降龙的飞刀就扎满了那四海团成员的全身，直接被燕小乙抓来当了人肉盾牌，而这盾牌还是既用既抛型的，挡完四海团降龙的攻击，燕小乙就一刀劈在那人的身后！

　　破浪！

　　-1427伤害！

　　2.5秒的硬直状态！

　　剔骨！

　　-1998伤害！

　　两刀连劈，那扎满了飞刀的四海团成员就应声倒地，直接幻成白光飞回复活点去了！

　　四海团降龙顿时大怒，伸手取了飞刀就又想丢出去，哪想到燕小乙身形一动，迅速的又溜到一名四海团成员的身后，抬脚在膝盖的弯曲出踢了一脚，那人就脚底一软跪在地上，随即燕小乙的亡灵骨刀就架上他的脖子，锋刃贴颈！

　　“不要乱动哦！”燕小乙嘿嘿地笑道：“你不会想连自己人也干掉吧？”

　　四海团降龙顿时手一抖，硬是把要飞出去的暗器给重新扣回了掌心，眼角抽了抽，这其实是个好机会，十方牢笼这技能他也会，而且高达Lv11，缠绕时间达到4.5秒，只要击中，他立刻就能让人将燕小乙乱刀砍死，可问题是他不能杀自己人啊，这样会让其他普通成员寒心，他担不起这责任，当然了，游戏里死一回也没什么，不就是掉一级么，再说还有抚恤金拿，怎么说也是不亏的，所以，四海团降龙很希望那人能够大义凛然一点，喊上一句：勇于为革命牺牲，或者喊一句：向我开炮，可是四海团降龙失望了，那家伙好像有点吓傻了似的，眼睛飘着亡灵骨刀的锋刃没有任何喊话的意思！

　　四海团降龙顿时腹诽着骂了一句，只得把咬牙忍了下来，但随即他又眼睛一亮，因为他看到有两名胆大的四海团成员悄然地从后面接近燕小乙！

　　自己动手不合适，但如果都是普通公会成员可就没关系了，回头闹起来也属于公会普通成员的纠纷，自己再出面调解一下，多赔点抚恤金也就玩了，再说这死都死了，谁还计较这么多啊，四海团降龙现在真是爱死那两个准备向燕小乙偷袭的家伙了！

　　四海团降龙顿时扫了燕小乙一眼，看这家伙还没有发现过来，顿时心里乐了起来！

　　而就在这时候……

　　手起刀落！

　　两名四海团的成员突然动手，朝着燕小乙的后背就狠狠地砍了下去，只是刀锋触身，燕小乙的身体就像随风飘舞的柳絮一般，直接消失无影，只留下两人露出惊愕的表情！

　　虚影，水手技能，制造一个幻象迷惑对手！

　　虚影结束，燕小乙再出现的时候，赫然的已经出现在那偷袭的两人背后，手中的亡灵骨刀再度闪耀起刺眼的金色光芒，黄金十字斩的冷却时间已过！

　　黄金十字斩！

　　-2988红色重击伤害，-2098伤害！

　　金色的刀芒印在两人的背后，直接把人给送回复活点，燕小乙漫不经心的上前，亡灵骨刀重新架住刚才那名被自己要挟的四海团成员的颈间！

　　啪，啪！

　　燕小乙拍拍那人的肩膀轻笑道：“这回是真的了！”

　　剔骨！

　　-1768伤害！

　　那跪在地上的四海团玩家瞪圆了瞳孔，脖间喷洒出鲜血，还未倒落在地就已经幻成了白光！

　　“燕小乙！”四海团降龙咬牙道：“我今天誓要杀你！”

　　“嘿嘿，狠话谁都会说！”燕小乙举起亡灵骨刀朝着四周一指道：“你不看看自己身边还有多少人，我就站在这里让你杀又如何？你能杀的了我么？”

　　四海团降龙一愣，随即朝着四周看去，神色顿时变的异常难看，自己带了足足三十人啊，这一路走到这里就剩了十四人，眼下不过短短的几分钟，竟然只剩下五个人了，更可气的是对方才一个人啊！

　　五个人，哪怕加上自己才六个，要说六打一还打不过，那也有够丢人的，可偏偏四海团降龙心里没底，这十四个都没围死人家，现在剩六个有什么用，他这心里不是一般的发虚，而就在四海团降龙心中摇摆不定的时候……

　　吼！

　　一声虎啸冲天，把四海团降龙的思绪给拉回过来，赫然看到燕小乙的胸口竟然出现一只由金色光芒组成的虎头，慢慢的扩散着，变出身子，直到把燕小乙给彻底的包裹起来！

　　虎狩：造成虎王幻想进行突刺攻击，基础伤害100%，固定伤害250点，技能结束后60秒内移动速度+3，冷却时间300秒

　　虎狩是燕小乙身虎纹套装的附带技能，属性一般，燕小乙当初会买下，看重的无非是这身衣服和裤子是加速度属性的，当然，跟重要的就是虎狩这一招群攻突刺技能！

　　仅仅是一瞬间，那在燕小乙身边的光芒就变成了一头虚形猛虎，带着冲天虎啸，燕小乙双脚一蹬就朝着前方扑了出去，那虎形光芒就如同一台推土机一般，迅速地掠过那些四海团成员的周围，把人全部给弹飞出，化成五道白光而去，眨眼间，四海团这一边竟然只剩了四海团降龙一人！

　　陨星神落！

　　四海团降龙撒开退就急速后退，无奈那虎狩的突刺冲击实在太快，四海团降龙索性一咬牙，以攻代守的就甩出一把的飞刀，那飞刀向上飘去，然后化成一点一点的红色光芒就朝着燕小乙落下！

　　不是水手的基础暗器技能！

　　那自然就是武装技能了！

　　燕小乙眉毛一挑，武装技能当然要比基础技能强得多，但是一个群攻的副手技能都有这么大的威势，这技能至少也是稀有级的，自己还是小看四海团降龙了，谁都有两招压箱底招数的！

　　霸气波动！

　　燕小乙直接往上丢了个霸气波动，强制的中断掉虎狩技能，随即脚踝一转，轻巧的就绕开那片暗器光芒所覆盖的地方就朝着四海团降龙扑去！

　　“乱射！”

　　四海团降龙显然没到自己这一招如此轻易地就被避过，立刻就抓起一把飞刀又丢了出去，哪想到燕小乙早早的就把海妖臂盾横在跟前，一阵“叮当”声后就把那些飞刀给悉数震落，亡灵骨刀一抖，便轻易的抵在四海团降龙的胸口！

　　“正面战斗，你不行！”燕小乙摇摇头道：“反正都死的剩你一个了，有什么遗言么？”

　　“我……”

　　四海团降龙刚要开口，亡灵骨刀就突然的绽出金色的刀芒，直接印中他的胸口，四海团降龙顿时两眼茫然，不甘的变成白光而去！

　　“不好意思，我就随便问，没想真听你的遗言！”

　　燕小乙撇了撇嘴说着，随即脸上突然的浮现两抹醉红，脚步也开始变的虚浮起来！

　　“该死的！时间到了！”燕小乙打了个酒嗝呢喃道：“这伏特加的后遗症还真挺厉害啊，还真是五分钟英雄，十分钟狗熊……呃，突然好想唱歌，嗷呜，我是一匹来自北方的狼狼狼狼狼！”

　　燕小乙一边呢喃着，一边就晃晃悠悠的朝远处走去，寂静的夜空中突然响起惨绝人寰的歌声……


第258章 雪夜血夜——海军分部

　　燕小乙额头上布着一层细密的汗水，后颈上更是冷汗瑟瑟！

　　说起来燕小乙这样的性情要说让他紧张而刺激的事情有不少，但能让他冒冷汗的事情还真不多，但眼前肯定算是一件，因为，那牌子上赫然写着……

　　雪夜港口海军分部！

　　燕小乙颇有点哭笑不得的意思，四海团降龙怎么说也是四海团的高手之一，还带着三十个四海团成员，当然不是弹弹指就能够杀光的，所以燕小乙才动用了炸药，最后还喝了一瓶5分钟内全属性200%提升的伏特加，而喝伏特加的后遗症就是有10分钟的醉酒状态，可燕小乙怎么都没有想到自己竟然凭着酒劲好死不死的竟然跑到海军分部来了！

　　一个海贼溜进海军分部，那还不跟狼爱上羊一般危险！

　　而就在燕小乙踌躇的时候，那大门内突然响起脚步声，燕小乙顿时一个激灵，赶紧的卸掉自由装备格上的古铜铃铛，把海军荣耀徽章给装了上去，立刻的他的肩膀上就出现了少尉军衔，游戏ID也变成了白天空洞洞夜晚洞空空，同时就在燕小乙换装完毕的一瞬间，那门内就走出一队士兵！

　　“是谁！”

　　那些海军士兵立刻抽出配刀，燕小乙则是很冷静的转过身去，伸手弹了弹肩膀上的勋章！

　　“啊！”海军士兵愣了半秒，立刻立正敬礼道：“抱歉长官，我们不知道是您！”

　　“嗯，不知者不罪！”燕小乙挥挥手道：“你们这是哪儿？”

　　那为首的队长敬礼道：“报告长官，我们被授命支援南区第十二号船坞，那里有海贼登港！”

　　“哦，我知道那儿，战火确实烧上了港口，港口中有许多普通的民众，他们的财产和人身安全就要靠你们这些英勇的战士来保卫了！”燕小乙拍拍那队长的肩膀道：“分部内的小伙子们都被派出去了么？”

　　“报告长官，这不是我的权限能够知道的事情！”那队长大声地说着，想了想随即又补充道：“第三队的成员已经都被派了出去，我们是最后一组！”

　　“嗯！”燕小乙点点头道：“我明白了，你们走吧，不耽误你们的行程了，记得要保护好自己，活下来，你们是海军的未来！”

　　“是的，长官！”

　　那群海军激动地向燕小乙敬了个礼便集队向着港口的方向小跑而去！

　　看着那群海军的背影，燕小乙不由的摸了摸下巴！

　　说实话，这海军分部燕小乙从来没有动过任何坏脑筋，不是不想而是不敢，奶奶个腿的，这海军分部至少也得有几千号的海军，而且这些海军还在其次，重要的是海军分部四个字，连乌林港口的入口都有十几杆火神枪虎视眈眈，据说大船的入口还有海神炮守卫，那海军分部再差也不能比这水准啊，即便因为是港内没有大炮，但火神枪估计肯定有，倒时候就这么一扫，自己就得变成萨琪玛，沾点糖就能直接吃了，所以燕小乙就算有坏脑筋也不敢打到这里来，不过现在么……

　　听那些海军的意思，这里就算还没到守备空虚的地步，似乎也差不多了啊！

　　燕小乙看眼胸口的海军荣耀徽章颇为意动，最后念叨了一句“不入虎穴，焉得虎子”后就一脑袋杀进了海军总部！

　　说起来，燕小乙还真没来过海军分部，当然了，这也是句废话，哪有海贼能经常进海军分部的，除非是那些经常被赏金猎人抓过来换赏钱的倒霉蛋了，所以，越是厉害的海贼，这地方对他们来说倒是越稀奇，为什么？自然是因为从没有来过呗！

　　而且燕小乙不得不承认，海军到底是正规军，海贼只是游戏队，想想乌林港口也是挺大的一港口了，但是海贼阵营的阵营Npc却是寒酸的要命，就直接在乌林港口的港口角落搭了个破棚子，一张桌子一张椅子，再就一个干巴巴的老头，除此之外再无他物，但凡兑换阵营经验和阵营积分物品都在这里，再看看海军这一边，这雪夜港口的海军分部算不得大，但也绝对不小，门槛倒是一边，但里边却是别有洞天，六个相临的大操练场，分别是草地，沙地，石地，沼泽，断木，海池六个地形，而穿过这六个训练用的操练场，后面便是海军大厅，足够数百平之大，而大厅后面就是海军士兵的宿舍，这就无需赘言了，想想能容纳几千甚至上万海军士兵的宿舍，占地面积得有多大？何况，这还没算上一些海军军官办公的地方！

　　“啧啧，跟这一比，海贼的地盘简直是贫民窟！”

　　燕小乙感叹了一句，随即大大咧咧的向内走去，有着肩膀上顶着的少尉军衔做保，自然是畅通无阻，直到进入大厅的后方，燕小乙才吸了口凉气！

　　迎面走来十个海军，如果是这样就算了，可偏偏好死不死的碰上老熟人了！

　　四海团小南！

　　燕小乙那个咬牙啊，虽然那海军荣耀勋章能改变自己的阵营和游戏ID，可样子改不了啊，糊弄系统海军，糊弄别的玩家都还算轻松，但是想糊弄四海团小南就难了，都是老熟人了，打过不止一次照面，认不出自己才怪了！

　　燕小乙顿时那个郁闷，这要被发现了，就算四海团小南调动不了系统海军，可保不准这海军驻地里有多少四海团成员，到时候踩都能踩死自己！

　　这么一想，燕小乙也有点急，往后退了两步，突然看到个放在走廊边上的铁桶，里面还挂着墩布，还有拖把，燕小乙顿时眼睛一亮，直接过去就取了拖把，然后拿着墩布往自己肩膀上一挂，盖住那少尉军衔，低眉顺眼的就盯着地面开始拖地！

　　“死了，死了，你们一晚上能不能报告点别的给我听？别再跟我说燕小乙的事情了，我不是让人去对付他了么？降龙被他弄死了？什么时候？十分钟前？我干，这小子是狗皮膏药啊，怎么甩都甩不掉，算了，既然燕小乙那混蛋要闹，那就让他闹吧，通知所有带队的，自己去港口做好准备，海贼全部登港就死战！”

　　“不会吧，那样损失会很大的！”

　　“损失？哼，有赚的多么？”四海团小南哼哼道：“我告诉你，荣耀港口已经派船过来了，其次连云港口也派船过来了，最迟不超过8个小时就能看到，你现在玩命，只要杀两个再死就有的赚，等到时候大战开始，一片混乱的时候，你想抢都抢不着，死了就赔本买卖，你不乘着现在人少多赚点，还有等到港内港外都乱七八糟的时候再出手？去告诉他们，现在是他们自己赚积分，不是咱们，回头玩家多了，大家都上线了，再进行公会组织，不敢拼命的，捞不着积分就赖自己！”

　　“可是，荣耀港口到这里至少得4天！”

　　四海团小南冷笑道：“兵站，系统可没告诉过你们兵站只准玩家使用吧，我这里有准确的消息，荣耀港口开出来的海军舰队里就有我们四海团的人，反正你就这么告诉下面的人，他们不信是他们自己的损失，我们这边召集一下人手，也该往港口去了，这一战结束，估计是有不少人会掉级，但我们超过50级的高手，至少得多出目前的20%还不止……”

　　四海团小南一群人走的很急，丝毫没在意一个在走廊拖地的海军小兵，直接跟燕小乙擦身而过，谈话也是一字不差的落进燕小乙的耳朵里！

　　燕小乙立刻就皱了皱眉，他可没想到海军的援军会来的这么快，不过随机一想也就释然了，第一是按正常路程算，等海军到了，雪夜港口估计早变成废墟了，第二是系统还是在追求一个相对平衡的局势，虎门峡的时候系统海贼被推去当炮灰，海贼玩家捞了不少便宜，现在该轮到海军阵营的玩家享受福利了，他们可以在系统海军的掩护下肃清港内海贼，同时登陆的初时，估计是大批低级海贼，那纯粹是给海军刷积分，刷经验的，当然了，这事件不能太长，太长就不平衡了，因为天亮之后海贼会加强力度，彻底侵入港口，海军援军到来，如果能把这时间拖延到中午，那么第一波玩家上线的高潮迎来，自然就造成一个相对混乱的局面了！

　　海军玩家想要保证绝对的捞着积分，那自然就像四海团小南说的那样，乘着人还不多，全力迎击第一波登港海贼，杀一个不赔，杀两个有赚，这样累积起来，哪怕多死几次也是有赚头的！

　　“可这对我们来说不算好消息啊！”燕小乙吧唧了一下嘴道：“到时候你们都凑在一起了，我该怎么杀人呢，不杀人怎么捞积分呢！”

　　燕小乙一边说着，一边不怀好意的看向往走廊尽头走去的四海团小南！

　　到时候，海军玩家大量聚集，要么自己也去玩命，拿等级堆积分，要么就只能找边边角角的落单小猫欺负了，既然如此，那要不要最后来玩点大的呢！

　　燕小乙眼珠子一转，只是思索了半秒，心中便是明悟，已经有了答案，丢了拖把和墩布就朝四海团小南走的方向跟了过去！

　　2，3分钟后，燕小乙就又找着了四海团小南，实在是他待的地方他好找，正好是自己刚才进来时看到的六块不同地形的操练场，想来四海团小南是打算聚集成员，这操练场当然是唯一够大的空地了！

　　燕小乙有些头疼，快刀斩人才利索，等其他四海团的公会成员到了再下手就来不及了，可偏偏四海团小南带着人站在操练场边缘，距离走廊有一片中空地带，自己贸然上去就会被对方防备，不偷袭的话，燕小乙倒是也能杀几个，但偷袭的话却能多杀几个，这买卖哪个更赚自然一目了然！

　　而就在燕小乙头疼着没办法悄然近身偷袭的时候，那走廊的另一头，四海团降龙突然带着人杀气腾腾的就进来了，显然是又从复活点赶了过来，燕小乙顿时眼睛一亮，等四海团降龙带人朝四海团小南走去的时候，燕小乙就悄然的跟在了四海团降龙的队伍后头，保持着一定距离也跟了上去！


第259章 雪夜血夜——让你看，你就看？

　　“回来了？”四海团小南看了四海团降龙一眼道：“这次辛苦你了！”

　　“辛苦个屁！”四海团降龙气道：“给我调五十个人，要四海的那群高手，要不你让小强哥过来给我帮忙，这一回我一定要灭了燕小乙那混蛋！”

　　“没人！”四海团小南一摊手道：“我本来是想调点人回来杀了燕小乙的，那家伙太难缠，封死在复活点比较安全，但刚才得到一条消息，系统海军的援军已经开拔了，我们的时间不多了，燕小乙想闹，那就让他闹吧，这点儿积分让他赚去，跟他较真也是浪费时间，有那功夫，我们不如多去捞点积分呢，我已经让人在船坞准备好船了，回头那些海贼登港，船上必定空虚，你们带一路人，合力去包抄海贼船，这一艘海贼船至少也得几十个积分，不比你跟燕小乙那混蛋纠缠要强？至于未命名海贼团的那伙人，等着吧，三十年风水轮流转，那群小崽子最好祈祷别给咱们逮到机会，要不然我一次就干死他们！”

　　“我怕你是没机会了！”

　　四海团小南刚说完，燕小乙的声音就突然响起，四海团小南顿时大愕，本能地就回过头去，赫然发现一抹刀光已在自己跟前绽放！

　　蝎钳！

　　-1987伤害！

　　四海团小南的职业是个航海士，再着又是四海团的二把手，专门负责管理方面的一切事务，这等级自然不高，也不过就34级而已，同时他既然不是醉心练级和pk的那类人，这装备自然也是惨不忍睹，而且本身的技术和反应能力都不出众，只是管理方面颇有天赋而已，结果导致这一回头，连人都没有瞅着，脑袋就被劈开了花，直接眼前一花就被劈成了白光就复活点报道了！

　　但不管怎么说，四海团小南的实力再差也是四海团的管理层NO2，何况，四海爵作为四海团的会长，但在公会管理上却不是几乎不插手，全部都交给四海团小南的，所谓县官不如现管，在四海团的高层之中，四海团小南的地位甚至比四海爵还高那么一点儿，他这一死顿时引起众人大愕，随即而来的就是愤怒！

　　“燕小乙！”四海团降龙回头咬牙切齿道：“怎么又是你，你还真是狗皮膏药，怎么甩都甩不掉！”

　　“嘿嘿！”燕小乙啧啧的笑着道：“这话怎么说的，你们是海军，我是海贼，理所当然的，对吧！”

　　燕小乙一边说着，还一边摸了根烟叼进嘴里，这举动没有引起任何人的怀疑，因为杂货铺确实偶尔能买着烟，甚至还能买到极品烟草，自己拿卷纸包，不过也就是抽抽，换言之就是生活用品，但数量不多，很难得见到，估计跟国家禁烟政策有关系，因此有的玩家还从杂货店买来后，价格翻倍的倒卖小赚一笔，但总归能见着的，不算稀奇玩意！

　　与此同时！

　　燕小乙可是爽翻了，他没敢直接把这玩意叼上的原因是怕烟引起对方注意，所以这才近身后装模作样的点了根烟，结果系统提示的属性是力量+1500点，速度+3点，顿时把燕小乙给乐坏了，这两属性可是偷袭杀人的极品属性！

　　黄金十字斩！

　　-1699伤害，-1687伤害，-1888伤害，-1787伤害……

　　燕小乙二话不说就突然暴起，金色的刀芒朝着人群当头印落，直接在人群的最中央炸开，可惜效果不太好，虽然力量属性提升的比刚才还多，但能跟着四海团小南的自然不会是阿猫阿狗，都算是四海团内有数的人物了，虽然没想到燕小乙无耻到这程度，前一秒还笑嘻嘻的说着话，后一秒就突然的出手，但也只是重创，竟然一个都没有挂掉！

　　燕小乙皱了皱眉，暗道自己大意了，但是一刀不够，那就两刀！

　　黄金十字斩结束，燕小乙双腿一蹬就陡然冲进人群，突然的就扑向其中一人！

　　铛！

　　Miss！

　　那人倒是机敏，立刻就抬手提刀砍落，只是却被燕小乙用海妖臂盾给架了下来，随即反手就一刀砍中对方的脖子！

　　怒炎击！苍炎击！

　　-1770伤害，-1887伤害！

　　连续三次重创，对方的生命值哪还抗的住，当场就倒在地上幻成白光，燕小乙扫了眼系统提示，竟然拿到2点的积分，这家伙的军衔还不低！

　　“围死他！”

　　只不过这群四海团的人素质远不是普通公会成员能比的，虽说被干掉一个，反倒刺激他们都纷纷反应过来，一手持刀，一手持着血药，迅速的就拉开距离！

　　燕小乙顿时就皱眉了，这帮人不好对付啊，身手怎么样还不好说，但至少全部都是久经阵仗的老油条了，经验实在是丰富，这距离一拉开，自己想出手就只能来回奔波，而且这群人更聪明地方是拉开距离归拉开距离，但没有一个是落单的，全部三三两两的聚成一团，这么一来就算燕小乙打着砍多少算多少的念头，恐怕也不是那么容易杀的，毕竟人家三两人合里防守，自己不可能一击得手，万一纠缠上了，四周的人再一拥而上，那他就麻烦了！

　　“哎，小看四海团了，竟然全部都能算是高手！”燕小乙扫了四周一眼，心里也有点懊悔，自己确实冲动了，能跟在四海团小南身边的人能差到哪去，自己有辅助状态，但对方明显是要守到四海团的其他成员过来，这就像是铁壳乌龟没地下嘴一样，实在不那么好对付！

　　“算了，算了，杀两个也有赚头，小爷走啦！”

　　燕小乙长叹了一声，竟然说走就走，直接提起速度就朝着海军分部的入口冲去！

　　“拦住他！”四海团降龙立刻大声喊着，燕小乙这人滑溜的如同泥鳅，这好不容易自投罗网，只要等那数百四海团成员一到，绝对乱刀砍死，哪能给他逃跑的机会，就算杀掉1级不算什么大损失，可好歹让他们出口恶气不是！

　　靠近入口的两名四海团成员立刻如门板似的左右一夹，就把路给堵上了！

　　八方爆击！

　　-676伤害，-555伤害，-545伤害……

　　燕小乙一挥手，立刻摸出轰天雷就朝着跟前丢了出去，哪想到这两人竟是不避不闪，硬抗着攻击就朝着燕小乙迎了上来！

　　铛！

　　Miss！

　　怒炎击！

　　-2198红色重击伤害！

　　燕小乙一手架起海妖臂盾，一手亡灵骨刀瞬间递出直接砍中一人胸口，只是腰间也被人另一人桶了一刀，脑袋上冒出“-987”的伤害，血量刹那间没了三分之一！

　　“找死！”

　　燕小乙低吼了一声，抬腿就踹中哪人小腹把人给踢了出去，同时手中亡灵刀一挽！

　　苍炎击！

　　-1465伤害

　　这一切却是电光石火，燕小乙几乎是掐着怒炎击的续接延迟时间击中那人，顿时把人给砍成了白光，只是在燕小乙又杀一人的同时，背后也是冷风乍起，却是其他人围上来了，而燕小乙一回头就直冒冷汗，这陡然迎上来的刀锋竟然从下往上！

　　是挑刺！

　　燕小乙很清楚自己如果现在陷入浮空状态会是什么下场，再厉害的超级高手一旦被控制状态给命中，同时有面对数倍敌人，下场绝对是凄惨的，所以，在最后的关头，燕小乙竟然硬生生的面向前方，却把亡灵骨刀朝着后方甩去，这纯粹就是赌运气了，但索性燕小乙的运气不错，亡灵骨刀的刀尖敲中了对方的兵器，倒没能阻止对方，但是这剑锋一偏，便从燕小乙的身边掠了过去！

　　霸气波动！

　　-1165伤害，-1111伤害，-1989红色重击伤害……

　　怒炎击！苍炎击！

　　-1787伤害，-1878伤害！

　　剔骨！蝎钳！

　　-1767伤害，-2969绿色双倍伤害！

　　在鬼门关前绕了一圈，燕小乙自然没有任何的犹豫，立刻往身上丢了个霸气波动，借用着震退属性把靠近自己的人全部给震到了一边，随即便是亡灵骨刀一抖，一招怒炎苍炎的二连击，一招剔骨蝎钳的二连击，便是又连斩身前两人，而那两人一死，燕小乙身前顿时出现了空隙，借着那一抹空隙，燕小乙立刻就撤退朝外冲去！

　　“追，一起追！”

　　这话不是一个人喊出来的，而是一群人！

　　因为，燕小乙有一件事猜对了，这群人还真都不是庸手，虽然不是四海打手团的人，但都是队长级的人物，手底下领着不少人，是被四海团小南召集起来分配任务的，放到外面去也都算一方高手，结果就这样么一群人，足足三十个，眼睁睁的看着燕小乙干掉了顶头上司四海团小南，然后又砍死他们四个弟兄，这要再让燕小乙安然而去，估计这面子得丢到非洲去了，自然全部都心里憋着邪火，疯狂的就冲了上去！

　　可是他们前脚刚追出去，燕小乙就突然一撒手，半空中飘过来黑乎乎的一个物件！

　　“快趴下！”四海团降龙可是吃过亏的，立刻大喊道：“那是炸药！”

　　这么一喊，众人顿时大惊，赶紧的就扑倒在地，可是如此等了许久，却是没有半点的动静，趴在地上的众人左右看看，都是摸不着头脑，好半天才有几个胆子大的，爬起来就朝着那东西走去，其他人一咬牙，自然也不好让别人看清，便都跟了上去，走到近处才发现燕小乙丢出来的是一块木牌！

　　嗨，记住看木牌后面！落款：燕小乙！

　　四海团降龙顿时一愣，立刻想阻止其他人把木牌翻过来，却是晚了一步，那话还在喉咙口呢，那群人就本能的把木牌往后一翻！

　　让你看，你就看？你是狗啊？落款：燕小乙！

　　“燕小乙，我草你大爷的！”

　　一群人顿时就仰天怒骂，这混蛋跑都跑了还要戏弄他们，不带这么欺负人的！

　　“阿嚏！”

　　走出海军分部，感受着身边的雪花飘落，燕小乙也是打了个喷嚏，浑身莫名的哆嗦了一下，那感觉颇为心有余悸，自己这回实在是大意了，踢着了铁板不说，最后想丢炸药，结果还一时紧张丢错了东西，也不知道那被丢出的是什么，反正这回面子丢到姥姥家了！


第260章 艺妓面具

　　“人生于世上有几个知己，多少友谊能长存，今日别离共你双双两握手，友谊常在你我心里……干杯，兄弟们……”

　　一群人坐在黄金美人鱼号的甲板上，捧着木制的大酒杯开心的唱着，身边的游泳池里三条美人鱼游荡起舞，整个船坞都陷入了很热闹的氛围之中！

　　“喂，来了，来了！”

　　这时候，船坞门口负责望风的水手十一跑了回来，大喊着，打破了船上热闹的氛围，燕小乙舔了舔嘴角带头就抽出亡灵骨刀，身后的水手们剑拔弩张，左手猥亵更是干脆的手一挥，在船头架起红衣大炮，只要对方敢进门，他就把对方炸的满脸桃花开！

　　“杀啊……啊……百合姐，怎么是你们？”

　　燕小乙敢要跳下船头，结果看清来人，顿时脚底下一绊，差点从船头掉下去，悻悻的挠了挠脸，然后就把刀给收了回去！

　　“老哥！”燕青笑着挥了挥手，爬上船就扑到燕小乙的背上气道：“太没义气了，这么好玩的事情竟然不叫上我，光顾着自己玩！”

　　“你玩什么玩啊，好好念你的书去，回头期末满门重修的话可别赖我没提醒过你！”燕小乙把她从背上丢下去道：“我是不会帮你去老妈那儿求情的！”

　　“乌鸦嘴！”燕青撇着嘴，挥了挥小拳头道：“信不信我打的你妈都不认识你！”

　　燕小乙翻了个白眼道：“我妈就是你妈！”

　　“好了，你们不是亲兄妹么，至于每次见面都这么闹吗？”百合姐笑着打圆场道：“你们收获如何？我们的收获不错哦！”

　　林娜得意道：“我拿到了39个积分哦！”

　　“老板娘果然厉害！”燕小乙相当言不由衷的道：“非常之厉害！”

　　“哼，一点诚意都没有！”林娜哼哼了一声，随即看向千雨未来道：“喂，你拿了多少分？”

　　“我？”千雨未来指了指自己，随即笑着向燕小乙鞠躬道：“只有65分，不如燕君厉害，我还要多多的向燕君学习？”

　　林娜顿时脸色不善的看向燕小乙！

　　“喂，别那么看着我哦！”燕小乙赶紧一缩脑袋道：“我做人很谦虚的，炫耀不是我的风格！”

　　洛洛也好奇道：“小乙哥，你到底拿了多少分？”

　　“这也没多少？”燕小乙挠挠头道：“快两百分了！”

　　百合姐倒抽了口凉气，这群人果然都是变态，最关键的是燕小乙的等级还是45级，弄了两百积分竟然还一次没死才是真的恐怖，她们那几十积分都是死了好几次拼回来的！

　　“得了，别说这个了，反正也就第一波的积分能多捞点儿，回头混战的时候就没那么容易捞了！”燕小乙坐回甲板，招呼着道：“都坐吧，有烤鱼烤肉，自己拿来吃呗！”

　　“对，对，快坐，都别客气啊，当成自己船上就好了！”荣少屁颠屁颠的跑到百合姐身边献殷勤道：“美女，要不要我帮你拿个垫子？”

　　左手猥亵则是溜达到燕青的身边道：“美女，我跟你哥是铁哥们儿，所以咱们也是铁哥们儿，不如我们有一起去逛逛街，看看电影，喝喝咖啡，培养一下哥们儿情谊……啊呀……谁丢我！”

　　左手猥亵还没有说完，脑门上就挨了一酒瓶，脑袋上飘起个“-100”的伤害！

　　林娜看着闹腾的众人咯咯的笑，然后拿胳膊桶了桶燕小乙道：“你怎么知道天亮的时候就会来海军？要不是你说，我们还准备多杀一会儿呢！”

　　“我不知道啊！是四海团小南说的，说完之后我就顺手把他咔嚓了！”

　　燕小乙一边说着，一边在脖子上抹了抹，做了个咔嚓的手势！

　　“喂，小乙！”这时候，荣少从边上凑过来道：“佐右左找你，说你要找的东西有了一半眉目！”

　　“有眉目就有眉目，没眉目就没眉目！”燕小乙纳闷道：“什么叫一半眉目？”

　　“我怎么知道？”荣少一耸肩道：“反正那家伙在雪夜港口，我问他的时候还一脸神秘，搞的就他猜着海贼行动似的，所以我就把我们船坞的号码告诉他了，顺便打击一下他的信心，你看，来了，来了，是他吧……”

　　荣少正说着，那船坞的门口就窜进一个人影子，仔细一看，果然是佐右左，只不过这家伙的脚底不够干净，屁股后面还拖着三条小尾巴，前后脚的就跟着佐右左冲进船坞，手里还提着单刀，一副杀气腾腾的样子，像海贼多过像海军！

　　“嘘唏……”

　　燕小乙直接含着两根手指吹了声口哨，站在桅杆上的帕拉斯海鹰王就展翅而落，双翅一扑，便直接拍倒两个，一双利如锋刃的鹰爪直接贯穿了剩下那人的肩膀就将人提到了空中，直接一把抓成白光，左手猥亵也是不甘寂寞，直接推着红衣大炮在船头喃喃自语的念叨着数据，随即在船头平射两炮，轰中船坞的门口，把那两个被帕拉斯海鹰王拍成重伤的海军也给直接炸成白光而去！

　　“靠，抢我积分！”燕小乙冲着左手猥亵笔了根中指，然后转头冲堪堪爬上船头的佐右左道：“你不是赏金猎人么，怎么海军还追杀你？”

　　“这有什么奇怪的！”佐右左喘了口粗气道：“你们难道不知道海贼和海军两个阵营杀了赏金猎人都有积分拿的么？但是赏金猎人只有赏金对象或任务对象才有积分，反正赏金猎人就是后娘养的，要不然你们觉得为什么赏金猎人的玩家比例那么少，都不足海贼和海军的15%来着！”

　　一群人摇头道：“可怜！”

　　林娜好奇道：“可那不是就很不公平么，游戏公司怎么会那么设计？”

　　“那当然也不是完全没好处！”佐右左解释道：“赏金猎人能接寻宝任务，这些寻宝任务有些很难，但有些就是普通的野图寻宝，等同系统告诉你个地方，你去拿东西，所以总的来说赏金猎人捞到好东西的几率比其他两个阵营的玩家大点儿！”

　　“别扯有的没的！”燕小乙挥手道：“救你一命两百金币，你要是给我带来的消息不错，那就算是消息费了，要不然你就只能选择付钱或者被我挂一次！”

　　“靠，你比我还黑！”佐右左翻了个白眼道：“东西叫做易容膏，一罐用十五次，每一次使用可以随机生成一张新的脸型，理论上符合你的要求！”

　　燕小乙眼睛一亮道：“东西呢？拿出来瞧瞧！”

　　“没有！”佐右左很痛苦的一摊手道：“我只是找到了有这玩意的人而已，但是人家不要金币，要东西交换，而且还不要装备，不要道具，要材料，而且还是指名道姓要一件叫做火尾貂皮的稀有材料换，你说这天大地大的我哪弄材料去？”

　　“那你不是跟没说一样？”燕小乙突然灵光一闪道：“还是你知道掉这玩意的怪在哪儿？如果是这样的话我倒是可以去狩猎一下，不过一罐太少，他能拿出几罐易容膏？”

　　佐右左笔了两根手指道：“两罐，而且任务奖励，你不用指望他还能弄到，其次我虽然是奸商，但你不能否认我是诚实的商人，我从没有骗过人，所以我额外提醒你，这笔交易你会非常的亏，那火尾貂皮是火尾貂出产的，火尾貂的位置是天龙海域，白炽山，冰火洞，62级红色名字的传说Boss！”

　　“靠，那小子怎么不去抢！”荣少忍不住插嘴道：“传说Boss出产的材料换两罐一次性道具？”

　　“所以才说吃亏么，人家这一招叫奇货可居！”佐右左眼珠子一转道：“不过我这里有个任务，正好要用到易容膏，这样损失倒是能弥补，你若有兴趣……”

　　佐右左暗道着前戏应该做足了，正要继续往下说，结果千雨未来突然杀了出来，冲着燕小乙脆生生的道：“燕君需要可以易容的物品？我有啊，而且没有任何限制的！”

　　“你有？”燕小乙眼睛一亮道：“拿出来看看！”

　　千雨未来很听话地点点头，然后就从背包里摸出一副雪白的面具，只有眼睛的位置镂空成月牙，能够让人戴着面具也能视物！

　　艺妓面具（鬼）（45级）：艺妓的伪装面具，使用后可以改变自己的外貌，特殊属性：使用时全属性增加10%，持续时间9小时，冷却时间15小时

　　燕小乙好奇道：“鬼是什么意思？”

　　“这是我从日本区带过来的道具！”千雨未来解释道：“我注册角色的地方是日本区，但是因为我有暂居证后，人物角色就转到中国区域了，在日本区，装备的等级制度是人，鬼，神，人是普通档次，鬼是第二档次，神是第三档次，各国界区域的装备目前是无法获取的，但是在大海图就能够获取了。”

　　“懂了！”燕小乙把玩了一下那面具道：“其实就是普通，稀有和传说呗，跟我们的叫法不同而已，不过说起来也应该蛮稀有的了！”

　　“稀有是稀有！”荣少不怀好意的在燕小乙身上扫来扫去道：“说起来小乙还蛮帅地，当然距离我是差那么一点点，化个妆也能冒充一下女人，啧啧，艺妓哦！”

　　“滚！”燕小乙黑着脸把荣少给一脚踢开，然后看着手里的艺妓面具！

　　说实话，这玩意就是自己要的东西，而且还没有使用限制，就是冷却时间长了点儿，可是这名字实在有些磕巴人，再说这要叫男妓自己都认了，偏偏叫艺妓，小爷是纯爷们儿，不是伪娘……

　　“你们……”燕小乙恶狠狠地瞪了一眼众人道：“记住今天什么都看到，谁要说出去，我追到天涯海角都要干掉他……哎呦……谁打我脑袋！”

　　“我！”林娜舞了舞小拳头道：“你有意见么？”

　　“没意见！”

　　燕小乙哭丧着脸，随即站起来，直接从船头跳落！

　　“喂！”林娜在船上喊道：“现在外面乱得很，你去哪儿？”

　　“试试这面具！”燕小乙抓着那艺妓面具晃了晃道：“放心，中午前肯定回来！”

　　“放心，让他去吧！”荣少拉着老板娘坐下来道：“这混蛋昨天晚上搞的四海团鸡飞狗跳，差点连海军分部都炸了，全港口的人都死光了他都死不了，咱们安心坐会儿，探讨一下人性与未来多好！”

　　林娜直接翻了个白眼没搭理荣少！

　　“可是……”佐右左凄凄惨惨的看了船坞门口一眼道：“我是来谈生意的啊，他走了我找谁谈去？”


第261章 打造暗器高手

　　出了船坞，燕小乙先是看了眼天色！

　　灰蒙蒙的，依旧飘着雪，但是燕小乙知道时候已经不早了，这是雪夜港口的特色，大多数时候天空都是灰黑色的，哪怕是正午也是如此！

　　港口显的很乱，如同百合姐说所，海贼船全线登陆，在港口形成第一战场，不过没有什么强悍的存在，第一波上来的都是炮灰，乌林海域自打郑士杰挂掉后还剩下四大海贼团，但是一个都没有出现，想象一下黄金女王梅丽萨攻击雪夜港口的时候多么声势浩大，就知道眼下绝对不是海贼的全部实力，纯粹是给海军阵营的玩家刷点积分而已，只不过伴随着玩家上线，海贼玩家不断涌现，这些海贼玩家会从港口内部冲出来夹击海军，不过属于势单力薄的类型，虽然也干掉了不少的海军，但很快被打退，然后战线就被拉进了港口！

　　于是，战场被分割成了两块，第一块是港口边缘，在系统海军几乎阵亡的情况下，全部靠海军阵营玩家支撑着，第二战场是港内城市，非公会成员由于没组织，没纪律，自然也就没效率，属于三没产物，在前线不一定能捞着积分，还会送命，威胁来自进攻的海贼，也来自那些公会组织的队伍背后桶冷刀子，所以他们退去港口内部，跟海贼打游击战，总的来说玩家上线率还是不够高，要不然就该全民皆兵了！

　　燕小乙没兴趣去内港城市欺负那些打游击的菜鸟，他第一时间想到的是四海团，那么自然就得去外港边缘，再说也只能找四海团的老对手才能确定这艺妓面具是否会有破绽！

　　三件自由装备格，海妖臂盾，微海之星，古铜铃铛，其中海妖臂盾的格挡率100%作用很大，坚决不能卸，微海之星属性高，自然也不能放弃，最后燕小乙只能摘了古铜铃铛，放上艺妓面具！

　　戴上艺妓面具后，燕小乙眼前就多出一个容貌修改的面板，这个面板跟玩家刚进入游戏创建人物时那个是一样的，可以自己选择眼睛，眉毛，鼻子，嘴巴，头发等等器官的形状，如果不选择就是自动调节20%，燕小乙是习惯自动调节，但害怕随机20%差别不大，到时候就得等15小时的冷却时间了，所以只能手动更改，先是脸型改圆，弄成有点娃娃肥的样子，眼睛则是改成圆圆的那种，眉毛粗厚，鼻子也改大了点，嘴则是弄厚了些，头发改短，变成了那种小板寸头，然后包上青色的头巾，弄完之后，燕小乙的样子就有点而面目全非的意思，反正燕小乙肯定不觉得眼前这一脸憨相的家伙像是自己！

　　最后把海军荣耀徽章一带，军衔出现在肩膀，游戏ID也变成了白天空洞洞夜晚洞空空！

　　燕小乙很满意，相当的满意，这么一搞相当于自己从头到尾彻底的换了一个新角色一般，燕小乙现在也不打算拿四海团验证这艺妓面具到底好不好用了，而是要准备利用这艺妓面具去找找他们的麻烦！

　　“可惜这名字恶心了点儿，不然还真是件不错的装备！”

　　燕小乙叹了口气，不过他向来是说干就干的那种人，但是临了又有些犹豫，倒不是怕了，而是样子可以变，但自己这身装备太惹眼了啊！

　　虎纹两件套倒是好点儿，不就是黄色条纹的水手衫么，倒也挺平常的，三件自由装备，艺妓装备直接带脸上了，自然也没啥好说的，微海之星塞衣服里头也能不见光，可这海妖臂盾就好认了点儿，臂盾本来就少，海妖臂盾雕着那迦族的图纹，更有特色，当然更好认，而且只是臂盾就算了，问题是燕小乙那兵器就更好认，骨刀，+9放光，带黑烟，每一点都是特色，只要记忆力不是白痴型的就能记得，再说自己昨天晚上还杀了百来个四海团的成员，这是典型的加深对方记忆啊！

　　做戏得做全套，燕小乙觉得自己就这么过去多少太不专业了，其次也确实容易被认出来，海妖臂盾好解决，他换上古铜铃铛或者求签筒都可以，再不然还有如意佛珠，可武器不好解决，倒是有把十字架，可那玩意自己等级不够啊，燕小乙琢磨了一下，索性去了趟内港的交易所去买！

　　一路而去，路上解决了两个不开眼准备偷袭自己的海贼，有点小遗憾，海贼杀海贼没积分，虽然显示阵营变成了海军，但本质上燕小乙还是海贼，海军荣耀徽章附带的军衔就是少尉，不会因为燕小乙杀了多少海贼而得到功勋晋升，好在也没多少不开眼的玩家招惹燕小乙，那+9的武器实在太扎眼，虽然惹人窥觑，可也得衡量一下自己有没这能力抗住+9武器的伤害，反倒是不少海军玩家纷纷上前跟燕小乙搭讪，希望跟燕小乙组队猎杀海贼，不过都被燕小乙给拒绝掉了！

　　大概半小时的样子，燕小乙就来到交易所！

　　交易所也是游戏里购买和贩卖东西的一个途径，这里一般交易一些中产阶级的东西，因为交易所每登记一件物品需要5金币，交易成功要支付成交价格的10%给交易所，一般的东西玩家都在港口交易市场自己摆摊，太好的东西就是送去拍卖行，抽税还少，只需要5%到8%，所以交易所主要都是一些不算差，但也不算极品的东西购买和贩卖的地方，速买速卖，而且是全海域通用，只要挂上交易所，哪怕是在别的港口，甚至别的海域也能看到，购买后系统直接发到玩家背包，要不然还真对不起那10%的抽税价格！

　　燕小乙的本意是来买刀，但是临了眼珠子一转，突然选择了暗器分类！

　　既然燕小乙是用刀，那么自己再塑造一个专情副手暗器的海军角色，这么一来恐怕就没人能把两个人给联系在一起了！

　　燕小乙顿时感叹了一下，心说小爷还是很聪明伶俐的，然后就在物品列表翻了起来！

　　挑暗器不比挑水手的弯刀，也不比船长挑骑士剑或十字剑，主要看伤害属性就可以了，暗器因为基础伤害太低，哪怕是传说级的也弥补不了这项缺陷，所以挑暗器和航海士挑弓和箭差不多，要找附带特殊伤害属性机率的，比如双倍一击，致命伤害，重击，卓越一击，哪怕是带状态属性，比如带毒，带封，带缠绕的也可以，其次是还有回收和不可回收两种，不可回收就是商店卖的那种，你装满暗器囊，一把一把的丢，丢一把少一把，回头再买就是了，价格也很低，普通的飞刀一百把才十金币，花上一百金币能丢很久，可回收的就只能杀怪掉，而且怪物掉落的也不是一定可回收，而是需要看机率的，相对来说也比较稀有，价格就高，这一点跟航海士的箭支一样，比如右手小萝莉的亡灵骨箭就是x70，也就是只有70支箭，能用70次，暗器在这方面几乎跟箭是一样的，其次回收也分人为回收和自动回收，人为回收就是你用完了，系统把尸体刷新掉后会把飞刀留下，需要自己去拣，或者插中了什么地方需要自己去拔出来，你要是往海里仍，那就拜拜您了，除非你能跟海狗似的下潜千米把刀拣回来，而自动回收的就是你尽管丢，属性上有个限制，比如两百米，那只要飞出两百米就自动回背包里了！

　　价格上当然是自动回收的最贵，手动回收的次之，不能回收的都是便宜货，一般都系统商店买，也有玩家攒了一堆后一起拿出来卖的，一般比系统商店的好不了多少！

　　燕小乙现在是手里有钱心儿不慌，自然往好的挑，不过那些太天价的就算了，选了一会就选出两件！

　　蜂尾针盒（稀有）（42级）（自动回收）：装有一百零八枚蜂尾针，细如牛毛，肉眼难辨，伤害320-368，数量：108，品质A级，属性：力量+75，双倍伤害15%提升，卓越一击15%提升，致命一击5%提升，特殊效果：20%机率造成蜂尾毒，增加250点毒素伤害，标价：350金币

　　凌空舞（稀有）（45级）（可回收）：造型特异的三棱造型飞刀，在空中飞舞时有轻微晃动，让人防不胜防，伤害：600-650，数量：18，品质A级，属性：力量+60，敏捷+60，双倍伤害20%机率增加，卓越一击机率30%增加，致命一击机率5%增加，标价：285金币

　　要说暗器这玩意到底是副手武器，价格确实便宜，稀有级而且还是A级品质，这要是弯刀或者船长用的剑，至少得800金币往上，根据属性的不同超过1200金币也有可能，如果是炮哥的大炮，那底价至少得1500金币，卖个2000金币小意思！

　　但是便宜归便宜，属性倒是真不错，蜂尾针是个小盒子，伸手一拍就能一把一把的往外抓针，属于用来放群攻技能，比如乱射之类的，凌空舞则是一种能够扣在掌中的小飞刀，比较像女人用的，燕小乙看上的原因是这玩意竟然攻击非常的高，当初40级的亡灵骨刀没砸到+9的时候，伤害不过500-520，这飞刀45级能有600-650的伤害也算是暗器中极罕见的了，遗憾的是写着“可回收”而不是“自动回收”来着，自动回收的意思顾名思义，可回收就是得人为手工取回来，说起来遗失的可能也是非常大的，难怪只卖280金币都无人问津，毕竟只有18把，就用18个格子的布囊收着！

　　燕小乙踌躇了一会儿，最后琢磨着蜂尾针能用一阵，拿宝石砸一下也不是不可能，毕竟是自动回收的，凌空舞的基础属性太让人垂涎了，砸到+9比亡灵骨刀的伤害都高，遗憾的是这砸不砸的到+9先不提，这砸到了要不小心给丢没了，那不得哭去，不过两件都是过度产品，暂时凑合着用用，所以燕小乙一咬牙就都买下来了！

　　有了这两件暗器冲场面，再配合系统商店买的一堆普通暗器也够用了，再把海妖臂盾换一下，立刻就能变身成为专修副手武器的暗器高手！

　　拿了东西，燕小乙就准备撤出交易所了，临了的时候习惯性的又刷新了一下购物页面，却突然的被一件新摆放上去的东西给吸引住了目光！


第262章 鹬蚌相争

　　团扇一样的形状，外面的一圈是碧绿色的，中央是一种混合的颜色，有些像是蓝色，却又有些像绿色，同时还混着暗黄色，仿佛三种颜色流动着混合在一起，看起来倒是相当漂亮，有点儿流光溢彩的感觉，不过能一眼吸引住燕小乙目光的原因却是因为这东西的名字！

　　孔雀羽（1级）（残）（自动回收）：如同孔雀羽毛一般的暗器，发射时异常美丽，伤害：根据使用者的敏捷，距离和出手速度敏捷属性决定伤害值，品质A级，属性：双倍伤害机率15%增加，卓越一击机率15%提升，重击机率15%提升，致命一击机率7%提升，标价：1500金币

　　这玩意的名字有意思，对武侠小说有研究的玩家估计第一时间就会想起孔雀山庄的孔雀翎，事实上燕小乙也是冷不丁的扫了一眼那名字，然后想起了那天下第一暗器孔雀翎才会驻足查阅的，当然一字之差，意思却差的大了，不过这玩意的属性也比较有意思，伤害竟然是根据出手速度和敏捷决定的，但怎么决定呢？这里面肯定有个伤害公式的，但燕小乙肯定不知道，也没法知道就是了，其次属性也相当不错，四个特殊伤害加一起，那就是有一半以上出现特殊伤害了，而且还是自动回收的，确实有点意思，可一看那价格，燕小乙就吐血了，1500金币怎么不去抢，自己的亡灵骨刀砸到+9，市价也就在3800金币，如果是没砸过的，也就1000金币冒头而已，虽说这里面还涉及到+9武器有价无市的问题，但价值就这么个价值，不能因此就坐地起价啊，这孔雀羽也是这么个意思，虽然自动回收，同时四属性特殊伤害增益确实也称的上有价无市的稀有，但这孔雀羽就是个1级的暗器，哪怕伤害值故弄玄虚了一把，可怎么算也不值这价钱！

　　燕小乙叹了口气就失了兴趣，可是往回走了两步又不可抑制的走了回来，不知怎么的就是对这玩意有很浓烈的兴趣，最后一咬牙数数钱，买了蜂尾针盒和凌空舞后就剩800多金币了，想买都买不起，挠着头在原地干转了两圈，燕小乙还是发了条短信给荣少：急用钱，缺700！

　　半分钟后，荣少回：2000，不用还！

　　荣少在钱的方面极其大方，这跟在船上的作用有关系，燕小乙能打又有坏主意，闻人南，千雨未来，右手小萝莉三人是既能打又是不可或缺的职业，左手这炮哥近战虽然废柴了一点，还不如荣少好使，可你架不住人家确实是无敌金刚小炮管，打炮杠杠的，最后就剩下荣少废了点儿，以前好歹他还能开个船，现在开船的工作都交给幽儿了，实在没他什么事，最后大家让他管财政，不要的东西都丢给他去卖，缺钱找他拿，不过大多数时候荣少自己都大手大脚的，也不是管财政的料儿，不过荣少自己乐意，经常倒贴金币，一来是因为这家伙当惯了Rmb玩家，不往游戏里倒钱浑身不自在，二来荣少多少觉得这样也算是自己为大家做过贡献，心里能平衡不少！

　　其实人生就是这样，不管是友情还是爱情，全部都如同一赶天秤，每个人为别人付出多少，从别人那里得到多少，这些都有一个平衡点，如果这杆天秤彻底的倾斜，那么不管是友情还是爱情，都会立刻破碎，而且变的不可挽回！

　　所以，燕小乙也不跟荣少客气，拿了那2000金币便花了1500把那枚孔雀羽给买了下来！

　　东西入手，比半个巴掌还小一点儿，有些冰凉，遗憾的是依旧没弄懂伤害值怎么算的，但是从字面意思理解，如果只看出手速度和敏捷的话，那应该跟人物属性直接挂钩，倒也不会因为装备等级而导致很废物，但也就是这么想想，具体的还是得看这伤害值的公式怎么算，遗憾的是这东西系统是不会公布出来的，大多数常见的游戏公式都是玩家自己摸索！

　　燕小乙自然是没那闲功夫，把东西一收，也就整装待发，直奔外港的船坞边缘了！

　　战斗，主要集中在中心区域的船坞区，远远地看去就是密密麻麻的一片，燕小乙杀入其中，身边都是三三两两凑在一起搏斗的，其中有很多四海团的成员，不过燕小乙没兴趣，好不容易化妆完了，配备都换过了，杀这些阿猫阿狗的肯定没意思，枉费自己还特意跑了一趟交易所呢，要杀自然得杀那些四海团的干部级，不过人太多，不怎么好找，其次是海贼太多，只能横着跑，向往里挤就只能杀进去，燕小乙估摸着既然是干部级的，那多少身手不错，多半在前面，这就算杀海贼没积分，却也只能杀进去了，再说没积分是一回事，可不还有经验么，全当是练级了！

　　乱射！

　　-219伤害，-399红色重击伤害，-428红色重击伤害，-217伤害……

　　燕小乙二话不说，直接一拍挂在腰上的蜂尾针盒，弹出一把锋针一抓，撒手就星星点点的朝着跟前的海贼撒了出去，带起大把大的伤害，伤着的不少，死了的也不少，足有4个，边上三个四海团成员顿时冷然瞪着燕小乙，显然以暗器的那点伤害是秒杀不了海贼的，燕小乙这一把蜂尾针下去，显然是把他们的海贼给抢了，而且这抢经验还好说，毕竟输出多分的多，但积分没那么一说，谁杀就是谁的，全看最后一下，燕小乙这么随手一挥就捞走了他们4点积分！

　　燕小乙撇撇嘴，满不在乎的看了那三人一眼，他巴不得他们来找麻烦呢，回头自己就有“合理理由”把人给送回复活点了，毕竟现在顶着海军的名头，直接滥杀同阵营玩家太惹眼，遗憾的是燕小乙的目的没达到，三人只瞪了燕小乙一眼，没丧失理智的跑来pk，只是埋头继续杀海贼！

　　这人家不找麻烦，燕小乙也不好意思好端端的挂了人家，要知道海军之间pk算恶意pk的，自己要肆无忌惮，肯定会露马脚，叹了一声后，燕小乙也只得继续一边拍着蜂尾针盒，一边往内挺进！

　　乱射！

　　-208伤害，-509绿色双倍伤害，-508绿色双倍伤害，-489绿色双倍伤害……

　　漫天花雨！

　　-767淡蓝色卓越一击伤害，-209伤害，-276伤害，-266伤害……

　　正经八百的暗器丢出去讲究手法，游戏里不可能高规格要求，所以只要丢出去，但也不是瞎丢，燕小乙一边丢蜂尾针，身体也没闲着，脚尖轻点，身体每次都转出一个半圆，来来回回的让自己的身体在那里一圈一圈转着，这么一来那一把一把几乎细如牛毛的蜂尾针撒出去，顿时变成星星点点的一圈把燕小乙给包裹起来！

　　再说燕小乙的速度本来就高，出手速度不凡，身手敏捷，反应也不错，精通连击，能够找住那一个一个关键击打的位置，这眼里自然也相当毒，这一路避一路撒着暗器，因为频率高的缘故，竟然杀起海贼来分毫不慢，而且被暗器的银芒包裹其中，杀了半天竟然一点生命值都没掉，一路高歌猛进！

　　周围的几个海军玩家顿时看的眼热，纷纷过来询问燕小乙愿不愿意组队一起杀海贼，结果都被燕小乙给拒绝掉了，不过燕小乙自己心里也有点小得意，心说小爷这暗器玩的还不错啊，看起来后换回自己海贼的身份也可以多用用，最好能弄点儿好暗器，再弄两本暗器的武装技能书之类的！

　　这心思活络起来后，燕小乙自然是想到了那枚鬼使神差高价买来的孔雀羽，怎么的也得试试效果！

　　风裂！

　　-797伤害！

　　那枚孔雀羽在空中带出一道漂亮的墨绿色，尾端还因为中央的三色流动而变成一道漂亮的流光溢彩，直击一名海贼的脖子带出伤害！

　　燕小乙不由的皱了皱眉，说实话，接近800的伤害倒是真不低了，要知道暗器也分群体系和单体系的，虽然系统没有明确标明，但是像蜂尾针这样成套的就是群体系的，伤害比较低，而孔雀羽明显属于单体系，伤害会高不少，严格地来说，如果亡灵骨刀不是+9的武器，燕小乙可能一刀还劈不出800的伤害，可是有时候不能光看数据，这暗器飞出需要时间，几十米外一枚暗器命中的时间，近身至少能挥一刀半至两刀，像燕小乙的出手速度甚至能挥三刀，这差距可不就出来了，再说你近身拿刀砍的命中率和暗器的命中率能比么？这年头又不是人人都是小李飞刀例无虚发！

　　燕小乙挺后悔的，自己难不成魔障了，怎么就买了这么个破玩意呢，再转念一想，这要是属性极品，人家能卖么？估计也就是因为这孔雀羽的介绍写的神神秘秘，所以挂个高价骗白痴，结果自己就成那白痴了……

　　叹了口气，燕小乙也只得压住那丝悔意，收了孔雀羽就继续往里深入！

　　这越往里面，自然是海贼越多，海军越少，危险越高，其实就算外围也不算安全，几个人一组，合力杀一圈也就每人拿1，2点积分，而且还得狂磕药，一小时下来平均能有15分到20分就算不错了，回头不小心挂几回，勉强还有个赚头，但过于深入，万一半个都没杀着就被砍回去，那可就亏大发了，所以越是深入，自然也越是高手，而伴随着海贼增多，海军阵营的玩家又少，燕小乙撞上的几乎都是满生命值的主儿了，暗器伤害毕竟低，燕小乙就算用高频率的出手来弥补，还是差了些儿，眼看着有点儿撑不住，想要切换主起，抽出亡灵骨刀来救救急，燕小乙却是眼睛突然的一亮！

　　那是一处船坞！

　　船坞虽然是并排的，但之间依旧有着不小的间隔，而燕小乙突然眼睛一亮就是因为有个影子突然一闪的就进了那间隔之中，而且是他的老熟人四海团降龙！

　　燕小乙立刻就顺手摸了把铁蒺藜，放了个十方地牢的技能让四周的海贼都陷入缠绕状态，随即脚底抹油的就朝着那间船坞跑去！

　　离到近处，燕小乙小心翼翼的贴住船坞的墙壁，探头探脑的一看，好么，几乎全都是熟人，只不过一边是四海团的，一边却是辰光的人，中央则是个海贼，一脸的络腮胡子，歪带着刻画骷髅的船长帽，穿着黑色的长风衣和红色的皮裤，蹬着鲨皮高筒靴，左手提着十字剑，右手握着一把双发火筒，体型要比普通海贼都大出两号，衣服和裤子都被鼓鼓的肌肉给撑了起来！

　　好么，竟然还是在抢Boss！


第263章 半路英雄

　　抢Boss着实是门艺术，需要快，准，狠，考验身手，也考验眼里，更考验对时机的把握！

　　一般来说抢Boss也分成三种，第一种是光明正大的抢，抢第一击，抢输出，抢最后一击，谁能够捞着Boss掉出来的东西全靠本事，当然了，这所谓的本事中装备占着很大的比重，技术反倒是次要的，第二种则叫做杀人越货，见着Boss先是二话不说把对方干掉，然后再干掉Boss走人，一般正常情况要是有个先来后到，那最后还会演变成偷袭和反偷袭，甚至螳螂捕蝉黄雀在后的戏码，至于最后一种，则是甭管有多少人，一起砍Boss等到Boss要去见阎王的时候，突然的出手，杀光所有人，然后捞了东西独闯天涯，而这一种的主要原因有两个，一是Boss太强悍，必须要借大家的力量，二是大家的输出都半斤八两，这要是等Boss挂了，东西到谁手上都不好说，想要捞着东西自然就只能大开杀戒，剩下的就能拿东西，三是这Boss要挂了，东西就有了归属权，再杀就不太好杀，也许人家压根不介意挂一次呢，捞了东西死回复活点也算值得了！

　　燕小乙偷偷的爬上船坞匍匐着，把船坞间那条间隔小巷内的情况看得清楚，辰光这边有三人，带头的是辰光铃儿，还有一男一女，游戏ID不清楚，燕小乙没见过，男的也是个水手，使一把+7的锯齿刀，身手还不错，大开大合的类型，女的则是船医，反应似乎一般，不过街接蛮不错的，技能一个一个的丢，最重要的是小脸蛋挺漂亮！

　　另一头四海团的熟人就多了，带头的是四海团小南，还有四海团降龙，断续红颜，尼达叶跟上次抢微海之星是跟四海小强哥在一起的四海泽，全部都算熟人！

　　数字比例是5比3，按说四海团这群家伙肯定不介意恶意pk一下的，不过他们却挺老实的只是充当输出，理由其实也不难猜测，四海团小南是废人，他那本事给Boss挠痒痒都算轻的，其次四海团降龙和四海泽都是主修副武器的暗器水手，让他们清小怪是超一流水准，但是打Boss就弱势了一点儿，再说这鬼地方就那么大空间，两人还不敢放开了手撒暗器，最多两个算一个，也就是个3对3的局面，可辰光铃儿带着船医，有喂奶的自然安全，但输出毕竟少了一个，所以这鹿死谁手真不好说，起码就燕小乙这眼光也看不出来，估计这Boss掉落的归属还得落在第一击和最后一击上来决定了！

　　其次是这Boss也蛮猛的，左枪右剑，一把十字剑舞的剑光朵朵宛若梨花绽放，而且不光近战离开，谁要是见势不对想要来开，那双发火铳立刻就会给那人的脑门来一枪，可谓是远近皆可，比较全能的Boss，独斗六人都不见落得下风，不过，挂掉是迟早的！

　　辰光铃儿带着船医不那么容易挂，四海团这边四海团降龙可能死过一回了，刚才燕小乙看到他窜进来，十有八九是复活点又赶过来的，这么一来说明四海团也是志在必得，完全可以从复活点前赴后继的赶过来，这Boss除非有能力把在场的八人瞬间全部秒杀，不然迟早是被磨死的下场！

　　燕小乙趴在船坞的顶上琢磨着，虽说自己心里发过誓不欺负辰光铃儿这女人了，可是眼下对付四海团，那就不算违背誓言了，最多辰光的人抢着，自己就不出手，四海团抢着，自己就出手！

　　“嗯，就这么办了！”

　　燕小乙就这么一琢磨，直接就把人打了半天的Boss归列成自己的东西了！

　　不过燕小乙想归想，倒也不是真的一点打算都没有，假设第一击在辰光的手上，输出在四海团的手上，那么自己就只能抢最后一击还有点希望，当然了，还有一种情况就是第一击和最大输出都在辰光或者四海团手里，但燕小乙觉得这可能不大，像辰光铃儿若是没拿到第一击，一般不会去抢四海团的猎物，也就四海团仗着雪夜港口是他们的大本营才赶肆无忌惮的抢Boss，所以第一击十有八九是辰光的，如果最大输出也在辰光手里，燕小乙相信到时候就不用自己出手了，四海团都不会罢休地！

　　于是，燕小乙很安静地看着，下方的激斗仍旧在持续着，四海团降龙和尼达叶都是最贱的那一类，一边砍Boss，一边调戏着辰光铃儿和那小船医，当然他们这做法也不算错，抢Boss么，用言语刺激对方失去水准也很正常的，不过面对女孩子，两人就有些过分了，辰光铃儿的一张小脸都憋得通红，她没办法玩泼妇骂街的那一套，但不代表没有反应！

　　而就在这时候，燕小乙突然看到四海团小南微不可闻的点了点头！

　　燕小乙顿时眼睛一亮，四海团小南是航海士，是在场唯一可以直观的看到Boss什么时候挂掉的职业，所以燕小乙的目光一直就未从四海团小南的身上移开过，等的自然就是这一刻，可是燕小乙正想动手，一看Boss又感觉有些不对，虽然已经显的很萎靡，但似乎还没有到油尽灯枯需要抢最后一击的地步啊，那四海团小南这到底是什么意思？难道发现了自己，故意引自己出来？

　　燕小乙有些疑神疑鬼，而就在他疑心渐起的一瞬间……

　　四海团降龙陡然暴起！

　　乱射！

　　-276伤害，-378伤害，-298伤害……

　　一蓬的银色钢针就陡然的从四海团降龙的袖口中喷出，带出一团的银光朝前而去，但是目标却并非Boss，而是辰光的那名女船医！

　　辰光铃儿眼神一凛，手中软剑化鞭，带起一个一个银弧就迎了上去，硬生生的横插进去打掉了大片的钢针，把那女船医给拦了下来！

　　燕小乙顿时恍然，合着还真被自己猜着了，第一击肯定在辰光的手里，四海团小南是航海士，掐算一下伤害看看哪边的输出更大自然是不在话下，而眼前这情况十有八九最大输出也落在了辰光的手里，所以乘着Boss还没死，却又快死了，先下手为强把辰光的人给干掉！

　　燕小乙不由趴在屋顶鄙夷的“啧”了两声，这四海团小南还真挺狠，面对两个如花似玉的美女还真下的去手，反正燕小乙琢磨着自己肯定不乐意这么干，而就在燕小乙这么想着的时候，其他四海团的人也相继的出手，招呼的对象……

　　自然是辰光的人！

　　四海泽尾随着四海团降龙就是一大把的暗器挥洒而出，只不过有了四海团降龙的前车之鉴，辰光三人也是暂时舍了Boss迅速的退开，躲过那蓬暗器，只是这里边刚刚后撤，断续红颜和尼达叶立刻提着弯刀就迎了上来！

　　铛！铛！

　　-567伤害，-467伤害！

　　辰光铃儿和那男水手直接将刀一架，挡住攻击，不过格档没有判定成功，两人脑袋上还是冒起伤害！

　　辰光铃儿咬咬牙道：“四海团，很好，这笔账我们会记着的！”

　　“这话说的！”四海团小南笑笑道：“这Boss可是无主之物，这是谁的可没人说了算，再说现在是阵营战斗，诛杀海贼么，大家都是海军这头效力的，谁诛还不都一样！”

　　四海团小南这话说的可够诛心的，只提抢Boss，愣是不提自己这边恶意思pk想要杀人越货，辰光铃儿被气的脸白了一下，不过没功夫跟四海团小南辩解，只能专心应付着断续红颜和尼达叶，这两人都不弱，辰光铃儿一时半会的也没办法！

　　眼看着这种情况，边上的四海团降龙就眼珠子一转冒坏水了，直接在腰间一抹，抽出两柄一大一小的子母飞刀就朝着辰光的船医而去！

　　这擒贼要擒王，谁都知道团队pk的时候先干掉的肯定不是打手，而是奶妈，没有了那小船医，辰光这边就是二打四，结局十有八九也就那么回事了，只不过这么一来那海贼Boss不高兴了，心说你们这帮小兔崽子竟然敢无视大爷，立刻抬着双发火铳就冲着四海团降龙来了一枪！

　　砰！

　　-600伤害

　　四海团降龙被一枪打了个踉跄，不过倒无大碍，继续朝着那船医冲去，四海泽见那海贼Boss还要出手，立刻撒手就是一把铁钉飞射，直接钉中Boss的背后，脚踝扭转就把Boss朝着边上引，局势顿时又倒了过来，这也就是人多的好处了！

　　辰光铃儿对上了断续红颜，咬着牙想去救人，不过被断续红颜死死的缠住，两人的实力差不多，走的又都是灵活的路子，自然一时半会打不出结果，眼看着四海团降龙要对那小船医下毒手，那小船医立刻撒了把毒粉，不过没多大用，那小美女的船医毕竟不是蝎，这下毒的功夫重在隐蔽，这么一把撒出去哪有效果，四海团降龙只是退了两步，半侧着身子憋住呼吸就轻易的躲了过去，手里的子母飞刀顺着手指绕了几圈，带着朵朵银光，看起来寒人心扉！

　　燕小乙叹了口气，自己要再不出手，辰光就真的完了，虽说这对自己抢Boss有好处，但不知怎么的，燕小乙就是觉得应该帮辰光铃儿一把，索性手往腰间一扣，两柄凌空舞就被夹在了手中！

　　“打的这么热闹，也让小爷插一脚如何？”

　　飞刀再手，燕小乙也就不再犹豫了，一个纵身就从船坞的屋顶上凌空跳落，而且那跳落的位置颇巧，正好是在四海泽和Boss之间的位置，很有把Boss一举拿下的意思！

　　断续红颜和尼达叶缠着辰光铃儿和另一个男水手，虽然四人的眼光也飘向了燕小乙，但手底下却是丝毫不敢怠慢，深怕对方找准空隙偷袭，所以打的依旧热闹，但是四海团降龙和四海泽却是一个舍了船医，一个舍了Boss先冲着燕小乙扑来，要知道辰光的人还没有死干净，这会儿要是把Boss宰了，辰光铃儿完全可以拿了东西逃跑，甚至拿了东西直接英勇就义也不亏！

　　乱射！

　　漫天花雨！

　　两人倒是配合默契，这种凌空而落的趋势根本没有着力点，两个群攻暗器技能一放，顿时覆盖了大片的位置，也不求能够两个技能秒了对方，只要阻挠一下，让对方没办法对Boss出手就可以了，哪想到燕小乙的身体硬生生的在空中扭出个半弧，变成了平躺的姿势，随即一脚跺在那船坞的墙壁上，在半空中后仰着翻了个圈，便躲过暗器的覆盖，稳稳地落在地上！


第264章 飞舞吧，暗器

　　四海团降龙和四海泽都一脸惊愕地看着燕小乙，这动作的难度实在大了些，一般只有在即兴表演中才能够看到，但事实是现在他们亲眼看到有人在实战中做了出来，而陪衬品正好就是他们两个，而燕小乙却是没有理会两人的诧异，手指已经扣上住了两柄凌空舞飞刀！

　　“小南，小心！”

　　燕小乙手中的凌空舞陡然破空，只是目标却并非Boss，而是直奔四海团小南而去！

　　尽管四海泽已经出言提醒，但四海团小南的反应充其量也就是让他把脸转过来，然后就直愣愣的看着两把飞刀在空晃动着飞向自己！

　　风裂！

　　-1198伤害！

　　爆裂！

　　-1298伤害！

　　两柄飞刀一前一后的贯穿了四海团小南的喉咙，第一柄夹杂着青光，快如烈风，只一击就几乎把四海团小南的生命值给榨干，等四海团小南意识到要躲避第二把飞刀的时候，燕小乙所使用的暗器技能却已经改成了爆裂，在半空中就炸出火焰，直接把四海团小南给炸回了复活点！

　　“哥们，你哪冒出来的？”

　　看着四海团小南化成白光被丢回复活点，四海团的人都脸色不善，死一次掉一级，虽然一级的经验要花费不少的功夫，但也不是什么大损失，特别是对于四海团小南这种醉心管理，几乎不练级的玩家来说，等级更是可有可无的东西，但是自己的顶头上司莫名其妙的挂掉了，恐怕不会有人会高兴的！

　　“Boss是无主之物么，这是谁的可没人说了算，再说现在是阵营战斗，诛杀海贼么，大家都是为海军效力，谁杀的还不都是一样！”

　　燕小乙直接笑嘿嘿的把四海团小南说过的话给还了回去，随即走到四海团小南挂掉的地方，顺手把两把凌空舞给抽了回来，在指尖一转就重新插回布囊！

　　“跟他废话么，你拖住Boss，我干掉他！”

　　四海团降龙被噎了一下，脸色不太好看，四海泽倒是冷静多了，喊了一声，伸手就朝着腰间的暗器包里摸去，哪想到四海泽才刚刚的伸手，燕小乙却是已经一拍蜂尾针盒，大把的锋尾针就弹了出来，燕小乙直接手掌掠过，便把那些蜂尾针朝着四海泽拍了出去！

　　乱射！

　　-198伤害，-176伤害，-398绿色双倍伤害，-367绿色双倍伤害……

　　银光忽闪，如同漫天星尘突然坠落，四海泽此刻不过刚刚才把暗器摸出来而已，低头朝着胸口看去，竟然已经是密密麻麻的插了不少的蜂尾针！

　　好快的速度！

　　四海泽惊叹不已，燕小乙却是得势不饶人，再度一拍腰间的蜂尾针盒，那蜂尾针立刻再度呼啸而出，燕小乙手指一挥就把那些蜂尾针又朝着四海泽而去！

　　漫天花雨！

　　这一次的蜂尾针明显比刚才更密集了不少，四海泽也顾不得手中的暗器了，连连的朝着后方退去，却是脚下一个踉跄，不小心撞到了四海团降龙的身上！

　　“你搞什么？”

　　四海团降龙正全心全意的牵制着海贼Boss，冷不丁被四海泽一撞，身体失去平衡，胸口顿时被海贼Boss的十字剑给挑了一个口子，生命值锐减了三分之一！

　　“那家伙不好对付……”

　　四海泽只得苦着脸解释，只是刚刚开口说了半句，脖子就是陡然一亮，凌空舞刺破空气，直接插进四海泽的喉咙！

　　风裂！

　　-1798金色致命伤害！

　　四海泽艰难的抓了一把四海团降龙的肩膀，身体缓缓软倒，最终幻成白光而去！

　　“我靠！”四海团降龙顿时忍不住骂了一句，可也就在时候，砰的一声枪响，却是那海贼Boss乘着四海团降龙分心的功夫陡然朝着他腰间开了一枪，四海团降龙的脑袋上顿时飘起“-1399”的伤害，这一下竟然还打出了红色重击的伤害，同时四海团降龙的生命值也是陡然成了濒死状态！

　　四海团降龙顿时急了！

　　燕小乙也急了！

　　这要是被Boss杀了，自己的积分可不就泡汤了，立刻收了锋尾针朝着Boss跑去，眼看着那火铳再度对准四海团降龙的脑袋，燕小乙突然从边上杀了出来，双手一收，一只手托住海贼Boss的小臂突然往上，另一只手则是突然的就砸中海贼Boss的手肘弯曲出，海贼Boss的胳膊立刻就被燕小乙拧成了90度的直角样子，随即便是“砰”的一声枪响，只是没来得及打中四海团降龙的脑袋，而是朝着天空放了一发空枪！

　　四海团降龙顿时傻了，这人不是出来帮辰光的么？怎么突然的又救自己，难道是双重无间？

　　四海团降龙正这么想着，却突然看到自己的眼前银芒一闪，随即瞳孔就收缩着，说不出话来，燕小乙一下制住海贼Boss后竟然第一时间顺手摸出一把凌空舞朝着四海团降龙丢了过来！

　　风痕！

　　-786伤害！

　　四海团降龙的身体向后倾倒，至死都没有明白，这人是不是脑袋有毛病，故意救自己一回，然后再亲手杀了自己？嫌自己的军衔太高，所以杀点同阵营玩家扣功勋么？真是神经病！

　　四海团降龙刚想到这儿，身体就已经变成了白光而去！

　　“我们走，离开再儿再说！”

　　眼看着四海团小南被杀，四个战力有突然的被人干掉了两个，断续红颜就心中一凛，一招怒炎击带起火团砸中边上的船坞，震开一团的火花逼退辰光铃儿，随即拉着尼达叶就准备逃跑！

　　“想跑？哪跑！”

　　海军就是积分，积分就是经验，经验就是美好的光明与未来，燕小乙自然不肯让这两人跑了，立刻一脚勾住海贼Boss的脚踝，把海贼Boss绊了个踉跄后，随手一送就把海贼Boss给推回给辰光铃儿，自己抽出一把铁蒺藜就朝着断续红颜和尼达叶追去！

　　“他们近战不好对付……”辰光铃儿喊了一声，却发现根本拦不住燕小乙，只得冲身后喊道：“小猫，给他加个Buff！”

　　那船医听话地点点头，摸出个小瓶散出一点粉末，吹了口气，空中就散出橙色的细碎色彩，燕小乙愣了一下后就发现自己身边多了一圈很淡的粉末包裹，却是个持续回复生命的Buff……

　　有了生命回复的Buff，燕小乙自然是胆气横生，悄然的摸出一把凌空舞又朝前丢了出去，断续红颜机敏的一矮身子就躲了过去，哪想到那把凌空舞击中边上的船坞，竟然擦着船坞的铁皮折射而起，直奔尼达叶而去，这变故自然是无人事先想到，尼达叶只是一愣，那把凌空舞就直接插入他的肩膀！

　　-609伤害！

　　乱射！

　　-365红色重击伤害，-198伤害，-209伤害，-456绿色双倍伤害……

　　漫天花雨！

　　-199伤害，-197伤害，-178伤害，-676金色致命伤害……

　　命中尼达叶后，燕小乙立刻就挥手一拍蜂尾针盒，撒出大把的蜂尾针朝着两人笼罩下去，由于先前的糜战，两人都不是满生命值的状态，尼达叶身中十数枚蜂尾针，惨叫了一声便倒在地上化成白光，倒是断续红颜的身手比尼达叶高出不少，一把单刀龙飞凤舞，竟然挡开了不少的蜂尾针，硬生生的挺了过来！

　　只是挺过了两波蜂尾针后，断续红颜也是大怒，自己一群人竟然就剩了他一个，心中一凛，心说就这么回去也是丢人，索性单手提刀，突然的反身朝着燕小乙冲了过来，弯刀的锋刃上带起一片蔚蓝色的波浪光芒就朝着燕小乙当头劈落！

　　燕小乙看着刀锋，本能地就举手去挡，随即心里就咯噔一下，暗道一声糟糕！

　　自己竟然忘记为了隐藏身份，已经把海妖臂盾给卸掉了，这拿胳膊迎上去，岂不是自己送上门去挨刀么，只可惜燕小乙反应过来的时候已经晚了！

　　破浪！

　　-787伤害！

　　2.5秒的硬直状态！

　　一刀命中，断续红颜也是大乐，他这一刀本就是拼命，他的生命值就剩下376点而已，燕小乙只要再甩出一把暗器，哪怕是不用技能都够送他去西天极乐见佛主的了，哪想到眼前这小子竟然会在这种时候失误，自己拿胳膊朝刀锋上凑过来，这样的机会送上门来，断续红颜哪还有犹豫的，一刀把燕小乙劈进硬直状态，立刻做了个突刺动作，便朝着燕小乙冲去！

　　突刺！

　　-678伤害！

　　连突刺！

　　断续红颜纯粹是抱着杀一个不亏的心态来打的，所以直接挑着高伤技能，准备用连击把燕小乙给击溃，却在第三下的时候，燕小乙的身体周围荡起一圈光芒！

　　霸气波动！

　　看着那荡开的金光，断续红颜立刻抽刀后跳，迅速的避开霸气波动覆盖的身体周侧范围，可是还不等他落地，几个黝黑的小球就“咕噜咕噜”的滚到了他的脚边！

　　轰隆！

　　八方爆击！

　　-402伤害，-378伤害，-311伤害……

　　轰天雷陡然炸开，在巷子间带起浓烈的黑烟和火光，瞬间就把断续红颜给吞噬，片刻后，那烟雾还未散去，断续红颜所幻的白光却已经冲天而起，自己朝着复活点飞去！

　　燕小乙抹了把冷汗，心说这回大意了，显些就阴沟里翻船，随即心有余悸了一阵，便转回那船坞边上的巷子里面！

　　那海贼Boss已经光荣就义，不过地上掉着一堆东西没人碰！

　　辰光铃儿显的很客气，冲着燕小乙摆摆手道：“谢谢帮忙，东西你先挑！”

　　燕小乙耸耸肩倒也不客气，自己要是不出来，他们估计连根毛都拿不着，所以这东西自己拿的心安理得，随意地扫了一眼，是个大爆，三张船只改造图纸，两张船只扩建图纸，一把火铳，一箱炮弹，一把本毒书，一把十字剑，还有四堆金币，燕小乙自然不会傻到去拿图纸和金币，自然是要挑装备的，不过四件装备，没一件是水手的，最后想想自己刚找荣少借了2000金币，索性拿了那把十字剑，也不管好坏，直接塞进背包准备回去丢给荣少还债！

　　等燕小乙挑了东西，辰光的三人自然也就不客气了，直接弯腰把剩下的东西扫走，而就在他们搞定的时候，那船坞的巷子口就响起一连串的脚步声！

　　“肯定是四海团的人又回来了！”辰光铃儿抓过燕小乙道：“一起跑，边跑边说！”


第265章 来我们公会吧

　　四人从另一个方向出了那船坞边的巷子，没急着离去，而是贴着船坞等了一会儿，片刻后，果然是四海团的人大量涌入，四人各自冷笑，然后迅速地往另一个方向而去！

　　“介绍一下！”一边往内港城市走着，一边挺了挺胸脯，辰光铃儿就介绍道：“我是辰光铃儿，这位小船医是小猫，这位是辰光浩！”

　　燕小乙随意的点了点头表示知道了！

　　辰光铃儿顿时翻了个白眼，一般人听到辰光公会没有反应的么？就算镇定自若，那也给一个镇定的表情啊，好吧，也许这哥们儿是传说中的千里独行侠，没听过大公会的名字怪不得人家，再不然这哥们可能不是这个海域的，是从其他海域过来的也说不准，可是我们都介绍完了，但你也好歹介绍一下自己吧，这是基本礼貌好不好！

　　再说你这不搭腔，我这怎么往下说呢，辰光铃儿好歹算是辰光公会的高层之一，人这东西就是这样，有了地位，有些话就不太好说，不过另外两个就没那么多顾虑了！

　　辰光浩二十几岁，看起来跟燕小乙差不多年纪，一身肌肉，相当的快儿，冲着燕小乙一笔拇指就豪爽道：“哥们的暗器玩的真不错，那俩可是四海团有数的暗器高手，竟然被你压着打，好快的出手速度，佩服！”

　　小猫一边跑，一边凑到燕小乙身边捏了捏他的胳膊惊讶道：“哇，是真手啊！”

　　燕小乙一脑袋的黑线，合着小爷的手还能是假肢不成！

　　咳嗽了一声，燕小乙倒不是不爱说话，是怕说多了声音被辰光铃儿认出来，只得沉了沉喉咙，沙哑着声音道：“一般而已，天下第三！”

　　说完燕小乙就后悔了，自己其实想谦虚点来着的，可惜本性难改，不过辰光浩和小猫都不介意，只是笔了笔拇指！

　　“这里差不多了！”跑出许久，看了眼身后没有追兵，辰光铃儿便开口道：“前面就是我们的船坞，要不要去我们船上坐坐？”

　　燕小乙本来想拒绝，反正他就为杀四海团的，现在人杀了，积分捞着了，自然该开溜了，于是就摇摇头道：“不去了，我还想再杀几个弄点积分呢！”

　　“去吧，去吧！”辰光浩拉着燕小乙的胳膊道：“没什么好杀的了，那Boss干掉后，差不多这第一波就该结束了，你还待在外港会有危险的！”

　　燕小乙奇怪道：“那Boss有什么奇怪的地方么？”

　　“当然了！”辰光浩招呼着燕小乙道：“走，走，去我们船上说，船坞里面安全点儿！”

　　辰光铃儿的船是小船，一艘小型的双桅帆船，当然了，这肯定不是他们的主船，辰光的虽然不比藏天獒的楼船那么特色，但燕小乙也见过，是艘瑞典大战舰，船型燕小乙倒是不甚清楚，但知道原型是欧洲中世纪曾在海上横行一时的战舰“瓦沙”号，很有特色的三桅船，但却一点都不小，体型可能比黄金美人鱼号略小，但船身更高大！

　　另一边，辰光铃儿可能也是怕燕小乙小窥他们，所以也解释了一番，说是他们过来交个任务，大船在近海，结果正巧被海贼袭港给留在港口了，现在外面都是海贼船，自然没办法把船开进来，只能在外面溜着，而且这么难得的海贼袭港，辰光作为海军阵营的大公会，自然是不会放过，据说已经从鱼水村的公会驻地纠集了一支以24艘大型五桅船和两百艘中型帆船组成的舰队朝雪夜港口开拔了，已经通过第一座兵站，大概中午就能够抵达雪夜港口！

　　燕小乙听了后，依旧是不咸不淡地答应了一声，他跟辰光浩和小猫敞开了聊也没什么，反正以前不认识，但就不敢对辰光铃儿过于热情，就怕露了马脚，估计也是第一次用这易容道具的关系，总让燕小乙有点疑神疑鬼的不怎么习惯，结果把辰光铃儿那个郁闷，那个堵气啊，感觉就像一拳砸在棉花似的那般无力，最后只能归咎燕小乙没眼力，不知道这么一支舰队意味着什么，回头拉着他去海边看一看那壮阔的景象，一定吓死他！

　　“我们还是说那海贼Boss吧！”燕小乙喝了口酒道：“为什么杀了那海贼，港口就危险了！”

　　小猫解释道：“那海贼的名字叫虎克水手巴勒莫，是海贼十六王星迅雷天星雷道天船上的一名战斗队长，他是唯一在第一波攻上来的Boss，也相当一个信号，玩家击杀巴勒莫，那么海贼就大举进攻，那些海贼Boss们，四大海贼团的人，还有迅雷天星就该攻港了！”

　　燕小乙顿时奇道：“那不杀岂不是更好，一直刷积分啊，多爽！”

　　“嘿，想的美呢！”辰光浩乐了一下，继续道：“你不管他也不成，进了内港一样会大举进攻，系统不会犯这种低级错误给玩家钻漏洞的，既然如此，那还不如咱们动手杀了，足足60积分啊，真不错！”

　　燕小乙顿时露出恍然的表情，然后道：“那你们是怎么知道的？没见有提示啊！”

　　“是没有啊！”辰光浩笑着指了指燕小乙的肩膀道：“哥们看来真杀不少人，功勋都少尉了，我才上士，不过你既然少尉了，那你就该知道少尉军衔后，去所属的海军分部领任务，是可以在系统海军中任职的吧？”

　　燕小乙心说我一个冒牌货知道个屁，再说知道也不敢去，不过还是点头称是！

　　辰光浩喝了口酒便接着道：“这任职后，自然是好处多多，海军有什么动静得往下颁布啊，这么一来不就知道了么，当然了，不是我自吹自擂啊，主要咱们辰光好歹也是两只手数的出号来的大公会，人多，高手也不少，军衔高的哥们儿更多，不过出手都不同，所以各个港口的海军分部里都有咱们的人，甚至妖精海域，天龙海域，墨玉海域的港口也有点我们公会的人，这情报东一点西一点不就搜集起来了么，也不怎么麻烦，那四海团估计也差不离，都有点内幕情报的，能占点便宜！”

　　燕小乙点头表示明白，其实这道理谁都懂的，公会掌握的资源多，情报当然会多，只是燕小乙没想到是这种打入组织内部的情报获取办法，随即叹了口气，真是人比人气死人，为什么？海贼的数量不比海军少，可海贼为什么这方面的情报就少？那是因为人家海军是正规军，海贼全是土八路，虽说有纪律，可无组织啊，这组织都没，情报网自然就狭窄，难怪四海团和辰光都做出反应了，可藏天獒和霸天降龙都还不知道在哪旮旯窝着呢，尽管迟早能知道，可着早一小时和晚一小时的差别大了！

　　“怎么样？”辰光浩拿手肘桶了桶燕小乙道：“有个公会不错吧？有没什么想法？”

　　燕小乙点点头道：“是不错，不过我应该有什么想法？”

　　“得，说那么多都白说了！”辰光浩笑着喝了口酒道：“我的意思是问你愿不愿意加入我们辰光，铃儿姐刚才绕来绕去的也是这个意思吧？”

　　辰光铃儿不好意思的挠挠脸道：“差不多！”

　　“我？”燕小乙很诧异的指了指自己道：“我加入？别逗了！”

　　“怎么，有什么问题么？”辰光浩奇怪道：“我看你也没有公会徽章啊？”

　　燕小乙噎了一下，心说我一个海贼，加入海军阵营的公会，这不是扯淡么，回头自己是帮海军砍海贼，还是帮海贼砍海军？于是燕小乙只能一个劲地摇头！

　　“加入公会很不错的！”小猫抓着燕小乙的胳膊摇晃道：“有很多不错的福利哦！”

　　燕小乙撇撇嘴道：“能包老婆么？”

　　“我呸！”小猫和辰光铃儿愣了一下，随即一起红着脸碎了燕小乙一口。

　　辰光浩顿时大笑道：“哈哈，兄弟够实在的，其实我也想要这福利！”

　　燕小乙一摊手道：“男女比例不平衡啊，按照现在的男女比例，每十个男的就有一个得当一辈子光棍，再说还架不住有人爱当二奶三奶四奶五奶，简直不考虑我们这群光棍的人权，以后最好政府包办婚姻，年满十八岁提供老婆一枚！”

　　“高！”辰光浩一笔拇指道：“还得前凸后跷腿子长的那种，如花姐姐不要！”

　　“你们能说点正经的么？”辰光铃儿哭笑不得的道：“好歹还有我们两个女的在这里呢，你们说话就不能含蓄点么？”

　　两男人立刻集体举手投降！

　　小猫接着道：“你看公会福利有很多啊，公会发装备，组织练级，有公会积分，根据贡献每月领金币的，还有租界仓库，一些装备不好的公会成员，手里又没什么钱，只要花十分之一的钱就能在租界仓库租到仓库，等用不着了再还回去就可以了，多划算，而且还有公会活动，像唱歌比赛，钓鱼比赛什么的，赢了就有奖品，而且公会还组织练级，组织寻宝，大家一起玩多开心，而且我说的这些还只是普通公会成员的福利，如果本身实力不错，在公会里还有职位，福利就更好了！”

　　辰光铃儿点点头道：“你的实力确实不错，再说主修副手暗器的水手又少，我推荐你的话，你当个战斗队长绝对没问题的，到时候公会可以提供船，由你统领一船的人，表现好，战绩出色，那么就有机会带领舰队，福利也比普通成员好的多，有什么好东西都是队长先分的！”

　　燕小乙一撇嘴，没受辰光铃儿的诱惑，反倒不怎么满意，小爷的水准才够格当个队长？你们那儿一堆队长都不是自己的菜，而且还不包老婆……

　　合着燕小乙还惦记着老婆的事呢！

　　不过燕小乙眼珠子一转，倒是突然对这件事有点上心起来，倒不是对加入公会有多大兴趣，他向来喜欢自己小圈子混，对公会的条条例例向来不感冒，但突然又想试试自己靠着海军荣耀徽章和艺妓面具到底能做到什么地步，自己到底能不能混进公会去，要是真能混进去，以后消息来源不也多么，再说真出了岔子，自己好歹跟辰光铃儿有那么点交情，她应该不会把自己这秘密说出去！

　　于是，燕小乙挠挠头道：“其实加不加公会倒也无所谓，主要是我喜欢自己混，要给我艘船，再塞给我一堆人之类的就算了！”

　　“没问题！”辰光浩笑着打包票道：“我们辰光算比较松散和自由的公会了，你想自己玩也成，就是尽量能找公会就找公会的人，找不着人再找野队，毕竟都一个公会的人了，多一起玩玩！”

　　燕小乙点点头，表示明白，然后等着辰光铃儿进行公会邀请！

　　系统提示：辰光铃儿邀请你加入辰光军团，是否接受

　　公会提示：玩家“白天空洞洞夜晚洞空空”正式加入辰光军团

　　燕小乙选择同意后，四人的公会提示就响了起来，随即辰光铃儿顿时吐血，这游戏ID真够风骚的……


第266章 冲锋吧，海贼（一）

　　在三人还沉浸在燕小乙那风骚的游戏ID里时，燕小乙则是发现了自己的系统里多了一个公会查询的选择，燕小乙顿时吞了吞口水，小心的打开那个公会查询！

　　辰光（3级），驻地：鱼水村，人数：168788，公会公告：大家努力冲级，提升实力

　　这是公会的基本信息，燕小乙略微的诧异了一下，没想到才刚打下驻地，辰光的公会等级就达到3级了，其次人数也很恐怖16万多，这要是全凑一起得多少人呐，平时还真没想过游戏里有那么多人，而且据说辰光公会出产精英的比率是最高的，但成员人数却是最少的，这都有16万，那四海团得有多少？也就难怪大公会能够掌握到超出常人的资源数量了！

　　不过，这些不是燕小乙关心的，他关系的是自己的个人信息！

　　白天空洞洞夜晚洞空空，等级：45级，职业：水手，功勋：少尉，职位：暂无

　　看到自己在公会查询里显示的个人属性，燕小乙顿时大松了一口气，看来自己这身份是完全调换过来了，那功勋如果换成海贼阵营的话就是悬赏金，就是不知道自己如果拿掉海军荣耀徽章，能不能再加一个海贼阵营公会，同时燕小乙又隐隐的有点后悔，好好的加什么辰光啊，自己跑去加四海团多好，自己随便露一手，混个队长估计也没问题，到时候把四海团的消息卖给藏天獒，还不赚翻了！

　　尽管如此，燕小乙还是对海军荣耀徽章的功能产生了很大的信息，顿时心情大号，直接在公会频道喊道：“小弟新来的，求抱抱，求亲亲，求姐姐包养！”

　　辰光不愧是大公会，燕小乙刚发完信息，文字频道上就密密麻麻的一片，直接被刷了屏，还有美女直接问：会暖床么？

　　燕小乙大汗，这年头的姐姐太彪悍，咱惹不起，立刻关了频道当什么都没发生过，再说他想搭腔也不成，在线人数每人腾出手发一句“欢迎新嫩”都能刷十几分钟的屏了，燕小乙哪插的进去手啊！

　　辰光铃儿这边的三人自然也是知道燕小乙的举动，对这种新人主动示好，主动融入公会的行为，他们还是非常看好的，至于求包养么……

　　辰光铃儿苦笑了一下继续道：“你的身手很不错的，就算你喜欢自己玩，拿个队长职位也没什么问题，公会福利也好很多，不过收人我有权限，但是公会职位任命只有正副会长才有职权，我会把你的事情报上去的，有浩子和小猫证明，你应该也不需要考核什么的了，能够把四海团那几个人打成那样，本身就说明你的实力了，只不过这事得等几天，你先别急！”

　　辰光浩撇撇嘴道：“铃儿姐，说多少回了，别喊我耗子！”

　　小猫顿时咯咯地笑道：“小猫吃耗子！”

　　辰光铃儿翻了个白眼，也不理会两个人的闹腾，而是等燕小乙的答复！

　　“我无所谓啊！”燕小乙很大方的一挥手道：“你怎么方便就怎么安排，我就想知道现在干吗！”

　　辰光铃儿点点头，显然很满意燕小乙组副凡事领导决定的派头，清了清嗓子道：“情报是不会有错的，巴勒莫……”

　　辰光铃儿话还没说完，系统提示就响了起来！

　　系统提示：大海贼龙星海带领部下登入雪夜港口，请南区的海军努力阻挡

　　系统提示：大海贼独眼巴克兄弟带领部下登入雪夜港口，请北区的海军努力阻挡

　　系统提示：大海贼扑克王带领部下登陆雪夜港口，请西区的海军努力阻挡

　　系统提示：大海贼黑桃杰克带领部下登陆雪夜港口，请西区的海军努力阻挡

　　系统提示：海贼十六王星迅雷天星雷道天登陆雪夜港口，请内港中央区域海军努力阻挡

　　看着那突然冒出来的系统提示，辰光铃儿也就把后半句话给咽回肚子里，事实证明一切，也就无需赘言了，直接一摊手道：“我们现在只能等，刚才是海军势大，海军玩家占了不少便宜，现在系统要给海贼玩家补偿了，我们只能等，等荣耀港口的海军增援！”

　　“嗯，嗯！”辰光浩一拍燕小乙的肩膀道：“来，我们喝酒，回头我去找副扑克，我们玩斗地主，也就是几个小时的事情，混着混着就过去了！”

　　燕小乙想哭，欲哭无泪的那种，你们当然是混着混着就过去了，小爷他娘的是海贼啊，现在可是捞积分的好时候，自己可不想混着混着就过去啊！

　　“算了，不喝了，不喝了！”燕小乙站起身道：“既然没什么事情，那我下线算了，正好我还得去超市买点东西呢，我回头上线再找你们！”

　　“成，你下线吧！”辰光浩拉着想要往外走的燕小乙道：“你在这儿下线就好了啊，还是你要离线挂机，你让铃儿姐给你个船只权限，在船上下线就好了！”

　　燕小乙摆手道：“我想去复活点下线！”

　　辰光浩不高兴道：“怎么？在这儿下还怕我们保护不了你不成？”

　　“不是，不是！”燕小乙儿急着道：“是有原因的！”

　　小猫好奇道：“啥原因？”

　　“原因，等等，让我给你编啊……”燕小乙脸色尴尬道：“不是，不是编，是这样地，我的船还在西面呢，外港，省钱没上船坞，这不危险么，万一打烂了怎么办，穷人啊，赔不起，我得去把船收拾收拾再下线！”

　　“水手还买船？你也不穷哩！”辰光铃儿笑着调侃了燕小乙一下道：“算了，也甭管是不是编的，你有事的话就去吧，每个人总归有点自己的事情，回头记得上线联系！”

　　“好，好，我先走了！”

　　燕小乙顿时如蒙大赦，撒着脚丫子就出了船坞！

　　出了船坞，燕小乙就看到港口乱糟糟的一片，迅天雷炮再度发射，竟然一炮贯穿了中央区域的中央街道，那长长的斜坡竟然在一瞬间被巨大的推土机给扫过一般，地上变的坑坑洼洼，而那一发迅天雷炮仿佛是战斗开始的引线，在那一瞬间……

　　海贼爆发了！

　　无数的海贼涌上港口，这回来的可都不是刚才聚集在外港给玩家赚积分的低级海贼了，这些海贼虽说等级不见得提高多少，但属性却都是有大幅度提升的，何况，里面还夹杂着几十名大小海贼Boss，从普通领主到稀有Boss全都有，其中还有一个海贼十六王星的传说Boss雷天道坐镇！

　　胜利的指针突然转移了阵营！

　　海贼的屠杀陡然开始！

　　辰光铃儿的船坞距离黄金美人鱼号所在的船坞不算远，但也算不得近，正巧是在同一区的船坞，可问题是一个7号船坞，一个是最后方的59号船坞，几乎是需要横跨隔了一个区！

　　即便如此，燕小乙还是要赶回去的，但是才走了十几米，燕小乙就被吓的掉头就跑！

　　密密麻麻的海贼从外港突然的杀进船坞区域，燕小乙只觉得看过去黑压压的一片，少说都得有近千之数，手持着兵器在初升的太阳印照下闪耀着银亮的光芒，朝着燕小乙这边杀了过来，顿时把燕小乙给吓的小心肝扑通扑通跳，这么大的一票人，自己就是抗着火箭炮都不顶事，赶紧扯掉海军荣耀徽章和艺妓面具，抽出亡灵骨刀高喊一声：杀海军啊！

　　随即，燕小乙也就随了海贼大流朝着内港冲去！

　　大概半分钟的样子，燕小乙就被后面的海贼群吞没，不过没什么事情，那些海贼没朝他招呼，燕小乙顿时松了口气，这一会海军，一会海贼的差点神经分裂！

　　摘了蜂尾针盒和凌空舞，把海妖臂盾重新换上后，燕小乙就随着系统海贼的大流冲进内港，路上还顺手砍了两个手脚慢的海军赚了两积分，随后就联系了一下荣少几人！

　　“在南面，跟着龙星海混呢，右手和左手去外港了，独眼巴克在那里炸港，目的地是中央区域，肯定要冲击海军分部，到了再联系！”

　　荣少难得回复的很简练，燕小乙也一下就看懂了，然后一边砍杀着，一边看了看自己的位置，自己应该是在西面，因为自己在边缘区域，正好被挤进了西区和中央区域的交界地带，不过想了想迅天雷炮攻击的位置，那自己这边应该是西区，不过就是没看到黑杰克和扑克王！

　　不过找了一圈没找着，燕小乙也不甚在意，直接跟着大部队开始冲击那些零散的海军，而且跟着系统海贼混就是这一点好，这要是玩家，还会被人当成是抢怪，指不准一言不合得打起来，系统海贼就不会，你上去挑着那没多少生命值的一刀解决，人家还得感恩戴德的说一句好兄弟，谢谢帮忙！

　　一会的功夫，燕小乙手底下就高挂起十几个积分，总数也是突破了两百，不由让燕小乙感叹，早知道捞积分这么简单，自己昨天大晚上的跟四海团折腾个什么意思，真是吃里不讨好！

　　只不过燕小乙也没高兴多久，追着那些零散的海军，直到中央街道的中央位置，那地方有个喷泉，围着那喷泉有个圆型小广场，上回黄金女王大闹雪夜港口的时候，燕小乙一群人就是在这里看到蝎的，而此刻那圆型小广场内却是布满了海军！

　　火枪队！

　　这次来的却都是拿着长火铳的火枪队了！

　　“第一队蹲下，第二队上前，第三第四队上弹，发射！”

　　随着那海军军官的手一挥，两排端着火枪的海军就走到前面，一蹲一站，齐齐的开火，因为是老式火枪，每打一枪都得重新装铁砂和火药，可是架不住对方有四个梯队，前两队一轮放完，后两队立刻端枪交叉上前，再度一轮齐射，等他们打完之后，后方的两队自然又已经填装完毕了！

　　而仅仅是如此的两轮射击，冲在正前方的二十几名海贼就纷纷血流不止的到底抽搐，本来一往无前的海贼队伍便戛然而止！


第267章 冲锋吧，海贼（二）

　　那海军火枪队每一队不过二十四，四队合在一起也不过九十六人！

　　海贼这边虽然一路出冲锋顺着街巷走散不少，但这六七百人是绰绰有余，这数倍于对方，竟然被一群火枪队给拦截下来，也实在是有够丢人的！

　　燕小乙叹了口气，悄然地从前头退了下来，这种时候他就不念着系统海贼的好了，为什么？太人性化了呗，这要六七百人全是玩家，绝对是畏不怕死的往前冲，反正死几回就死几回，捞着积分才是最重要的，可是这事搁系统海贼身上就没招了，威胁到自己的小命就全部不敢硬冲了，与其说是被拦回来的，还不如说是被吓回来的！

　　燕小乙对此相当无奈，虽然有不少玩家跃跃欲试，不过数量太少，恐怕还冲不下那片广场，他自然也就不会傻站着在那儿当炮灰了，而且刚才一转眼间，突然的看到那广场边上的一间红顶屋子上挂着面旗子，旗子上的图案自然是无比熟悉，是未命名海贼团的象征，燕小乙哪还能不知道荣少也到了，自然悄然的往巷间钻去，直奔那红顶房子！

　　“小乙，过来，过来，在这边！”

　　燕小乙穿梭巷间，远远的就看到那红顶房子上趴着一人冲他招手，不是荣少还能有谁！

　　燕小乙跑上去一看，荣少，闻人南，千雨未来三人都在，左手和右手应该是去了外港还没有回来，除此之外，船上的船员也带来二十个，跛子腿没过来，留在船上守船也是老规矩了，当然里面不乏盯着靳妩月的意思，帕拉丁依旧昏迷不醒，自然是不用多说了，不过很出人意料，琴西科竟然跟着来了，经过一段时间的相处，他们都知道这哥们是典型的和平主义者，当然这本身也跟他的职业有关系，在船上还能帮个忙，但主动出击的时候，琴西科一般不参与的，这还真是太阳打西边出来了！

　　“什么都别说了！”荣少直接抓过一支长管火铳道：“你先看看这玩意！”

　　双发长管火铳：发管的火药长铳，威力巨大，填弹缓慢，全职通用，固定伤害1000-1000，破甲+100

　　“咦，属性有点意思！”燕小乙端着枪玩了一下道：“这造型也有点意思啊，怎么看都觉得眼熟！”

　　荣少嘿嘿地笑道：“火枪队！”

　　“靠，海军的？”燕小乙再凝神一看，果然是那些海军用的长管火铳，顿时诧异道：“哪来的！”

　　“掉的！”荣少道：“我们那边也有火枪队，不过让人掩护着几个炮哥给炸开了，每一个死了的火枪手必掉这玩意，好东西啊，你说给咱船上船员全装配上，那不就又是一支火枪队，不过我们这手脚慢了点，就捞着七支，结果一看你们这儿，全僵着呢，机会啊！”

　　“可问题是没人敢上啊！”燕小乙吧唧了一下嘴道：“有人敢冲就好了，估计现在没多少人知道，我们可以使劲拣！”

　　“嗯，嗯！”荣少点头道：“那我们过去看看？”

　　燕小乙点点头，手一挥就打头阵绕回中央街道的广场！

　　火枪队有了伤亡！

　　伤亡其实不大，不过死了十几个而已，那一杆一杆的火铳就掉在地上，燕小乙顿时眼睛都亮了，可是暂时没办法上去拿，而且局面还僵着，那死的十几波估计是有人强冲了一回，但海贼方面肯定也死不少人，所谓攻城之战十倍之敌就这道理，那小广场虽然不能跟城池比拟，但好赖占着地利，火铳又有优势，说起来也确实怪麻烦的！

　　“让我给他们加点料！”燕小乙舔了舔嘴唇，从怀里摸出个黑色的硬纸球！

　　荣少好奇道：“这什么玩意？”

　　燕小乙嘿嘿地笑道：“烟雾弹！”

　　一边说着，燕小乙就直接把那烟雾弹给丢了出去，不偏不倚的就丢在那喷泉小广场的入口，一声低沉的闷响后，一大蓬黑烟就在入口处陡然炸了出来，一会的功夫就笼罩了大片的地方！

　　“冲啊，海军看不见了，大家一起冲啊！”燕小乙伸手在嘴前做喇叭状大喊了一声，然后冲着荣少道：“挑两个机灵的，去拣火铳！”

　　荣少点头道：“我有分寸！”

　　燕小乙点点头，随即跳下房子大呼小叫的就朝着烟雾堆中冲去，其他的海贼本看着烟雾就是跃跃欲试，既然有人带头了，自然也就不再停留，纷纷大声呼喊着就朝烟雾中冲去，而就在他们冲进黑烟的时候，燕小乙拖着两杆火铳就从侧面溜了出来，顺便还往外碎了两口唾沫！

　　“奶奶个腿的，什么破烟雾弹，质量这么烂，竟然海夹着沙子和火药！”

　　抱怨了一句，燕小乙就顺手把两条火铳丢给跑上来接应的海贼十五，然后又一脑袋的扎进烟雾中！

　　海军火枪响声络绎不绝，不过这回却没办法逼退海贼，死亡是一种震慑，但是如果看不到尸体，这种震慑就变的毫无效果了，何况，这种环境下开枪，打着人是一定的，但打着谁就不好说了，估计海军心里都发慌！

　　不过燕小乙不管这么多，在烟雾里东蹿西跳的，尽往地上挤，背上还被踩了好几脚，捞着一捆一捆的火枪进进出出的，等烟雾散开的时候，他已经拣了九杆火铳，荣少这头拣了十一杆，闻人南这冰块脸顾及形象不肯动手，千雨未来是女孩子就更不能动手了，所以算上荣少带来的那些海贼，全部拣来的火铳有三十九杆，不过七杆不能用了，还剩三十二，也算是不错了，这玩意比积分还划算！

　　与此同时！

　　海贼群通过中央的广场，继续朝前进发，火枪队被燕小乙一枚烟雾弹给轻松击溃，但在此之前，海军至少付出了三百条人命，其中不乏玩家！

　　“走，我们跟上去瞧瞧！”

　　燕小乙见地上的火铳要么是被其他人拣了，要么都是打烂踩坏的，便一挥手，再度跟上大部队！

　　突破火枪队，街道上的海军和海贼又变成了那种拦截战，不断的有海军从两侧包抄夹击，但没什么用，海贼有数量上压制，除了在那火枪队上吃了亏，几乎是一路碾着过去的，燕小乙一群人跟后面自然又是捞了不少积分！

　　“哎，这系统真够傻的！”荣少感叹道：“这么个冲法不是送菜么，纠结在一起才有打！”

　　“切，你傻啊！”燕小乙翻了个白眼道：“先前是海贼纠成一团让海军砍，现在是轮着海军让我们砍了，系统要不给好处，回头谁乐意拼命，而且你发现个事情没？一路走来你见着四海团的人了么？”

　　“咦！”荣少扫了四周一眼道：“奇了，海军玩家倒还是有不少，但怎么没四海团的，昨天晚上追我们的时候还浩浩荡荡的呢！”

　　“哼，那四海团小南不傻，自然也明白系统目前是在找平衡，他就把四海团全部都搭进来都架不住这几万号的海贼冲锋，再说玩家海贼也不少啊，四海团自然躲起来等契机了！”

　　荣少道：“什么契机？”

　　“我怎么知道？”燕小乙翻了个白眼道：“不过我知道荣耀港口的支援快到了，但总归还有点时候，我们现在要能把这地方给打下来，那才叫功德无量呢！”

　　燕小乙一边说着，一边就朝着前头一指，一群人顿时心里抽抽了一下，都不由佩服了一下燕小乙还真是敢想，因为他指的地方赫然是雪夜港口海军分布！

　　“其实也别怕，没说真要把地方给占了！”燕小乙摸出一小桶火药抛着道：“但架不住我们往里炸他几回吧，炸不了分布，炸他几座建筑也得给积分吧！”

　　这么一说，荣少脸上就有了血色，这埋炸药当然比抢占海军分部容易，毕竟你抢占海军分部就不容易，回头你还得提防着被海军反抢，可炸地方就不一样了，这叫轻轻的我来了，轻轻的我又走了，炸毁你一片建筑，却不带走半片云彩，反正能捞着积分就是好事！

　　荣少身后的那群海贼都是胆大包天的主儿，自然也是一脸的喜色，只不过看他们这副样子，燕小乙反倒是急了！

　　“你们都不能去！”燕小乙拦下了那群海贼道：“这事儿危险，可是掉脑袋的事，你们都留在外面守备着，这些危险的事情应该交给船长做，知道么！”

　　燕小乙这话说的大义凛然，一来这年头招募点小弟难啊，二来他们死了就死了，这不是还能复活么，这群小弟死了可就只能重新招了，俗话说用熟不用生，这都用熟了，自然比重新招募的强多了，这能保护就保护一下，再着这事儿人多压根没用！

　　“冰块脸和未来在下面等着，荣少跟我上墙！”

　　其实炸海军分部，这事说难很难，说简单也挺简单的，那海军分部的入口已经被大批的海贼给堵了，只是还没有攻下来，他们只要上墙把炸药往里一丢就成，一包不够就两包，两包不够就三包，反正燕小乙在杂火点弄到不少的炸药，其次他来过海军分部一次，也清楚哪个位置后面有建筑，而他们要炸的地方就是海军分布大厅！

　　“1，2，3，上去！”

　　燕小乙双手合十喊了声号子，荣少踩着燕小乙的手掌就翻上墙头，然后闻人南替代了燕小乙的位置，轻松的就把燕小乙也给送上了墙头！

　　“好多海军啊！”荣少趴在墙头看了底一下眼顿时头皮发麻道：“咱们不会被发现吧！”

　　“丢了炸药就跑，怕个什么！”

　　燕小乙倒是艺高人胆大，直接推着荣少就往里而去，只是顺着那墙头爬了没多久，燕小乙的身形突然一滞，突然的闻到空气中有股子淡淡的杏仁味，燕小乙的脸色就突然变的要多糟糕有多糟糕！

　　“快走，回来，跳下去跑！”

　　燕小乙突然拉住荣少的衣服，从墙头跃落，却不是往海军分部的内侧，而是直接出了外墙回头街道上，拽过荣少就撒腿开始朝着海军分部相反的方向狂奔！


第268章 毒雾术士

　　当燕小乙二话不说，拉着荣少，招呼着闻人南和千雨未来朝着海军分部相反的方向跑粗豪两百多米的时候，一片紫色的烟气毫无征兆的就从海军分部里冲了出来！

　　屋顶，大门，侧门，窗户，烟囱，但凡只要是有能够通风的地方，那紫色的烟雾就如同瘟疫一般的涌出来，迅速地向街上扩散，本来那海军分部的周围还密密麻麻的布满了海贼，但是在那紫色的烟雾覆盖的一瞬间，那些人的脑袋上就涌出大片大片的伤害，仅仅是一瞬间，海军分部的周围就尸横遍野，竟然连一个活口都没有！

　　“我靠！”荣少心有余悸的擦了把冷汗道：“亏得你拉我走，不然我们也是这下场，话说你好像早知道有毒雾？”

　　燕小乙一样擦汗道：“不知道有毒雾，但知道有毒，我闻过那味道，蝎用过一模一样的毒！”

　　看着那片浓稠的紫雾，燕小乙不由的吞了吞口水，虽说都是一样的毒，而且蝎下毒的手段也已经让人颇为佩服，但跟眼前这一片毒雾比起来，简直是小巫见大巫！

　　“谁还想再上来试试么？”这时候，那大片的毒雾清空了一片的场地，阴侧侧的声音陡然响起道：“大门三尺之距者，死！”

　　“好大的口气啊！”

　　那话音刚落，那街道的尽头却是突然传出郎笑声，随即便出现一个人影，初时还在街尾，那笑声过后，那人影的背后却是一片的蓝色电流，耳边顿时响起“滋滋”的声响，那人影也是眨眼既逝，带着一片蓝光竟突然的就到了海军分部的前面，只是那街道上留下一道数百米长的焦黑痕迹！

　　“那是雷道天！”荣少在燕小乙耳边小声嘀咕了一句道：“看电影！”

　　燕小乙点点表示自己已经知道了，然后就老实的站在一边！

　　而此刻雷道天却是已经到了海军分部的门口，一步不多，一步不少，正好站在那毒雾的外围，突然的一伸后，那掌中竟是冒出劈里啪啦的电流，轻轻的一扫，那身前的紫雾竟然被电流一瞬间就蒸发的干干净净，再一掌拍出，那没有实质的烟雾竟是被生生的推开！

　　紫烟之下，海军分部的大门尽现，一来者悄然而出！

　　身形略弯，手持刀杖，身上披着白色的海军制式风衣，肩膀上的肩章显的各位刺眼！

　　大将！

　　那老头竟然是海军总部大将！

　　“毒雾术士纳斯因，海军大将！”荣少继续小声道：“我在论坛的一段视频里见过，这场电影可够热闹的，难得一见！”

　　燕小乙不置可否，只是眼睛死死地盯着场中！

　　雷道天显然认识纳斯因，见其出来，也不废话，胳膊上突然电流窜过，直通地面后迅速的朝前蔓延，直奔纳斯因的跟前，那纳斯因老则老已，却是身手灵敏，轻巧的一闪就躲过那电流，手中的刀杖凌空一舞，竟然是大片的紫雾喷出，却也是被雷道天早早的避开，只是雷道天身后的那些海贼却是倒了大霉，被那毒雾沾染半分既死，片刻的功夫，横七竖八的就又躺了不少尸体！

　　见此情景，雷道天顿时一瞪眼睛，面有怒色，心中自然明白纳斯因是故意的，脸色微变，突然向前伸出双拳低吼了一声，身上的肌肉陡然鼓起，上身的内衫竟然在一瞬间被肌肉撑破，双拳狠狠地在胸前一撞，发出一身闷响，同时蔚蓝色的电流就乍然喷发出来，迅速的遍布雷道天的全身，脚下的地面在一瞬间就被熏成了焦黑，空起中也是响撤着电流摩擦的动静！

　　“雷道杀拳！”

　　雷道天虎吼一声，双拳就齐齐的朝前递出，那拳间的电流就仿佛活了一般，迅速的朝前扑出，纠结向前，宛若两条咆哮天地之间的滔天雷龙，威势之巨恰若惊雷之势！

　　纳斯因的脸色微变，身体还不待反应，那两条雷龙就从他的身边呼啸而过，直接砸中后方海军分部的墙壁，那坚固的石墙在一瞬间就被电龙撞成了石沫，直扑墙后，那本是操练场所在，此刻那里站满了整装待发的海军士，而那雷龙也是在这一瞬间钻入人群！

　　摧拉枯朽！

　　雷龙所过，电流涌动，遍地尸横！

　　那些海军在雷道天的雷龙面前根本无一合之间，足足让那两条雷龙在场中肆虐了数分钟，等电流消散，雷龙化虚之时，那场中的海军竟是有近千之数被雷龙给活活电成了漆黑的焦尸！

　　这一回，却是轮到纳斯因的脸色异常难看了！

　　“好，好，好！”纳斯因连声三个好字，一张皱巴巴的老脸此刻看起来更是完全拧在了一起似的，变的黝黑铁青，一脸杀气的突然一举手中刀杖阴沉着脸低语道：“千里飞雪踏寒冬，雾色沉，黑雪现，舞翩翩，命遥遥……”

　　纳斯因低声的吟着，随即猛地把手中的刀杖高举过顶！

　　“黑雪狱天！”

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　纳斯因的声音在空中显的格外清晰，但是除此之外，似乎没有任何的事情发生……

　　不，有一件事发生了！

　　天空中本来渐小的雪花在这一瞬间突然的又大了起来，而那新落下的雪花竟然是黑色的，如同染了墨一般的漆黑之色！

　　“啊，啊……”

　　不远处的海贼群中突然的就传出惨烈的叫声，燕小乙一群人忍不出回望而去，只见无数的海贼躺在地上痛苦的打着滚，那黑色的雪花就如同催命符一般，每一片落在他们的身上，那些海贼的身体就开始腐烂，冒出缕缕的青烟，片刻的功夫，身体就变成了一具骨架，那雪白的雪地里满是带着恶臭的鲜红血水！

　　燕小乙一群人的脸色顿时惨白起来，或者说在场的所有海贼玩家的脸色都变得苍白无比，不停的后退，拍打着雪花，好在这阵骚乱只持续了片刻，他们很快发现目前还在看电影，那黑雪只针对系统海贼，对他们倒是无甚大碍！

　　只不过，场中的气氛陡然的压抑起来！

　　雷道天和纳斯因都是满脸的怒色，显然因为自己的子弟都被对方屠戮了不少而感觉愤慨，于是，两人仿佛颇有默契一般，竟然同时的就跑了起来，轻巧地跃上墙头，踏过围墙，直接跃到了海军分部最高的那座警钟楼的顶上开始交锋，也只有那种位置，两人的手段才不会波及到其他人！

　　“小心！”燕小乙沉身道：“电影结束了！”

　　荣好几人点点头表示知道，随即众人便纷纷抽出武器，而就在他们刚刚进入备战状态……

　　“杀啊！”

　　那海军分部之中突然响起喊杀之声，大批大批的海军就从海军分部中涌了出来，畏不怕死的冲了出来，冲向海贼阵中，挥舞着武器，满脸的狰狞！

　　这些海军的数量并不一定比海贼多，这些海军也可能是海军援军到来之前驻留在海军分部中的最后人马，但是，在这一刻，不管有多少的海军，多少的海贼都只是一个信号罢了！

　　真正的战斗，开始了！

　　破浪！

　　-1768伤害！

　　2.5秒硬直状态！

　　怒炎击！苍炎击！

　　-1889伤害，-2540红色重击伤害！

　　黄金十字斩！

　　-1787伤害，-1878伤害，-1777伤害，-3768绿色双倍伤害……

　　燕小乙陡然挥刀，迅速的斩杀三名海军，眼看着后方海军渐多，立刻切换成副武器，取了蜂尾针盒顺手一拍，便是银针尽出，朝前撒了出去！

　　漫天花雨！

　　-276伤害，-267伤害，-402红色重击伤害，-576绿色双倍伤害……

　　刹那间，银光点点，燕小乙挥洒而出的蜂尾针就组成了一片坚固的银网，把那些疯狂扑上来的海军阻隔在外，身形落地之时，燕小乙却是又拿起亡灵骨刀横在身前，而战在燕小乙身后的海贼一到海贼十七都是凶悍之徒，眼看燕小乙伤敌一片，顿时士气高涨，挥舞着砍刀就冲了出去，将那些受伤的海军纷纷砍杀，脸色戾气尽现！

　　“那暗器就是你找我借钱买的玩意？”荣少一笔拇指道：“挺不错的！”

　　“别说废话了！”燕小乙顺手砍翻两名海军道：“往海贼多的地方靠过去，且战且退！”

　　“好！”

　　荣少答应了一声，也是抽出随身的十字剑！

　　有燕小乙的存在，荣少实在缺乏打打杀杀的机会，当然话说回来他那几招三脚猫也确实帮不了什么大忙，但正因为如此，但凡有他出手的机会，这家伙就显的格外兴奋，一张还算白皙的脸上憋得通红，举着十字剑竟然蹦来蹦去的连砍两个，连燕小乙也是咋舌了一下，这小子走位变风骚了啊！

　　只不过他们砍翻的虽说不少，只是海军却依旧不少，更重要的是这些海军跟打了鸡血似的勇悍不已，当然也有可能是冲出来的时候被奶妈喂过奶了，身上挂着不少属性，相当的难对付，杀了半晌，燕小乙这头却是伤了六人，海贼十五更是重伤，被海贼十四背着！

　　琴西科叹了一声，终究是忍不出手，手扶小提琴，两个Buff就笼罩在众人的头顶！

　　力量暴增160点，速度加了2点，同时还得到20%的自身速度属性增益，众身顿时有了底气，冲杀起来自然更狠了，只不过琴西科的两个Buff也只能解一下燃眉之急而已，片刻后，两个Buff失效，身边的海军却是不曾减少多少，眼巴巴的看向琴西科，人家也颇为无奈，这技能有冷却时间来着的！

　　燕小乙一咬牙道：“朝着一个位置，杀出一条路来，跑一个是一个，只要把战线拉长，海军的数量劣势就会显现出来！”

　　“不！”闻人南冷然道：“一起走！”

　　言落，闻人南突然伸出手指在空中刻画，印出召唤刻纹，一条火蛇就陡然的钻了出来！

　　沙罗曼蛇！

　　众人眼睛一亮，那沙罗曼蛇本来只是一团火焰化形，想要作为傀儡还需要塑造身体，只是没有想到闻人南竟然终于做出来了，那沙罗曼蛇浑身冒着火焰，但却有了身体，也不知道用的什么材料，通体红色，蛇鳞片片闪耀着如刀锋般的刀芒，身形灵活，宛若真蛇一般，口喷烈火就杀进海军阵中，足有4，5米长的身体一甩，立刻把海军朝着两侧震开！

　　“走！”

　　闻人南召回沙罗曼蛇伴在身侧，便带头朝外走出去，只是却没走出多远，一些解决掉各自对手的海军就发现了他们，立刻又朝着他们靠拢过来，将他们团团围住！

　　荣少苦笑道：“这还真是没完没了的！”

　　燕小乙用手指一擦刀锋，突然豪气陡升，大笑道：“既然如此，那也就唯有死战了！”

　　刹那间，刀锋陡现！

　　……


第269章 桫椤王宝藏

　　三月初八，春分将至，雪夜港口的雪花却依旧飘飘洒洒，带着血腥味，渲染着赤红色的色彩！

　　三月初四，雪夜港口遭遇海贼袭港的第二天，海军大将纳斯因，海贼十六王星雷道天决战海军分部钟楼之颠，宣布战役开始，当日傍晚，夕阳西落，四海团参加战斗！

　　三月初五，雪夜港口遭遇海贼袭港的第三天，藏天獒携青鸟，骷髅旗，红色血月等，共十三支海贼公会联名参战，血染雪夜港口南北二区长街五百米，四海团大败，当日入夜，荣耀港口系统海军援军驻入，藏天獒退入南北炮台驻守，战局僵持！

　　三月初六，雪夜港口遭遇海贼袭港的第四天，虎门峡海贼回援，藏天獒带头杀入中央街道，在外港船坞交战，荣耀港口援军遭遇包夹战役，四海团乘机掩杀而出，偷袭藏天獒后方，藏天獒退回炮台，未命名海贼团借此机会偷袭海军分部，炸毁海军分部理事大厅，海军大将毒雾术师纳斯因回援海军分部之时，未命名海贼团早已逃之夭夭！

　　三月初七，雪夜港口遭遇海贼袭击的第五天，辰光所组舰队共大型帆船二十八艘，中型帆船一百十二艘，小型突击帆船五十艘，开拔至雪夜港口近海，摧毁相临兵站，肃清周糟海贼船共七十六艘，横空出世，成为最大的赢家后，进驻雪夜港口，至此，海贼大军劣势以显！

　　“千里烽烟啊！”荣少举着酒囊道：“这一回除了辰光，不知道死多少人，好好一座港口也变成了这副样子，那雪花都被硝烟熏成了黑色！”

　　“战争，哪有不死人的！”燕小乙接过酒囊喝了口酒道：“一将功成万骨枯，重要的是功绩留给咱们，白骨留给别人！”

　　“扯！”左手猥亵从燕小乙手里接过酒囊喝了一口道：“回头打完了，系统一刷新全部跟新的一样，好比重新装修一回，倒是你，我们都死过了，我来妹死两回，我死两回，荣少都挂三回了，就你还没死过，你还好意思说一将功臣万骨枯？”

　　燕小乙顿时嘿嘿的调笑道：“因为你们太弱！”

　　“靠！”荣少和左手猥亵一挥拳头道：“揍这丫的！”

　　三人顿时丢了酒囊，在船坞的屋顶上扭打起来，紧接着那铁皮的屋顶就哗啦一下破了大洞，三人齐齐的坠进船坞之内，摔的四仰八叉的！

　　“喂，你们三个就不能少闹腾一会么！”右手小萝莉趴在船栏上很不满道：“还有两个小时，黄金美人鱼号就改建的差不多了，这次把船底内外都加固了，船尾和船栏也用了软铁，估计耐久度就能达到32000点了，不过，我们真的不参战了么？”

　　“参战？怎么参啊？”燕小乙顺着绳梯爬上船，吹了个口哨唤过帕拉斯海鹰王，喂着它吃食道：“这乱的都没边了，个人力量太渺小了啊，而且人这种生物实在是不能用思维推测的，你看四海团小南，本来想着避重就轻，海军势大的时候就出来砍砍，海贼势大就装缩头乌龟，可是结果呢？藏天獒一来，一个一个的就立刻杀红眼了！他倒是想管，可他管得住么？这水太浑了，炮灰的行当我可不干！”

　　“这回我坚决占成小乙！”荣少啃着苹果道：“我们积分也捞的够多了，200多分哩，咱们现在1个积分就够升1级的，虽说10级一个门槛，越后面经验越多，可这200分也够让我升到65级左右了，反正我是很满足了！”

　　“切，没志向！”燕小乙扫了一眼自己的积分，有437分，那自己不得升到80级，离满级都差不了多少了，不过傻子才全点等级呢，升级技能也要经验，再换的点装备什么的，其实也不是很多了！

　　“燕君！”这时候，千雨未来提着裙子跑上船道：“上次那个人又来了！”

　　“说多少回了，直接喊我名字，再不然喊小乙，别喊燕君，不知道的人还以为我是新型细菌呢！”燕小乙一边抱怨，一边探出头，看到佐右左正往上船上爬着，顿时纳闷道：“你怎么又来了？”

　　佐右左欲哭无泪，自己为什么“又”来了，还不是因为你上次丢下自己跑了的缘故！

　　“有生意呗！”佐右左爬上船擦了把汗道：“现在外面真乱啊，我可是穿越火线过来的，不至于这么不招待见吧！”

　　“得，您老辛苦了！”左手猥亵丢了个苹果给佐右左道：“有事说事！”

　　佐右左道：“其实就是上次那事儿……”

　　燕小乙摆手打断道：“那艺妓面具的名字虽然惨人了点儿，不过用着挺好，你那易容膏还是自己留着吧，换传说Boss掉的材料，你怎么不回非洲窝着去？我拿去换钱至少四位数起！”

　　佐右左苦笑道：“这条件又不是我开的，你拿我出气算什么啊，再说我压根就不是为了那易容膏的事情，你这不是有易容面具了么，我这里有个玩家委托的任务，报酬很不错地，有没兴趣考虑一下？不用打打杀杀哦，就是去偷件东西！”

　　燕小乙好奇道：“什么东西？”

　　佐右左道：“海军分部偷个铁盒子……”

　　“等等，等等！”燕小乙脸色怪异的打断佐右左道：“百思不得其姐委托的？”

　　佐右左诧异道：“你怎么知道的？”

　　荣少嘿嘿的乐道：“他找过咱们！”

　　“靠，那混蛋明明说话交给我中介找人的，竟然耍赖！”佐右左咒骂了两句，随即谄媚地笑道：“那个反正报酬都一样，这事给我赚点中介费也不过分吧，最多我的中介费分30%给你们？”

　　“没兴趣！”燕小乙一撇嘴道：“我没把东西交给藏天獒的意思！”

　　佐右左也是个人精，立刻听出燕小乙话里的意思，这说的是没交给藏天獒的意思，却不是没有去偷东西的意思，顿时心里了然，眼巴巴的凑上去道：“那这样，我这里有点情报，关于那铁盒子的，你们有没有兴趣？”

　　燕小乙盯着佐右左看了一会儿道：“多少金币？”

　　佐右左贼兮兮的竖起两根手指！

　　荣少道：“两百！”

　　佐右左立刻把脑袋摇的跟拨浪鼓似的！

　　荣少掏出两枚金币道：“才两金币，那倒是挺便宜的！”

　　佐右左哭笑不得的道：“哪有价越喊越少的，是两千金币！”

　　“哇靠！”荣少怪叫道：“非洲难民营出来的都不如你心黑！”

　　燕小乙一挥手道：“给你算两千金币的上限，我觉得值就满额支付，不值就给两金币，现在你可以说了，不然就请便，反正眼不见心不烦，我就当不知道这事呗！”

　　“值，真值！”佐右左犹豫了一下咬牙道：“那铁盒子里的份地图，或者说是份藏宝图，记载着桫椤王的沉船所在，桫椤王在游戏背景里是逝去的海贼十六王星，也就是说曾经是最强的十六名海贼之一，号称打不死，你说如果找着他的沉船，随便捞点装备出来就发财了，而这份藏宝图其实本来在郑士杰的手里，郑士杰挂掉后就落到了荣耀港口的莆天少将的手里，同样在游戏背景里，莆天为了这份宝藏追了郑士杰二十年，值得一个海军少将如此的花心思，你说这宝藏的真实性有多高？而郑士杰挂掉后，藏天獒无意中救着了一个郑士杰以前的手下，所以就从那Npc嘴里知道了这事，或者说是从那个Npc那里接到了这个任务，只要把这个铁盒子带回去就有奖励的，当然了，我猜百思不得其姐也没按好心，他拿了东西肯定想先自己去寻宝，寻到自然最好，宝藏和任务奖励，光是听名字都知道宝藏的价值肯定更高，再退一步说，他就算是寻宝失败，这不是还能再把铁盒子带回去换奖励，要不然百思不得其姐怎么会直接就把那Npc扣在海鸟村驻地了？还不是怕消息走漏引来更多人争抢呗！”

　　燕小乙吧唧了一下嘴道：“总结起来就是那盒子里有藏宝图，藏宝图能找着桫椤王的宝藏？”

　　“对！”佐右左一点头道：“是这意思！”

　　燕小乙道：“可要是那藏宝图找不着宝藏呢？”

　　佐右左干笑两声道：“这么说也不是没可能，但是郑士杰的事情搞的那么大，归根结底就在这铁盒子上，你说里面的藏宝图要是假货？你信么？系统大费周章的弄张藏宝图出来就为逗玩家玩儿？你信么？你说堂堂曾经的海贼十六王星，最强的十六位大海贼没点好的陪葬品？你信么？燕老大，您不会就是想赖我那2000金币吧？”

　　燕小乙翻了个白眼道：“我至于那么无耻么？”

　　佐右左张了张嘴，他其实特想说你就是那么无耻，不过随即衡量了一下燕小乙的不要脸的程度，估摸着自己要敢说这话，燕小乙肯定顺竿爬，来一句：你都这么说了，那么我就顺应民意的无耻一下吧，然后？没有然后了，自己的两千金肯定木有了！

　　于是，佐右左把刚到嘴边的话硬生生的给咽了回去，只是死死地盯着燕小乙，心说小爷就不搭腔，小爷用眼神臊死你！

　　“得了，得了，别用那种眼光看我！”燕小乙无奈的投降道：“你要说的都是真话，而且这事只有百思不得其姐知道的话，那确实值这价，但是你也得让我确认过那铁盒子里的东西吧，先拿一千，我要能弄到那盒子，确认过里面是海图就付剩下的一千！”

　　“有一千也好啊！”佐右左一听有钱那，自然大乐，嘿嘿的从荣少那儿接过钱道：“其实我这里还有个消息来着……”

　　燕小乙阴侧侧的打断道：“要是跟刚才你提供的那消息有关，我就宰了你！”

　　“呃，是跟刚才那有关的！”佐右左噎了一下，随即哭笑不得道：“我不收钱还不成么，免费提供你个消息，不过你得快点把那剩下的一千金币清了！”

　　燕小乙不耐烦道：“不是说了么，拿到东西就清尾款，你当我有毛病啊，付了你一千，然后故意不去偷那盒子赖着剩下那一千金！”

　　“我这消息就是跟这事有关的！”佐右左嘿嘿地笑道：“你们要动手，现在就可以动手了，虽说系统没有公告，但是这次荣耀港口带援军过来的统帅就是莆天带的队，只不过这老家伙一直躲在海军分部没有露面，所以没人知道！”

　　唰！

　　佐右左刚刚说完，一道白色的人影就突然的掠过船头，跳下船去，迅速的就冲出船坞，把所有人都给吓了一跳！


第270章 刺杀（一）

　　“靠，你个成事不足，败事有余的家伙，我看你剩下的那一千金是不想要了！”

　　燕小乙狠狠地给了佐右左一个脑锤，随即一翻身也是跳下船去，撒着腿冲到船坞外面一看，四周硝烟弥漫，喊杀震天，只是哪还能看到人影，燕小乙顿时恨恨的一跺脚！

　　这边的动静自然也把其他人给惊动了，全部跳下船来，那些忙碌的船员也趴到船栏上！

　　荣少道：“出什么事了？开头跑出去的那个是谁？”

　　燕小乙咬咬牙道：“除了靳妩月还能有谁？”

　　左手猥亵后知后觉道：“靳妩月好好的跑出去做什么？”

　　燕小乙翻了个白眼道：“要是有人把你老婆杀了，回头还搬家直接住到你隔壁，你会是什么反应？”

　　“砍他娘的啊！”左手猥亵恶狠狠的笔了个手刀道：“不砍他对不起天地良心！”

　　燕小乙一指远处道：“靳妩月现在就是砍他娘的去了！”

　　左手猥亵终于恍然道：“找莆天报仇去了啊！”

　　右手小萝莉道：“那我们现在该怎么办？”

　　燕小乙看了船头的跛子腿一眼，发现后者的目光意味深长，燕小乙虽然是没摸懂跛子腿到底什么意思，但也知道这事儿他们肯定没办法撩担子了，这事他们若不管，可是诛心之失，回头人心散了，队伍可就不好带了，燕小乙只得挥挥手道：“荣少和左手回船上去，你们准备开船，炮够给我架起来，回头我们回来，你们要保证能第一时间扬帆出海，右手，未来，冰块脸跟我走，嗯，把那十八个和尚给我喊下来，其他人都在船上帮忙准备出海，琴西科……算了，咱不能指望一个和平主义者，他留船上吧！”

　　荣少和左手猥亵虽然不满没热闹凑，不过还是乖乖地回船上去了，招呼了一声后，跛子腿就带着那十八个武僧下船来了！

　　“我跟你们一起去吧！”跛子腿拍拍燕小乙的肩膀道：“为老船长报仇，责无旁贷！”

　　“好，那跛爷就一起去！”燕小乙信口答应，随即看向那群和尚道：“这次是带你们去杀人的！”

　　那群和尚顿时面露难色道：“出家人不可妄动杀念！”

　　燕小乙笔起两根手指道：“回头完事一人二十金！”

　　众和尚立刻信誓旦旦道：“斩腰除魔乃我辈本分！”

　　佐右左在边上看的直吐血，这船上都是些什么人呐，连和尚都这德行！

　　燕小乙却是没空理会佐右左想些什么，直接手一挥就带出了船坞，也不管路上有多少海军，一路直杀海军分部，虽说有些阻挠，但现在战况胶着，在大街上奔来跑去的都是些散兵游勇，自然不是燕小乙一群人的对手！

　　片刻后，众人就到了海军分部！

　　很平静，没什么喧闹，燕小乙多少松了口气，他就怕靳妩月脑袋一热，直接只身单剑独闯海军分部，那乐子就大了，现在看起来靳妩月要么还没进海军分部，要么就是没丧失理智，是偷偷潜入的，反正不管是哪一种都算好消息，只是……

　　这海军分部不好闯啊！

　　虽说现在海军分部海军数量锐减，甚至有不少实力颇强的海贼直接在海军分部的附近扎根当起了猎人，但是这不代表海军分部好近，别忘记里面还有个海军大将毒雾术师纳斯因的存在，自从跟海贼十六王星的雷道天一战之后，系统就对外宣布，纳斯因受伤，在海军分部养伤，也就荣耀港口援军出现的时候，纳斯因害怕雷道天狙击，所以露了次面，其他时候一直待在海军分部里，这动静闹大了讨不了好去，上次他们也是乘着纳斯因去外港接应才炸掉海军理事大厅的，不然给他们十个胆子也不敢这么做，这道理就跟海军不敢去外港随便转悠一样，因为系统一样宣布雷道天受伤，在外港的船上休养，要不然那么多海贼船停在那里，四海团早就派人毁船去了！

　　“偷偷潜入！”燕小乙最后还是一咬牙，击掌道：“未来和冰块脸跟我走，右手在附近找个置高点架望远镜监视，同时帮我们查看一下外围的路线，我估计这事没法善了，就算咱几个能干掉那个莆天，这不惊动海军也不太可能，十有八九还是得手之后边打边跑，回头就这几个和尚的棍阵有多能耐了，到时候你见到有动静，立刻接应我们！”

　　“OK，我没问题！”右手纯真直接往四周扫了一眼，指着雪夜港口的最高的那座建筑道：“老地方，上次的那座中心钟楼！”

　　“好，你带那群和尚过去，跛爷你行动不便，委屈你也在外面守着吧，我们走了！”

　　燕小乙一点头就带着闻人南和千雨未来往墙角而去，他现在心里急的很，这要慢点儿，靳妩月变成死妩月，自己该怎么跟跛子腿交代！

　　伸手召出帕拉斯海鹰王，燕小乙赶紧的做出个禁声的手势，帕拉斯海鹰王立刻乖巧的停在燕小乙小臂上，而没有一声鹰啸的冲上天空！

　　“乖啊，去上面看看！”燕小乙摸了摸帕拉斯海鹰王的羽翅道：“飞上去，墙后没人就叫一声，墙后有人就叫两声，然后在外面守着，我们出来的时候再帮忙！”

　　帕拉斯海鹰王抖了抖颈羽就一展翅膀飞上天空，在海军分部的上头盘旋了两圈，那天空中就传来一阵高亢的鹰啸，燕小乙等了片刻也没听到第二声，立刻点了点头，三人轻巧的踩着墙壁攀上墙头，露出个脑袋往里面瞄了一眼，果然是空荡荡的！

　　“走！”

　　燕小乙喊了一声，三人就翻过墙头，落在海军分部的操练场上！

　　四周无人，燕小乙多少安心了一些，然后一扭头直接进了不远处的海军理事大厅！

　　由于这地方前两天被他带人给炸了，此刻就算不说是废墟，但也破破烂烂的，暂停使用，本来燕小乙没在意这事儿，但是听说莆天来了，他一个海军少将应该在哪呢？于是就想起了这海军理事大厅，这到底是不是真的不能使用了，恐怕也没人知道！

　　果然，进了那海军理事大厅，空荡荡的，毫无人影，但是三人刚踏上二楼就看到一队十二人的巡逻兵在走廊上徘徊！

　　“哼，废墟也需要士兵游荡巡逻？”燕小乙冷哼了一声道：“多半是这地方了！”

　　闻人南道：“但不知道具体在哪个房间！”

　　燕小乙道：“你以前可是玩刺客的，刺杀的事情不是你最在行么，有没办法？”

　　闻人南不屑道：“刺客的宗旨不动如山，动若雷霆，杀人要有目标，要有位置，要有搞清楚习惯才动手，我没试过什么都不知道就去杀人的！”

　　燕小乙翻了个白眼道：“我怎么听着你的意思像是在鄙视我？”

　　闻人南道：“不是像，因为本来就是！”

　　燕小乙顿时无语！

　　“燕君，不要吵了，我们可以一间一间的找！”千雨未来抖出一块白布道：“我有这个东西！”

　　千雨未来一边说着，一边抖着那白布遮在墙壁前，那白布立刻就变成了墙壁的颜色，然后一抖白布遮挡在阶梯上，立刻又变成了阶梯的图案，虽然是画的，但那种层次感却是栩栩如生，若不是近距离盯着看，简直就跟真的一样！

　　“靠，忍术啊！”燕小乙捏了捏那白布道：“你还别说，有时候小日本的东西还是有点意思的！”

　　闻人南催道：“别废话了，快走！”

　　燕小乙点点头，一抖白布，然后三人一人捏住点边角，把布拉直了挡在身前，便贴着墙壁就慢慢的朝着前挪去，而且很奇怪的，这白布从外面看就是自动变化着图案的，但是从里面往外看，却是透明的一片，什么景象都看的清清楚楚，不过为了保证拉直白布，所以没办法走得太快，只能一点一点的往前挪！

　　“有人来了！”

　　大约半盏茶的样子，闻人南突然低语了一声，拐角就出现了一队巡逻兵，三人立刻停住脚步，额头上满是汗水，虽然说这东西远远地看是没什么问题的，但走近的话还是有破绽，比如他们的身体多少会凸出那么一点，尽管两侧凸起的位置也有图案会变，但毕竟只障眼法，左右对比一下走廊距离就能看出不同，到底能不能糊弄过去，其实三人心里也是没底的！

　　只不过事到如今，三人也只能咬牙硬挺，可是仿佛应了那句福无双至，祸不单行似的，他们背后的位置正好是个房间，而那房门无巧不巧的突然“嘎吱”一声的就开了！

　　燕小乙吓的冷汗直冒，冲着闻人南和千雨未来打了个眼色就陡然抽湖亡灵骨刀，悄然的就要朝那门后桶去，却在最后时刻戛然收手！

　　“怎么是你！”燕小乙一脸惊讶，门后出现的竟然是靳妩月！

　　靳妩月扫了一眼情况，多少也能猜个八九不离十，挥了挥手道：“不安全，你们先进来！”

　　燕小乙点点头先窜进房间内，闻人南和千雨未来倒是不急，依旧提溜着那能够自己根据环境变幻图案的白布，只是身体却都退进了门内，这么一来那白布自然就是紧紧贴住了墙壁，自然不存在凸起，那图案又逼真异常，自然顺利的骗过那群巡逻的海军，直到他们从面前纷纷走过，这才猛的一收白布，一起窜进房间，燕小乙眼疾手快的就一把将门关上！

　　“呼吁！”

　　燕小乙坐在地上深深的就吐出口浊气！

　　靳妩月淡淡地看着三人道：“你们怎么会在这里？”

　　“还不是因为你！”燕小乙说起这个就气不打一处来，指着靳妩月道：“你先说一声再跑会死啊！”

　　靳妩月依旧是那副口气道：“我自己的仇自然自己会报！”

　　“你……算了，反正我是因为答应了跛爷才来的，你就当我们正好也杀那家伙就成了！”燕小乙看了看四周，很普通的一间办公室，只得扭头冲着靳妩月道：“你怎么进来的？”

　　靳妩月看着燕小乙，似是在犹豫着什么，良久才指了指自己的头顶，那地方赫然是一处通风管道！


第271章 刺杀（二）

　　等到从那屋子出来的时候就已经只剩燕小乙一个人了！

　　当然了，燕小乙的胸口已经多了一枚徽章，肩膀上也多了一个木盒，大步流星的就直接走走廊尽头的房间，直接叩了叩木门！

　　“进来吧！”

　　低沉而沙哑的声音，燕小乙就推门而入，很简单的一张办公桌，后方桌着个老人，约摸六十多岁，白发白眉，但脸上皱纹却不多，看起来相当的健朗，燕小乙吧唧了一下嘴，扫了一眼那老者的肩膀就知道这看起来还颇为慈善的老者就是自己的目标了，那肩膀上的军衔可是做不了假的！

　　“你是哪来的？”莆天看了燕小乙一眼，突然皱眉道：“竟然还是海军总部的少尉，你是总部来的？总部的人来这里有什么事？”

　　“我自然是总部过来的！”燕小乙笑着道：“至于我为何而来么，自然是为了老将军而来的！”

　　“哼，是指雪夜港口的事么？”莆天看向窗外凛然道：“不劳总部的那些人关心了，这次的海贼暴乱最迟两天，我就会压下去，让他们好好的放心既可！”

　　“不，不，老将军怕是会错意思了！”燕小乙笑着把那木盒放到桌子上道：“没有任何人有指责老将军的意思，我此来之是奉命送点东西而已，老将军也别问我是何人所送，也别问里面是什么，我一概不知道，只是来的时候有人跟我说了，老将军一看便知！”

　　莆天顿时皱起眉，最后看了看燕小乙的肩章，再看了看那盒子，最后还是伸手坐把那盒子的盖子给揭开，随即表情就凝固在脸上！

　　炸药！

　　燕小乙突然的就反身朝着门边扑去……

　　轰隆！

　　浓烈的黑烟和赤红的火焰伴随着阵阵热浪一下子就澎发出来，燕小乙只觉得自己背上一热，整个人就直接砸在了门板上，咔啦一声，那门板就应声断裂，倒在地上，摔的燕小乙四仰八叉的！

　　“我靠，疼，疼死我了！”

　　燕小乙伸摸了把火辣辣的后背，心说自己还是跑晚了，不过跑的太早却又怕莆天那老家伙起疑心，这事也怪难办的！

　　不过只要把人干掉了就好，如此的想着，燕小乙就朝着那办公桌看去，此刻哪还能见着桌子的影子，早早的就被炸成了一堆烂木头，只是让燕小乙诧异的是那黑烟之中竟然还有一个黑影在那里晃动，晃晃悠悠的就从黑烟中走了出来，却不是莆天还能有谁！

　　“我靠，你这老家伙倒是真命硬！”

　　燕小乙愣了半秒，立刻一个翻身就从地上爬了起来，莆天虽未死，但活的也够戗，浑身焦黑不说，一条胳膊软绵绵的耷拉在那里，满是鲜红的血迹，不断地往地上滴落，右腿也是基本被废掉了，走起路来一停一滞竟是要拖着才能前行！

　　更重要的是燕小乙眼睛一扫就看到莆天的腰间用铁线挂着一方雕纹小铁盒！

　　“你到底是谁！”莆天吐出一口血水厉声道：“谁派你来的！”

　　燕小乙牵了牵嘴角道：“去地狱问郑士杰吧！”

　　言落，那天花板上通风口陡然破了个大洞，靳妩月娇喝一声，提着十字剑就突然朝着莆天杀去，那莆天倒也真不愧是老而弥坚，那么重的伤竟然是硬生生的拖着残腿一跃躲开靳妩月那凌厉一剑！

　　燕小乙抽出亡灵骨刀就想上去帮忙，却不想门外突然的一阵喧闹，燕小乙往外一张望，脸色顿时黑了，却是刚才那炸药的威力动静太大，把海军士兵都给惊动了，两对士兵迅速的从那拐角冲进走廊，朝着他们这边涌过来！

　　“未来，你去看着姓靳的女人，别让她出事了，冰块脸出来跟我拖时间！”

　　燕小乙喊了一声，就踢起那门板护在胸前，高举着就朝着那些海军士兵冲去！

　　所谓狭路相逢勇者胜，这狭小的走廊内，燕小乙自然是知道自己技术再好，身手再灵活也发挥不出来的，何况还密密麻麻的站满了海军士，既然如此，自然只能玩命了！

　　“吼！”

　　一声怒吼，燕小乙把牙齿都咬的咯咯直响，推着门板一下就撞上了那群海军，因为惯性的冲力，燕小乙甚至感觉自己整个人突然撞在门板上差点飞了起来，腰间用力一拧这才落回地上，拿肩膀顶着门板，大声的嘶吼着，竟然硬生生的把那海军推的向后退去！

　　只是好景不常，只持续了十几秒，那群海军回过神来，纷纷的抽出配刀直接往那门板上用力一戳，一大截就扎穿了门板露了出来，直指燕小乙的胸口，却是被燕小乙一扭身子，飘然的就向后跳去！

　　而就在燕小乙后跳的瞬间，一具骨傀凌空而落，直接挡在海军士兵的跟前，那骨傀两米多高，架子颇大，虽然不至于把那走廊给挤满，却也把那些海军士兵全部给拦截了下来，手中的巨斧一挥，朝着地上狠狠地砸落，立刻就在地板上砸出一道裂缝，震退了数名海军士兵！

　　黄金十字斩！

　　-1787伤害，-1777伤害，-2989红色重击伤害，-3219绿色双倍伤害……

　　燕小乙自是不会放过这样的机会，直接就地一滚，从骨傀的身侧溜了过去，亡灵骨刀一挥，便是带出金芒，那狭窄的走廊也是正应了黄金十字斩的直线范围攻击，竟然一刀就连伤十几名海贼士兵！

　　燕小乙立刻借势向前，抬手间便连砍三人！

　　那群海军顿时开始后退了！

　　慢慢地退向拐角口，爬是想拉开距离好放开身手，可就在这时候……

　　闻人南挥了挥手，第二具骨傀就凌空而落，不偏不倚的就落在那拐角，手持银枪，宛若神将下凡，舞出枪花朵朵，直接把那后退的海军士兵又给全部逼了回来！

　　“火！”

　　闻人南轻吟一声，沙罗曼蛇就穿透地板直接窜进海军阵中，这是燕小乙第二次见，闻人南似是把原来的那条木蛇替成了沙罗曼蛇，而沙曼罗蛇伤害不弱，速度更快，而且附带火属性攻击，而燕小乙现在一看，发现那沙罗曼蛇还有猫腻，竟然每一击普通攻击都能绽出火莲朵朵，是范围型的攻击！

　　眼下这情况，自然是太适合沙罗曼蛇的游动攻击了，燕小乙自然也不说废话，直接提刀就杀进海军阵中舞出刀光片片杀的兴起！

　　怒炎击！苍炎击！

　　-1767伤害，-1800伤害！

　　剔骨！蝎钳！

　　-1676伤害，-3299绿色双倍伤害！

　　看着最后一名海军士兵倒落，燕小乙也是擦了把汗，收刀回身，却突然的听到一声嘶叫声！

　　燕小乙心里顿时紧了一下，那声音是女声，而且没听错的话应该是靳妩月的声音！

　　“走，去看看！”

　　燕小乙招呼了闻人南一声就快步而跑，心里说不急那是假的，这靳妩月要一死，那他们不是白忙了么，虽然对跛爷算是有个交代，可也不能因为这样打白工吧！

　　匆匆地跑回莆天的那间屋子，却是一地瓦砾，墙上破了个大洞，燕小乙凑上去一看，顿时松了口气！

　　莆天已死！

　　天空中的雪依旧纷纷撒撒，白色的，冰凉的，带着淡淡的惆怅！

　　靳妩月驻剑而立！

　　任由着那些雪花飘舞着落在身上，脸上早已是泪流满面，忍不住仰天嘶吼，随即持剑跪落，毕竟只是一个女人而已，她承受多少的苦楚才等到这一刻又有谁能够明白！

　　燕小乙和闻人南不知何时已经站到了靳妩月的背后！

　　看着靳妩月的背影，燕小乙若有所思，他不怎么喜欢靳妩月是实话，任何人都不会喜欢一个整天闷着不说话的女人，而且靳妩月不是司徒冰心的那种冷，而是一种死寂，她自己仿佛是一个不会表露任何感情的死人一般，她的眼里仿佛所有的人都是死人一般，所以，除了跛子腿，船上没人喜欢她！

　　这是第一次，靳妩月宣泄着，把自己的感情表露在外！

　　她，其实也只是一个很无助的女人而已！

　　“你们……”

　　这时候，突然的一声呵斥，低沉沙哑，带着滔天的怒火，燕小乙回头一看，顿时脸色陡变，这突然冒出来的赫然是海军大将纳斯因，一双狭长的眼睛盯着莆天的尸体难掩愤怒！

　　“来的真快！”燕小乙心中凛冽的叨咕了一句，随即一把拉起靳妩月，顺手摘走挂在莆天腰间的那铁盒子道：“快走，立刻回船出海！”

　　“你们谁都别想走！”

　　纳斯因一声怒吼，双目血红，身上突然的就爆发出一片毒雾朝着众人涌来，千雨未来立刻低声轻吟一句“净化”后就撒出一把白色的粉末，只是撞上毒雾连反应都没有就被彻底的吞噬！

　　燕小乙心里苦笑不已，人家是专业玩毒的，还是海军大将，这毒能差的了么，怎么可能净化的掉，这时候唯一应该做的事情就是脚底抹油！

　　苦笑了一下，燕小乙直接脚下一勾，把莆天的尸体朝着纳斯因踢了过去，随即跟闻人南一左一右的拉起靳妩月就朝着墙头跑去，顺手摸出一把的轰天雷就朝着后面一丢，也甭管能不能伤着对方，多少能阻一下都成！

　　遗憾的是燕小乙的愿望没有达成，他刚把靳妩月和千雨未来送上墙头，纳斯因便是追了上来，闻人南杖着骨傀不怕毒雾，立刻招出骨傀想要迎战，哪想纳斯因只是随手一挥，那骨傀上就陡然冒出无数的白色泡沫，系统提示骨傀破损度超过40%，顿时心中一惊，而这时候纳斯利一双骨手如柴的老手已经朝着燕小乙的背上抓去！

　　鹰啸乍响，高亢入天！

　　燕小乙本能是帮着千雨未来托着靳妩月的身子送出墙外的，这会儿正不上不下个挂在墙头，哪腾的出手来，只能眼睁睁的看着纳斯因朝自己袭来，哪想到这时候帕拉斯海鹰王突然的朝着下方俯冲，一双鹰爪突然的就掠过纳斯因的肩膀留下六道血痕，燕小乙顿时眼睛一亮，顺势的就朝上扑起，右手抓住帕拉斯海鹰王的鹰爪，左手则是一把拉过闻人南，两人一起借力向上，踩着墙面就飞快地跃过墙头而去！


第272章 出海

　　砰！

　　把两人带出墙头后，帕拉斯海鹰王也是不堪重负，虽说比普通的海鹰体型大了几圈，却也没有带着两人展翅而飞的能耐，出了墙头，两人一鹰就在地上摔成一团！

　　在地上滚了几圈，那感觉自然是不好受，只不过燕小乙没功夫多想，冲着远处的钟楼就挥了挥手，拉起闻人南就开始往前跑，结果刚迈开步子，后面的围墙就如同泥浆似的冒出无数泡泡，瘫软的就变成了一摊泥水，纳斯因黑着脸从跨过那摊泥水！

　　“你先走！”

　　燕小乙推了闻人南一把，顺手从腰间的暗器囊里又摸出一把轰天雷就朝前甩了过去，哪想到纳斯因顺手往前一伸，袖口就喷出一团紫雾，那一把轰天雷就一瞬间融化的连渣滓都不剩了！

　　燕小乙吞了吞口水立刻调头就跑！

　　跟阿贝罗尼交战的那一回就算是见识过海军大将的实力了，而且阿贝罗尼本身还不以战斗见长，现在碰到个更狠的，燕小乙自然明白其中差距，迎难而上死翘翘，顺流而下爽歪歪，燕小乙可不觉得逃跑有什么丢脸的，反正将来变厉害了可以再打过，现在……嗯……这叫战略性撤退……

　　只不过纳斯因年纪一大把，速度却着实不慢，死死的跟在两人的背后，那地面上不知道什么时候就会突然的腐烂掉一块，吓的燕小乙和闻人南胆颤惊心！

　　“你左我右，广场汇合！”

　　眼看距离越来越近，燕小乙索性死道友不死贫道，自己脚底抹油转了个弯换了条巷子继续跑，让闻人南继续跑直线引开纳斯因，哪想到一回头吓的肝胆欲裂，纳斯因竟然还跟在自己背后！

　　“我靠，你个死老头有毛病啊！”燕小乙忍不住骂道：“他奶奶个腿的你干吗不追他非追我！”

　　“哼！”

　　纳斯因冷哼了一声，压根懒的搭理燕小乙，直接一掌拍在巷子的墙壁上，那紫雾仿佛变的如同水滴一样，竟然渗入墙中，那整条巷子的石砌墙壁就轰隆的一下朝着巷内倒落下来，燕小乙顿时骂了句娘，踩着另一边的墙壁双手一攀，抽出亡灵骨刀插进墙壁借力，一下子就翻上了屋顶，只不过纳斯因端是个阴魂不散，竟然轻巧的一跃，轻飘飘的就也跳了上屋顶！

　　“我干！”燕小乙一咬牙，突然的回身抽刀，“黄金十字斩！”

　　金色的十字刀芒就呼啸而出，却没有朝着纳斯因而去，而是带出一道很小的斜度，向下而去，掠过屋顶，带起一蓬的瓦片朝着纳斯因铺天盖地的笼罩过，结果纳斯因故伎重施，两团紫雾包裹着掌心朝着那瓦片一拨，那一蓬的瓦片就被腐蚀成了石沫！

　　“你大爷啊，你那到底是毒还是强效硫酸！”

　　燕小乙一见这副景象，自然只能继续撒开腿朝前继续跑，同时苦笑不已，心说不带这么赖皮的，什么东西都能腐蚀，这还怎么打？自己就算玩命了跑去近战，自己的亡灵骨刀会不会腐蚀掉？自己的海妖臂盾会不会腐蚀掉？而且这事还不敢试，自己挂掉还是小事，装备全腐蚀干净了找谁哭去？

　　燕小乙苦笑一声，自然是撒开腿继续狂奔！

　　跳下屋顶，出了巷子，横穿而过就是中央街道，既然纳斯因盯着自己，燕小乙自然也是不好意思再跑去给闻人南找麻烦了，这跑出一个自然赚一个，燕小乙索性顺着中央大街的斜坡狂奔，只是纳斯因似乎是没了耐性，突然的往前轰出一拳，那紫雾就再度冒了出来，只是这一回却是威势远大先前，一大蓬的紫雾如同蝗虫铺天似的飞快朝前涌来，燕小乙只是回头扫了一眼就头皮发麻，却是没注意到脚下，突然的就是一个踉跄朝前头摔去！

　　扑通！

　　水花四溅！

　　燕小乙竟是不知不觉得已经跑到了中央街道的那小广场中，这一下却是直接掉进了那喷泉里！

　　但燕小乙的眼睛一想就亮堂了不少，因为那水珠溅起的时候，那紫色的毒雾中顿时空了几块，而那空掉的位置全部都是水花所溅之处！

　　这发现顿时让燕小乙大乐，这毒雾什么东西都能腐蚀，竟然会怕水，这要出了海岂不是就不用怕了？

　　燕小乙顿时双手合起做碗状，捧着喷泉池里的池水就平明的朝着那片毒雾浇去，果然，那本来气势汹汹的毒雾一下子变的萎靡下去，被水一淋就开始消散，燕小乙顿时心里受了鼓舞，把那水泼的更欢了，只是却忘记了一件事情，那毒雾固然是怕水，可是纳斯因不怕！

　　单手成爪，纳斯因突然的就从那紫雾中冲了出来，伸手直抓燕小乙的胸口，燕小乙顿时被吓了一跳，好在身手敏捷，本能地就往后跳去，海妖臂盾朝着胸前一横，咣的一声撞在纳斯因的爪子上，把纳斯因给震的连退几步！

　　纳斯因吃了个小亏，顿时一皱眉头，把手给缩回了袖子中，燕小乙自然一看就知道这老家伙又准备放毒，每次出现毒雾，纳斯因都是把手缩在袖子里的，想到那毒雾的狠辣，燕小乙没来由的就心里一凸，随即脚尖一挑，在纳斯因把毒雾放出来之前便踢起一片的水花朝着纳斯因罩了下去，一下子就把纳斯因给淋成了落汤鸡！

　　“小子！”纳斯因看着浑身的一片湿润，顿时气的全身发抖，指着燕小乙道：“老夫誓要杀你！”

　　“杀你老母去吧！”

　　燕小乙自然知道这是狠话，不管说不说，纳斯因都不会放过自己的，既然这老家伙这么怕水，那就多送他一点儿！

　　一边想着，燕小乙就在池中又连踢数脚，溅起大片大片的水花朝着纳斯因罩去，乘着纳斯因举起胳膊挡住水花的时候，燕小乙突然暴起！

　　黄金十字斩！

　　-676伤害，-555伤害，-585伤害，-498伤害……

　　金色的刀芒印在胳膊上，纳斯因顿时痛呼一声，抬手就往前又是一蓬毒雾，哪想到燕小乙早有防备，一刀劈落，脚尖就早已经在池水中一挑，再度荡起一片的水花撞开那些烟雾，矮着身子就一脚勾在纳斯因的脚踝上！

　　击倒！补刀！

　　-333伤害，-387伤害……

　　放翻了纳斯因，燕小乙就本着痛打落水狗的意思，跳到纳斯因的身上一通猛踩，把纳斯因气的胡子乱翘，突然一抬手，一小团黑影就扑面而来，燕小乙机灵的就一扭身子跳到一边，抬眼一看，那黑影竟然是一条色彩斑斓的毒蛇！

　　纳斯因乘着这功夫也是从地上爬了起来，本来就被燕小乙泼了一身的水，现在又被摔在地上滚了两圈，自然全身都是污泥，要多狼狈就有多狼狈，纳斯因脸上难掩愤怒，一张老脸都憋得通红，气的全身发抖，指着燕小乙正要开口，哪想到燕小乙却先喊了起来！

　　“喂，兄弟们，杀海军大将暴极品装备，这老家伙受伤了，我一个菜鸟都能跟他打这么久，大家一起并肩子上，砍死这丫挺的！”

　　这街上本就有打得火热的海贼和海军，只是燕小乙跟纳斯因一追一逃，交手又是水花满天，大家也只当是个普通的海军，现在两人停下手来，燕小乙又那么吼了一嗓子，那些玩家海贼才发现满身泥泞的老头子竟然是前几天上过电影的海军大将，再一看纳斯因那狼狈的样子，好像是被燕小乙折腾的挺惨，燕小乙的话立刻就信了七八分，一个一个的眼睛都亮了起来，仿佛见着了被扒光丢在大街上的美女似的，全都变的如狼似虎起来，那本来有着对手的也都纷纷丢下对手，朝着纳斯因围了过来，大有立刻杀人暴宝的意思，反倒是燕小乙悄然的往外退了退！

　　而另一头的海军玩家却不乐意了，心说打Boss掉宝确实很让人心动，哪怕那是海军大将，要是自己能暴的话也不介意去暴一回的，可是砍Boss是砍Boss，咱可以理解，可丫的无视咱们的存在就不对了，这不是藐视人么！

　　“兄弟们，保护将军，砍死这群海贼！”

　　也不知是谁带头喊了一声，紧接着那些海军也络绎不绝的冲了上来，叮叮铛铛的就又打的热闹，倒是又没人去管纳斯因了，等纳斯因回过神来的时候，哪还有燕小乙的影子！

　　狠狠的一跺脚，纳斯因就是满脸的恼怒，他再能耐也没办法满城市的找人吧，可就在这时候，纳斯因突然的瞥了一眼港口，顿时露出一脸狞笑，撒开腿，手中两蓬紫色的毒雾陡现，顺手挥开纷乱的人群便朝着港口的方向急奔！

　　另一头，燕小乙从一个放酒的木桶里贼头贼脑的探出头来，见没了纳斯因的踪迹，这才长长的舒了口气，颇有劫后余生的感觉！

　　甩掉了纳斯因，燕小乙自是不敢耽搁，自然是直奔船坞，算算时间，闻人南铁定应该是能赶到的，右手小萝莉没被纳斯因盯上，就怕路上遭遇海军，不过他们出来的时候带了跛子腿和那十八武僧，本来是想着万一杀不掉莆天，把人引出来让这十八个和尚用棍阵围死他的，哪想到刺杀顺利，一盒炸药就把莆天弄的半死，让这些和尚没了除魔卫道的机会，而有他们保护，右手纯真估计回到船坞也没什么大问题！

　　这么一琢磨，燕小乙突然觉得只怕是就自己最慢了，索性不再犹豫，速度又快了几分！

　　等到了船坞，黄金美人鱼号已经驶出了船坞，只是目前港内情况恶劣，要从正面出海怕被打了，再说有海贼船堵着也不太好出去，所以荣少一合计就往南边走，直奔荣耀港口的方向，再转道回乌林港口或者经兵站传送去哪儿都成，至少能摆脱这是非地了，只不过刚出了港口，船就被海军盯上了，所以走的颇慢，只能让跛子腿带着船上的水手和刚回来的那十八个和尚下去抵挡，而就在这时候……

　　燕小乙拍马杀到！


第273章 追击

　　黄金十字斩！

　　燕小乙虎吼着就冲进阵中，亡灵骨刀急挥，便是连砍两人！

　　荣少站在船头看到燕小乙回来，顿时是眼睛一亮，黄金美人鱼号被拖住，确实是这些人的纠缠，但这不是主因，一群只能沿港骚扰的海军能有什么大作用，何况还都是群玩家，压根就没有火铳之类的武器，自然只能算是小麻烦，所以最重要的原因是燕小乙还没回来！

　　荣少现在也是学的鬼精，自然知道黄金美人鱼号这么大的一个目标出海没理由能避的过别人耳目，既然如此，不如留下这些人骚扰，略微的阻挠一下，反正他也没想真走，但是既然燕小乙回来了……

　　“推炮，发射！”

　　荣少手一挥就让左手猥亵把大炮给推了出来，燕小乙自然心领神会，大喊了一声，便拉着跛子腿跟那群船上的水手作鸟兽散，紧接着，黑色的火药弹就击在人群中开了花，直接把人群给炸的七零八落！

　　“小乙哥，接着！”

　　右手纯真顺势从船上抛下一排的绳子，众人迅速的加速，直接脱离港口朝着海洋深出开去！

　　这一回却是不用担心后有追兵了，外港还被海贼抢占着，密密麻麻的排满了海贼船，他们出入自然是无所谓，海军谁敢随意的出来！

　　“呼吁！”顺着船栏瘫软在甲板上，燕小乙深呼了口气道：“靳妩月呢？”

　　“晕了！”右手纯真一摊手道：“也不知道是开心的，还是报了仇没了人生目标，反正哭着哭着就晕过去了，我把他安置在下面卧室了！”

　　燕小乙撇嘴道：“我们打死打活的，这女人倒是真痛快，直接晕了！”

　　“她是个可怜的女人！”跛子腿大叹了一声道：“你们既然已经帮她报仇，何苦再纠结这点小事？”

　　燕小乙点点头没搭腔，至少跛子腿前半句很得他的赞同，不过这次他们损失可大了，谁都知道海贼袭港的时间是7天，最后一天说不定会爆发大规模战斗，四大海贼团的首脑会不会死？迅雷天星雷道天会不会死？海军阵营会死多少校级和将级？纳斯里那老不死的会不会阴沟里翻船？

　　这些都说不准的事情，最后一天无疑是最激烈的，可惜却他们的事了！

　　“好在咱们还有莆天那老家伙爆出来的东西，还有那铁盒子也抢着了！”燕小乙搓了搓手道：“是不是先来品鉴品鉴，看看莆天那老家伙到底爆了什么出来？”

　　“在我这儿呢！”右手纯真笑着举了举手，然后就准备翻着背包把东西拿出来，却表情突然一滞道：“小乙哥，后面，看后面！”

　　“后面怎么了？放心，海军追不出……”

　　燕小乙说到一半就把话给生生的咽了回去！

　　后方有一艘船！

　　一艘小船！

　　那艘小船就跟普通的单桅帆船差不多大，只不过无帆，而且造型怪异，是一艘蛇船，整条船的船身就一条船的样子，在中央镂空后便成了船，按说这样的船动力自然是大问题，说船还不如说是舟，无帆的话就只有桨划，或是用人力来前进了！

　　但是，那艘船的两侧却有两个大轮子，如同中国古时的水成一样，不断的旋转着，在那蛇船的两侧和蛇尾都有白色的烟气徐徐冒起，那船便速度飞快地朝着黄金美人鱼号逼近，速度竟是比黄金美人鱼号还要快上5到7节！

　　荣少脸色很差，舔了舔嘴唇道：“那应该是蒸汽船吧！”

　　燕小乙脸色也不好，那船上赫然挂着海军旗子，身份不言而喻，就是不知道船上是谁，有多少兵力而已，燕小乙立刻就喊了声右手！

　　右手纯真点点头，架起单眼望远镜瞄了一眼，随即放下望远镜苦笑道：“对面船上就只有一个人！”

　　“靠！”左手猥亵拍着小胸脯道：“这是哪个傻叉活腻味了吧，一个人还敢追爷爷，我现在就轰沉他，让他知道花儿为虾米那样滴红！”

　　燕小乙的脸色却一点也没因为左手猥亵的调笑而变好，而是冲着右手纯真道：“右手，你不会是想告诉我，那船上是纳斯因那不死的吧？”

　　“你们这群海贼死定了！”

　　燕小乙刚说完，后面就响起中气十足的喊声，燕小乙顿时耷拉着脸，一副苦色道：“你不用跟我说了，我已经知道了！”

　　右手纯真无奈道：“怎么打？”

　　“不能让那老不死的上船！”燕小乙异常坚决道：“那老混蛋就是个破坏之王，毒雾一放就腐蚀一片，石头都不例外，别说是木头了，要是放他上船，不用五分钟，咱们的船又得改名叫幽灵船！”

　　“那就打！”左手猥亵一挥拳头道：“这又不是陆地上，海军大将了不起啊，我把他的船给炸成了，我就不信他掉海里能不淹死！”

　　燕小乙转念想到纳斯因那毒雾好像挺怕水的事情，也觉得左手猥亵这说法有点靠谱，再说不打白不打，还能让纳斯因肆无忌惮的追上来不成？

　　燕小乙立刻招呼着人给左手猥亵当起小弟，不断的推炮，把炮弹都给运出来填装，左手猥亵打炮也的确一把好手，对这事信心满满，站在首炮的位置手一挥，立刻是炮火齐鸣，朝着纳斯因那艘蛇船炸了下去，哪想到他们这边刚刚放炮，纳斯因的船上就陡然又是炸出一蓬紫色的雾气！

　　俗话说招不在老实用最好，那蓬紫雾燕小乙是真的见好几回了，心里顿时一紧，果然，那些炮弹还在空中飘飞着就陡然受到那片紫雾的阻截，顿时被腐蚀的连渣都不剩！

　　“我靠，这么叼！”左手猥亵也是被吓了一跳，一咬牙再度挥手道：“再放一轮！”

　　黑黝黝的炮弹立刻再度凌空而舞，只是却跟先前没什么模样，遭遇那紫色毒雾的时候就被吞噬的干净，这下子左手猥亵也萎靡了，这打炮打炮，也得打的着船才能中标，可这半路就被截了，岂不跟带了套套似的，还怎么打？

　　“我是希曼！”正在左手猥亵犯难的时候，燕小乙突然跳到船尾的船栏上，高喊了一声，然后一指纳斯因的蛇船道：“旋涡！”

　　微海之星顿时释放出耀眼的蔚蓝色光芒，一大片的旋涡就出现在蛇船的前头，硬是把纳斯因前进的脚步给拦了下来！

　　本来一直半眯着眼睛养神的纳斯因陡然的就睁开双眼，看着那旋涡沉思片刻，突然的就从怀中摸出一瓶装着红色粉末的试管瓶，捏碎了瓶口便朝着那旋涡中丢了出去！

　　死鱼！

　　无数的死鱼！

　　白花花的一大片死鱼！

　　抬眼望去，压根看不起有多少死鱼，只是全部都翻了肚子漂浮在海面上，其中甚至连鲨鱼这样的海上霸主也足有数百头，紧紧是那么一眨眼的功夫，那突然从海底冒出来的死鱼竟然一下子把燕小乙召唤出来的旋涡给填平了！

　　“这……”燕小乙吧唧了一下嘴，最后无奈道：“我也没办法了！”

　　燕小乙没了办法，其他人面面相龋，也是想不着好办法！

　　近战吧，人家不给你机会，那毒雾一片一片的，除非你能自备水流喷管不断地往那些毒雾上洒水，再说燕小乙知道纳斯因的手段绝对不止毒雾，他可还记得那条色彩斑斓的小毒蛇呢，那远战吧，结果炮弹愣是没打穿毒雾就被腐蚀的一干二净！

　　“我觉得……”右手纯真举手道：“上回看电影的时候，雷道天跟他打都不敢碰到那些毒雾，都是躲过去或者那电流扫掉的，说明那些毒雾怕电流，再根据小乙哥说怕水的特点来看，这玩意应该不怕物质系的攻击，也就是说有实质材料的东西应该都很难对其造成伤害，再根据怕电流和怕水这两点来看，这玩意应该可以用能量性质的东西和技能来克制！”

　　燕小乙一摊手道：“我就一招黄金十字斩是刀芒，还有一招霸气波动，都还得接弦战！”

　　左手猥亵苦笑道：“我有雷弹轰炸，问题是一发搞不定啊，冷却时间长了点！”

　　千雨未来弱弱的来了句：我会毒，不过刚说完就被众人给无视掉了，丫的人家是玩毒的祖宗，你个玩毒的凑什么热闹啊！

　　最后一群人眼巴巴的看着闻人南，貌似沙罗曼蛇是火属性精灵，结果闻人南一摊手道：“有身体了，能吐几口火！”

　　得，最后的希望也破灭了！

　　砰！

　　众人还在想怎么应付纳斯因，船头却是又传来了什么动静，船身倒是没什么大碍，只是听那些水手喊着，似是撞着了什么东西！

　　燕小乙拍拍额头，这乱子还真是一波接着一波的，后面还没搞定呢，前面又惹麻烦了！

　　“你们继续想招儿，我去前面看！”

　　左右反正一时半会儿的想不出怎么对付纳斯因，索性脚底抹油，把这头疼的事情丢给其他人，自己直接跑到了前头去看情况了！

　　到了船头，一群水手都围在那里，燕小乙一时也分不清楚谁是谁，索性直接拨开人群，从船栏上探头一看，顿时就乐了！

　　那船头变上赫然飘着个酒桶，酒桶里面还缩着个人，一脸的大络腮胡子显的相当扎眼，赫然是他们出乌林港的时候瞧过的那人！

　　燕小乙一直觉得这坐酒桶漂来漂去的大胡子颇有点意思，可惜现在身后还追着个大麻烦，燕小乙想笑又笑不出来，有点苦中作乐的意思，而就在这时候，那大胡子竟然“呵”的一声，伸了个懒腰醒转过来！

　　“咦！”大胡子揉揉眼睛道：“这位小哥有点眼熟？”

　　“嘿，只是眼熟而已？”燕小乙笑着一指那酒桶道：“那酒桶还是我的呢，怎么？你是来还我酒桶的？”

　　“啊，想起来了，想起来了，是上次见过的小哥儿啊！”大胡子摸了把胡子道：“真是巧，咱们又见面了，这到虎门峡了么？”

　　“没到！”燕小乙道：“这里刚出雪夜港口的所属海域！”

　　“靠！”大胡子立刻跳脚道：“我又漂错方向啦？”

　　“这回倒是没有！”燕小乙笑着指了指道：“往这边走就是虎门峡，最多不过3，4天的路程就能看到那虎门！”

　　“哈！”大胡子顿时高兴道：“我就说随便漂漂一定能漂到的！”

　　燕小乙也是扯了扯嘴角，正要继续搭腔，船身却陡然的一晃，脸色顿时就没那么好看了，回过脑袋一撇，赫然是纳斯因驾着船追上来了！


第274章 拳头

　　“给他拿一桶酒，要伏特加，雪夜港口出产的！”燕小乙冲着身边的两个杂工挥了挥手，打发他们去储藏舱拿东西，然后冲着大胡子歉意道：“你蛮有意思的，本来应该找个机会好好地跟你喝一顿，不过你来的不巧，咱们现在有麻烦，你要是不想惹麻烦就拿了酒快点去虎门峡吧，如果下次还有机会碰到，我再请你喝酒，喝最好的伏特加！”

　　“你们照顾一下，把酒拿给他后就送他走！”燕小乙冲着身边的几个船员吩咐了一声就离开船头！

　　回到船尾的时候，纳斯因已经登上了船头，直接站在那船栏之上，逆风而立，大有俯视众生的意思，眼神中尽是藐视，难掩轻蔑之色！

　　燕小乙紧了紧手里的亡灵骨刀，既然纳斯因都站在他们面前了，自然只有死战一途，打的过当然最好，若是打不过，以燕小乙的脾性自然会记下今天的一切来日再报！

　　“动手！”

　　抢在纳斯因动手之前，燕小乙就突然的在后腰上一抹，摘下一个酒囊就向着纳斯因丢了出去！

　　纳斯因双掌一开，自然又是那招紫气毒雾的释放，哪想到燕小乙竟是跟着在那酒囊一起跳了起来，手中亡灵骨刀在空中挽了朵银花，那酒囊就被一刀斩裂，酒囊的酒水立时四散而出，朝着纳斯因笼罩下去，大片大片的水花直扑纳斯因的身前，纳斯因皱了皱眉，只能硬生生的把那毒雾给收了回来！

　　“十方霜冻！”

　　右手纯真直接搭箭就射，白色的羽箭直接从哪酒水中穿过，那酒液一下就变成了晶莹剔透的冰雹直接再在纳斯因的身上！

　　纳斯因再度皱了皱眉，伸手向前一甩，袍袖一卷就想把那些冰雹给打飞出去，哪想到却在乘着这空隙，荣少和左手猥亵偷偷摸摸的溜到纳斯因的脚边，突然的就拽住他的脚踝用力地向前一拉，纳斯因就脚下一个踉跄，身体后仰着就又朝着船栏外摔了出去！

　　“让你得瑟！”荣少顿时得意道：“这就是站船栏上装逼的下场！”

　　哪想到荣扫这话刚说完，那船栏底下就突然的响起一声冷哼，一条色彩斑斓的细蛇冷不丁的就出现在船栏上，张开那只有一指宽的蛇口就要朝荣手的手腕咬去，好在左手猥亵眼疾手快，一脚踢在荣少腰间，把荣少给踢的摔倒在地，自己也是连滚带爬的从那船栏边退开！

　　这时候，众人才看到纳斯因虽说是摔下去了，但是那船栏上还按着一只手，纳斯因手腕一用力，半个身体就又重新的爬回了船栏上，燕小乙立刻朝着船栏扑了出去，亡灵骨刀手起刀落，直奔纳斯因的手腕，准备让纳斯因来个壮士断腕，再从船栏上摔下去！

　　只可惜那亡灵骨刀及其手背一寸的时候，燕小乙就发现亡灵骨刀竟然硬生生的卡在半空中无法下落，低头一看，却是纳斯因的袖口中突然的钻出条粗如婴臂的蛇来，直接一口咬在燕小乙的亡灵骨刀上！

　　“火！”

　　闻人南立刻朝前虚空按住一掌，空中浮现出六芒星刻纹，沙罗曼蛇破空而出，直接朝着纳斯因撞去，只是纳斯因的袖口中藏着的竟然不止一条大蛇，在沙罗曼蛇弓着身体向纳斯因扑出的时候，那袖口中竟也是飞出一条黑蛇，张着血盆大口，直接跟沙罗曼蛇撞在一起，两蛇纠缠着就摔到了甲板上，虽然只是一瞬间的功夫，那条黑蛇就被沙罗曼蛇缠绕在身的火焰给焚成了灰烬，但是纳斯因也乘着这空隙轻轻一跃，稳稳的就落船栏之上！

　　“你们能够闯进海军分部杀了莆天倒也难得了！”纳斯因这话似是赞扬，却满脸的戏谑，随即看了燕小乙一眼道：“但是想挑战我，你们这群小鬼还差了一点！”

　　言落，纳斯因的眼神就陡然一厉，一只手仍旧放着毒蛇紧咬着燕小乙的亡灵骨刀，另一只手却是莫名其妙的突然朝着自己身后一挥，一蓬紫雾就陡然绽放，而那位置明明就是海面而已，让不少人都看不明白，只有燕小乙神色凛然，半秒后，一声鹰啸响起，帕拉斯海鹰王一个展翅飞旋，擦着那紫色的毒雾扑闪着翅膀飞上空中！

　　“切，这都没瞒过去，老不死的贼狐狸！”

　　燕小乙愤愤的在肚子里骂了一句，一阵的腹诽，也没有避免这样的表情流露，耷拉着脸显的相当恼怒，而纳斯因看到燕小乙这样的表情，自然又是一阵轻蔑的低笑，而就在这时候……

　　千雨未来如同幽灵似的，身形飘忽不定的就出现在纳斯因的身侧，手中那只有巴掌长短的手术刀在指间穿花绕蝶的翻飞着，带出一圈一圈银色的细线，突然的就朝着纳斯因的脖子抹了过去！

　　“成了！”

　　燕小乙眼睛一亮，纳斯因自始至终都看着自己，根本没有注意到千雨未来一个船医的行踪，可能谁都想不到，在他们的船上，那小小的船医反倒是战力数一数二，只是在燕小乙想笑出来的时候，千雨未来手上的手术刀突然的就冒出“嘶嘶”的声音，一丝白烟从刀身腾起，千雨未来顿时心中愕然，手一松，那手术刀就掉落在地上，片刻的功夫就被腐蚀殆尽！

　　“这点小花招就想要伤到我？做梦去吧！”

　　纳斯因一脸的狠色，突然的抬起手掌就朝着燕小乙胸口印了过去，燕小乙立时就猛的扬起海妖臂盾，咣的一声，燕小乙就连连的后退，亡灵骨刀一挽，直插地面，这才堪堪地稳主身形！

　　“你们，今天都得死！”

　　纳斯因跳下船栏，环视着扫了一眼众人，燕小乙有苦难言，这是属性上的绝对差距，自己一个水手，力量属性的成长率是众职业最高的，纳斯因怎么看都是远程职业，竟然一掌硬生生的把自己震退，说明对方的力量属性远胜自己，而这是绕不开的游戏规则，要是自己70级，哪还由的了纳斯因这么猖狂！

　　但是现在说这个实在早了点儿，纳斯因身体一震，那袖口，领口，衣摆，便是钻出无数色彩斑斓的毒蛇，看来这一位也是学聪明了，怕是知道自己自己放毒雾没什么作用，燕小乙已经学会了破解之法，于是全部改成了毒蛇，而其他人也是倒抽了口凉气，那毒蛇虽然都很细小，不过三指长，两指宽，可是这袍下竟然一抖就出现百来条，也着实有够惊人的了！

　　“列阵！”

　　荣少大手一挥就把那十八个和尚推到了前头，裂出达摩棍阵，十八根棍子就如同出洞灵蛟，上下翻飞带出棍影片片，但是那十八武僧也是个个苦笑不已，这棍阵围人的效果倒是不差，可这蛇实在太小了点，而且端是个灵活，他们自己虽然不至于被咬到，但根本就围困不住，不断的有毒蛇弓起身子飞扑出阵外，闻人南见机不妙，立刻召唤出骨傀，手持着大斧朝前一拍倒是打回去不少，燕小乙紧随其后，舞着亡灵骨刀就把那些“漏网之蛇”给一刀斩成两段，倒是堪堪能够抵住，哪想到纳斯因突然的冷哼一声，袖口一张竟然选择在这时候喷出一大片的紫雾，燕小乙瞳孔一缩，伸手朝腰间摸去，却是摸了个空，这才想起自己的酒囊刚才已经丢出去了！

　　那紫色的毒雾迅速的朝着四周扩散，这扩散后虽然是稀薄了一些，但因为波及范围更大，反倒更难解决了，燕小乙索性一咬牙，抗着亡灵骨刀就准备冲进毒雾中，就算要挂，也不能让纳斯因那老不死的好过，而就在此刻……

　　“拳头！”

　　一方金色的拳印突然毫无征兆的凌空而落，直接印在那甲板上，甲板的木头竟是丝毫没事，可那才朝着四周扩散开来的紫色毒雾却被那金色的拳印一拳给震得粉碎，连一丝都没有残留！

　　纳斯因的脸色顿时大变，变的变幻不定，羞怒，惊讶，气馁，惊惧，一种一种的表情在纳斯因的脸上的闪过，正应了那句五味杂成，百般滋味在心头！

　　“是谁！”良久后，纳斯里才沉着声音吐出两个字，脸色异常的难看！

　　“是我！”大胡子抱着个大酒桶，仰头喝着酒，醉醺醺的，一摇一晃的朝船头而来！

　　纳斯因明显皱了皱眉，随即露出迷茫之色，能够一拳轰碎他的毒雾，至少也得是海贼十六王星样的人物，可是燕小乙纳斯因那表情，似乎压根不认识大胡子，这就有点儿奇怪了，难不成这大胡子是大隐隐于世的绝世高手，可是看着大胡子抱着酒桶喝的不着四六的样子怎么也像绝世高手来着，传说中的绝世高手至少也得像自己那么玉树临风吧！

　　于是，燕小乙也迷茫了！

　　气氛顿时有些僵持，只有大胡子依旧没事人似的在那里抱着酒桶喝酒，直到那满满一桶的伏特加全部进了肚子，大胡子才腿下一软，竟然直接抱着酒桶半瘫软在甲板上，鼻子冒出若有若无的鼾声，这就那么直接睡了起来！

　　纳斯因的脸色顿时更加的难看，这是无视，赤裸裸的无视了，甚至比那种把藐视挂在脸上的表情更可恨，这是直接把他当成了空气，无视了他的存在！

　　他可是毒雾术士纳斯因！

　　海军大将纳斯因！

　　“既然如此，就为你的狂妄付出代价吧！”

　　纳斯因怒吼了一声，一蓬毒雾就从袖口喷出，直奔大胡子而去，近十米的距离一瞬而逝，可大胡子却依旧在那里睡的舒服，其他人顿时把心都吊到了嗓子眼，而就在那毒雾眼看着就要飘到大胡子面门的时候，大胡子终于动！

　　哈欠！

　　在众人愕然的目光里，大胡子高举着双手伸了个懒腰，然后朝前哈出一口酒气，一副悠然自得的表情，更古怪的是那去势汹汹的毒雾竟然就这么被一口酒气给震的四散，飘然的消失在空气之中！

　　纳斯因的表情瞬间凝固，然后就看着大胡子睁开眼睛，毫无花哨的朝前突然一记正拳！

　　“拳头！”

　　大胡子喊的有气无力，那拳头也是软绵绵的样子，可是纳斯因的脸色突然就变得苍白无比，突然的一扭头飞身朝着船栏外跳去，便是落回了自己的那艘蛇船之上，两侧的蒸汽水轮慢慢地转动着，掉转了船头就迅速地往雪夜港口的方向而去！

　　燕小乙一群人顿时面面相觑，表情僵硬的傻在那儿，好半晌，荣少率先回过神来，一脸纳闷的疑惑道：“就这么跑了？”


第275章 一人一件见面礼

　　“荣少！”

　　良久之后，燕小乙才突然出声喊了一句，荣少本能的回过头来，眨巴了一下眼睛看着燕小乙，结果刚一回头就迎面飞来一拳头，荣少顿时捂着脸，哎呀的一声就直挺挺的被砸到甲板上去了！

　　“我靠！”从甲板上坐起身子，荣少异常悲愤道：“你干吗打我？”

　　燕小乙不好意思的挠头道：“疼么？”

　　“废话！”荣少翻了个白眼道：“你让我打一拳，我看你疼不疼！”

　　“疼就好！”燕小乙顿时乐道：“你疼就说明咱们没在做白日梦！”

　　“我日！”

　　荣少顿时忿忿的冲着燕小乙竖了根中指，随即众人就把目光落到了鼻鼾阵阵的大胡子身上，震退了纳斯因之后，这家伙就跟没事人似的，竟然又抱着酒桶在那里呼呼大睡，这副惫懒的样子顿时引起了众人的兴趣，纷纷的凑到了大胡子的身边，右手纯真还伸出指头在大胡子的身上戳了戳，结果后者依旧睡的憨甜，压根不理会右手纯真！

　　“你们说……”荣少突然开口道：“这家伙会不会跟雷道天一样是海贼十六王星，不然没道理这么轻松就把纳斯因给打退了啊！”

　　左手猥亵挠头道：“不太可能吧，你没见到纳斯因压根不认识他么，海贼十六王星虽然咱们几个没见过，但海军大将没道理没见过吧，海军总部可有通缉令的！”

　　荣少想了想道：“那会不会跟佐右左说的那个桫椤王那样，是曾经的海贼十六王星之类的，嗯，桫椤王是挂掉了，这大胡子会不会是退役了，就是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的那种！”

　　燕小乙疑惑道：“纳斯因可是现役的海军大将，大胡子要真是曾经的海贼十六王星，那充其量也只是过气明星，过气明显能打的过现役的？这不扯淡么！”

　　“那可不好说！”荣少反驳道：“海军大将虽然牛叉，但又不是只有一个，这互相之间也有强有弱，这海贼十六王星肯定也这样，我们上次还挂掉过阿贝罗尼，人家不也是海军大将，结果主攻辅助，给人打鸡血的，你要说个人战力，阿贝罗尼十有八九是所有海军大将里垫底的，这纳斯因说不准也是这样，嗯，雷道天跟纳斯因打的不相上下，估计也是海贼十六王星里菜鸟级的，这大胡子说不准以前的排位和档次比他们两个高呢，再说这卸位又不一定是实力不济，指不准他把王星的称号给了自己的徒弟或者儿子呢！”

　　其他人点点头，荣少这说法倒是蛮靠谱的，当然主要是这个说法，他们也想不出其他更靠谱的说法，于是暂且认同荣少的说法是最接近真实的！

　　“其实……”燕小乙冲大胡子撇撇嘴道：“我们问问他不就知道了！”

　　左手猥亵道：“谁的跟死猪似的怎么问？”

　　“简单！”燕小乙顺手让海贼十一给自己拿了个酒囊过来，打开瓶口就在大胡子的鼻子下面晃了晃！

　　“酒，酒！”大胡子顿时在刹那间睁开眼睛，劈手就夺过燕小乙手里的酒囊，往嘴里狠狠的灌了一口感叹道：“好酒，好爽，我喜欢，小家伙真懂我的心意！”

　　“你看，这不就醒了么！”燕小乙冲着其他人一摊手，然后小心翼翼的道：“老爷子……”

　　“哈，老爷子！”大胡子顿时拍着酒桶大笑起来道：“不是大胡子么？”

　　“大胡子就大胡子！”燕小乙嘿嘿地笑道：“喊你老爷子我还嫌难受呢，问你个事儿！”

　　“甭问！”大胡子喝着酒，一摆手道：“你们想问的我十有八九能猜着，我不是什么大海贼，原因特简单，你见过哪个大海贼是坐在酒桶里漂来漂去，没有海贼船，没有属下，连海贼旗都没有一面的么？”

　　众人顿时哑然，好像是这理啊，就算人家是过气明星也不能混的这么惨吧，最起码没有船的话确实不算是大海贼，没有海贼旗的话甚至连海贼都不是，那这么说起来大胡子这海贼就是自己自封的？可他似乎不喜欢海军啊，难不成是赏金猎人？好像赏金猎人有几个传说中的十星猎人，是赏金猎人的传奇人物，应该也很强的，似乎不比海军大将和海贼十六王星要差来着，难道大胡子是十星猎人？

　　“别瞎猜了！”大胡子抹了把被酒打湿的胡子道：“我就是个闲人，对了，还有酒么？”

　　燕小乙苦笑，这么嗜酒的家伙还真少见，只得招了招手把最后一巷伏特加给搬了出来！

　　荣少眼珠子一转，突然凑上前道：“大胡子，你喜欢喝酒，我们这儿有的是酒，不如在咱们船上住下来怎么样？不比你抱着个酒桶漂来漂去的强？还不愁酒喝，多好！”

　　“哈，你想让我给你打工！”大胡子爽朗的大笑起来道：“成啊，除非让我当船长！”

　　“同意！”除了荣少，其他人立刻高举着双手道：“只要您来，我们立刻抛弃这废物！”

　　荣少顿时悲愤道：“不带这么欺负人的啊！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”大胡子大笑起来道：“你们这群小娃娃确实好玩的紧，不过我不喜欢船，我还是喜欢那酒桶，你们给我酒喝，我救了你们一回，这事就算扯平了，既然扯平了，我自然也该走了！”

　　“等等！”燕小乙嘿嘿地笑道：“你要走，咱们不拦着，不过你可不救我们，而是救了你的酒，你要不打退那家伙，咱这船就沉了，船要是沉了，你现在喝的酒哪来，所以这事可不算扯平，你可能不能就这么走啊！”

　　“嘿，你这小子还跟我玩歪理？”大胡子眼珠子转了两圈，摆了摆手叹道：“我虽然爱酒，但从来不欠酒钱，跟你们几个娃娃见了两回，也算是怪有缘的了，一人给一件见面礼吧！”

　　大胡子一边说着，一边手一挥，拿出一堆的东西，先是挑出一件丢给荣少！

　　是一把剑，银色的骑兵剑！

　　狼牙骑兵剑（传说）（60级）：某位大海贼的遗物，曾经伴随它的主人纵横四海，职业限制：船长，品质：S级，伤害：1500-1500，属性：无，特殊属性：生命值80%时最大伤害和最小伤害各增加200，生命值50%时最大伤害和最小伤害各增加500，生命值30%时最大伤害和最小伤害各增加1000，生命值10%时最大伤害和最小伤害各增加1500，技能：狼牙（未激活）

　　“草！”一群人瞪着眼睛，右手纯真吧唧着嘴道：“那岂不是荣少剩10%血量的时候，这玩意伤害有3000-3000，比小乙哥的伤害还要高？”

　　“哈哈哈哈哈哈！”荣少大笑道：“人品，知道什么是人品么？从今天开始，这船的第一打手就是本少爷我的了！”

　　“得瑟什么！”左手猥亵泼冷水道：“这剑是牛逼，问题你以为自己是小乙？他剩10%生命值照样生龙活虎该怎么打就怎么打，你剩300血量能撑多久？”

　　荣少顿时跟阉黄瓜似的萎靡下来！

　　大胡子也是跟着哈哈大笑，鼓励了荣少几句，随即拿出一本黑色的小书递给左手猥亵，本来大家还以为是武装技能书，大叹左手猥亵的好命，结果左手猥亵这家伙神神叨叨的一摇头，翻开那小书，大家才发现这玩意竟然是本手札而已，左手猥亵那脸色顿时比荣少还荣少，结果大胡子在他耳朵边上低语了几句，左手猥亵就喜笑颜开起来，只不过任凭其他人怎么问都神神叨叨的不肯说，最后燕小乙和荣少把他按在甲板上猛揍一顿才作罢！

　　“女娃娃，你毁了一把刀，我就送一把刀！”

　　搞定了两人，大胡子就嘿嘿地笑着，说是要给千雨未来一把刀，可拿出来的却是一双银丝手套！

　　银刃（传说）（60级）：日中月，掌中刀，锋利无比，吹毛断发，职业限制：医生，伤害：1010-1200，品质：S级，固定伤害：300点，属性：力量+50，体力+50，敏捷+50，智慧+50，精神+50，移动速度+3，出手速度+2，特殊属性：击打位置不同，造成不同的翻倍伤害，技能：断金

　　作为医生的武器，这玩意的伤害颇高，但全属性加50点有点低，但是看到那个特殊属性，众人就说不出话来了，因为用银刃攻击心脏会造成500%伤害，攻击脊椎300%伤害，攻击脖子200%伤害，而且都是固定伤害，只要击中就必出，简直就是杀器中的杀器，有了这玩意，千雨未来再锻炼一下使毒的功夫，那绝对是超一流刺客！

　　“谢谢！”

　　千雨未来得了好处喜形与色，很敬重的就冲着大胡子鞠了一躬！

　　“我还没死呢，拜我做什么！”大胡子抱怨了一句，随即挥手招过右手纯真道：“航海士是一个需要抉择的职业，这东西会考验你的决心！”

　　大胡子一边说着，一边就捏出一根足有一米长的黑羽箭递给右手纯真！

　　一箭天下（1级）x1：命中目标后，秒杀70级以下一切生物

　　嘶！

　　众人倒吸一口冷气，这说明足够表明一切的了，当然了，随即大家就感叹为什么这玩意只有一根，而感叹完之后，一群人又觉得自己有点人心不足蛇吞象！

　　“什么时候该使用这支箭就对你的考验！”大胡子却是一点不在意众人的表情，冲着右手纯真笑笑，随即看向闻人南道：“元素傀儡有点意思，本来我还真没有匠人的东西，不过很多年前我得到了这个小家伙，所以就送你吧！”

　　大胡子一边说着，一边伸手在空中一点，一团青色的光芒就出现在空中，待那光芒散去，出现在众人面前的竟然是个只有食指大小的金发女孩，背上长着六只如蜻蜓般的透明薄翅，咯咯的笑着，便扑动翅膀落到闻人南的肩上！

　　众人顿时失声道：“风之精灵希尔芙！”

　　“谢！”

　　闻人南的脸上看不出表情，只是冲着大胡子低了低头，便算是谢过了！

　　“好了，东西也都送出手了，娃娃们，有缘分的话，我们会再见面的，希望下次再见的时候，你们就不要这么狼狈喽！”

　　大胡子一边喝着酒，一边跳出船栏，落在那酒桶里，挥手大笑着，那酒桶顺着波浪漂浮不定，一会的功夫就朝着海平线远远的漂了出去，大胡子那颇为雄壮的身影也变成了一个小小的黑点！

　　“这是个有趣的人！”看着大胡子立去的方向，左手猥亵吧唧了一下嘴道：“哪怕只是个Npc，也是有趣的！”

　　“可惜啊，没招募到！”荣少叹了口气，又加重语气道：“真可惜！”

　　其他人也是连声附和，只有燕小乙一副呆滞的表情僵在那儿！

　　“小乙哥！”右手纯真关切道：“你怎么了？”

　　“我，我……”燕小乙一副快哭出来的样子，沙哑着道：“我没有拿到东西！”


第276章 无名刀术

　　“画个圈圈诅咒你，画个圈圈诅咒你……”

　　燕小乙蹲在甲板的角落，伸着指头在地上画着圈圈，一脸的阴暗，很显然，大胡子给每一个人都送了东西，而且每一件都属于那种极端武力的好货色，要说非分个高下，当然是闻人南得到的风之精灵希尔芙最好，右手纯真的一箭天下虽然属性变态的难以言喻，但只有一根，总的来说是众人中最差的，可是再这么差也比燕小乙毛都没捞着一根要好吧！

　　“小乙哥！”右手纯真安慰道：“可能人家恰好是忘了！”

　　“我是个没有存在感的人，我是个没有存在感的人……”

　　燕小乙画着圈圈，显的比刚才更加阴郁了！

　　“别这样么！”荣少凑到燕小乙身边道：“你要换个思路去想，也许因为你长的太帅，所以那大胡子嫉妒你，故意不给你东西，虽然从本质上你吃亏了，但事实证明你长得很帅！”

　　“我长的不帅，我长的不帅……”

　　燕小乙继续持之以恒的画圈圈！

　　“完了！”荣少一拍额头道：“这家伙已经彻底的没救了！”

　　“不是！”燕小乙忽然的抬起头，拿出一本铁壳封皮的书道：“因为我刚刚在怀里发现了这个，那大胡子竟然偷偷塞给我了！”

　　“靠！”左手猥亵一捏拳头道：“竟然敢浪费我们的感情，扁他！”

　　左手猥亵和荣少跳到燕小乙身上就一通的狂踩，直到燕小乙剩下一半生命值的时候，这才心满意足的收手，催着燕小乙把东西给亮出来看看，燕小乙只得无奈的把东西设置成属性共享！

　　无名刀术（传说）：装载着名无名刀术的强力伤害输出技能，第一刀伤害5点，第二刀伤害10点，第三刀伤害20点，第四刀伤害40点，第五刀伤害80点，第六刀伤害160点，第七刀伤害320点，第八刀640点，第九刀1280点，第十刀2560点，第十一刀5120点，第十二刀10240点，第十三刀20480点，第十四刀：刀出，天下皆惊，第十五刀：刀气纵横三万里，一刀光寒十九州，冷却时间：无

　　寂静，无比的寂静！

　　一群人围着燕小乙，看着那本武装书说不出话来，这玩意貌似已经不是变态不变态的问题了，而是逆天，相当的逆天！

　　好半晌，荣少才吧唧着嘴道：“前九刀基本可以无视掉，第十刀也一般，2500的伤害是不少，但还不到能随手秒人的地步，跟你用黄金十字斩出现重叠伤害差不多，但是第十一刀几乎能保证你现在天下无敌了，第十二刀就算是大家都满级，恐怕生命值超过10000点的玩家也屈指可数，好吧，如过穿高体力的装备，过10000点确实还是蛮轻松的，而且毕竟还有防御数值抵消，确实还能有人挺下来，可这第十三刀不是要人命么，就算满级，全身高体高防的装备，能够抗住20000多伤害也几乎不现实，除非全身的极品，高防，高体，高血，还要附带物理伤害免疫，物理伤害吸收和物理伤害弱化之类的属性才有希望不死，卖糕的，如来佛主啊，弄死这混蛋吧，这还让不让别玩了！”

　　荣少越说越心惊，最后一双眼睛绿油油的盯着燕小乙，好像要一口咬死他似的！

　　左手猥亵也是吞着口水，喃喃道：“这玩意好像没限定只能水手职业可以使用？”

　　“我呸！”燕小乙碎了一口道：“你们两个想都不用想！”

　　燕小乙一边说着，一边直接一拍武装书，那武装书就幻成一道白芒进了燕小乙的体内，荣少和左手猥亵眼巴巴的想要横刀夺爱，却也是没机会了！

　　看着技能栏上新多出来的技能，燕小乙自然也是眉开眼笑的！

　　“来，来！”燕小乙拉着荣少道：“让我试试刀！”

　　“试个毛啊！”荣少翻了个白眼道：“让我给你秒啊！”

　　“我最多就用前九刀啊！”燕小乙笑道：“这不是看看效果么！”

　　燕小乙这么一说，其他人也是都来了兴致，很想看看这逆天的技能到底是什么模样！

　　“好吧，我就自我牺牲一回！”荣少拍了拍胸脯道：“不过你可收住手啊，可别一时激动直接就把我给送回复活点去蹲着了！”

　　“放心，我这什么技术，绝对没事的！”

　　燕小乙也是拍着胸脯保证，两人便一左一右的在甲板上站定，燕小乙虎吼一声，举起亡灵骨刀就冲了上去，由于这技能的伤害都是固定的，所以也不用担心自身伤害，燕小乙一刀就砍在荣少的肩头，却是冒出个Miss，不过也并不奇怪，5点的伤害自然是不会破防的，甚至前8刀可能都是Miss的下场，可是古怪的是这一刀劈落，燕小乙就愣在那里，久久不见下文！

　　“喂！”荣少推了燕小乙一把道：“你搞什么，继续啊！”

　　“哦，哦，重新来一次！”

　　燕小乙回过神来，重新摆开架势，然后就又一刀削中荣少的肩胛，一刀击中，燕小乙立刻手腕一翻，长刀轻绕，突然的袭击荣少另一侧的腰间，而这两刀之后，燕小乙又表情僵硬的傻在那里了！

　　荣少奇道：“你搞什么？怎么又停了？”

　　“继续不下去了！”燕小乙苦着脸道：“这技能竟然他娘的是一套连击技！”

　　其他人一脸好奇道：“怎么回事？”

　　燕小乙只能无奈的解释道：“像黄金十字斩是有特定形态的，就那么一个十字刀芒，像怒炎击和苍炎击使用后就是刀上包火，怎么砍随玩家意思了，这刀法是后者，没什么特殊的效果，随便你用，反正劈，刺，挑，撩，削，斩，拨，只要自己乐意怎么样都成，只是使用技能后会出现一个红点，不管用什么姿势，都必须击中那红点才算攻击有效！”

　　左手猥亵道：“那你就击中啊！”

　　燕小乙苦笑的伸出拇指笔了笔道：“那红点就他妈拇指的指甲那么大！”

　　嘶！

　　众人吸了口凉气，荣少有些郁闷道：“这准确性的要求也太高了吧！”

　　右手纯真道：“可是，以小乙哥的技术，不应该连第二击都不成功吧，你反应和手速都很高啊！”

　　燕小乙无奈地摇头道：“如果只是红点就指甲大小，我他奶奶个腿的也就认了，可他娘的红点的停留时间只有半秒，而且每一次红点的位置都不同，比如刚才用了两次，第一次的第一个红点是肩膀前侧，第二点竟然他娘的是脚踝，第二次稍微好点，第一个红点是肩胛，第二个红点是腰肋，但第三个红点竟然他娘的是屁股，这还怎么搞？”

　　一群人面面相觑，沉默了一会儿，荣少和左手猥亵哈哈大笑道：“该，活该的该，让你要抢武装书的，搞这么个废物技能出来！”

　　右手纯真皱皱眉道：“可是系统不应该弄个根本完成不了的技能出来啊！”

　　燕小乙挠挠头道：“倒也不至于说是完不成啦，你看……”

　　燕小乙说完就突然的抓住荣少的肩头，脚底一绊，荣少整个人就向后倾刀，燕小乙顺势就拿刀背在他的屁股上一拍！

　　“你看，也不是说就打不中位置！”燕小乙一摊手道：“但问题是有那半秒的限制就比较恐怖了，除非是反应惊人，思维速度快的跟流星似的，不然基本上是没可能的了！”

　　右手纯真道：“连你这么擅长连击技都不成？那其他人不是完全没希望了！”

　　燕小乙挠挠头道：“不是，不是，这是纯粹的反应能力，跟连击技能是完全没关系的，比如连击技的时候，最普通的人会在打第一击的时候，想后第二击打什么位置，怎么打，力度如何，或者使用什么状态效果，然后打第二击的时候想好第三击，打第三击的时候想第四击，其中有一个环节想岔了，那就全部前功尽弃，而所谓的连击高手，则是在进行第一击的时候就已经想好了第二击，第三击，第四击，甚至第五击，这一连串击打的位置，角度，方法，力度，高明一点的还会想好出现失误的时候该怎么弥补，嗯，你可以这么理解，衡量一个人的连击技强大与否，只要知道他能够在出手前策算好后续几手的续接技能就可以了！”

　　荣少好奇道：“那你能策算几手！”

　　燕小乙自傲道：“致死！”

　　“切！”左手猥亵不屑道：“那你这么说起来，如果有两个人都能策算到把对方致死，那怎么分辨那两个人到底谁厉害点？”

　　燕小乙解释道：“这当然可以了，心态，反应，大局观，而且不是说致死就算完了，人家又不会站着不动让你狠揍，比如霸气波动就能打破连击技，于是，你就得想第二击是被打破怎么，第三击时被打破怎么办，这么一直延伸下去，延伸完了之后你又要想，如果起手第一击没击中或者击中出了偏差，那是不是要改第二套连击技，那么起手应该怎么换，第二击该怎么换，第三击该怎么换，总的来说这是个无限循环延伸的问题，但是能够策算的越多，那么在连击技方面的造诣就越高，但退一步说，光会连击技也不是无敌的，比如林若仙，电竞第一美女你们应该认识吧，她几乎不用超过5连击以上的连击技，因为她在策算方面没天赋，但她依旧是高手，可只要是连击技，策算就是连击成功率的根本，可问题是这个武装技能虽然是连击技，可压根无法策算！”

　　燕小乙说着说着就很苦闷，这红点又不是提前知道的，必须命中后才会显示下一个，他自然无法提前知道，不能提前知道，自然无法提前想好攻击方式，角度，力道等等的一切，最可气的是每一次还随机更换，直接绝了他研究出一套固定连击位置的心思，看起来除了那些反应神经和思维反应非人类的家伙，几乎没人能玩的了这技能了，可是想着想着，燕小乙却又觉得其中有些自己还没有看透的东西，但到底是什么东西呢？燕小乙却又一时半会的摸不着头脑！

　　就在这时候，那“噔噔噔”的声音就突然传来，跛子腿有些气喘的冲出船舱道：“靳……靳……靳小姐已经醒过来了！”


第277章 郑士杰的遗宝

　　燕小乙一群人再一次看到靳妩月的时候，这女人的脸色比以前更加的苍白，身上的死气也更重，按说大仇得报，就算不是欢欣鼓舞，也不至于是这副样子！

　　“你们帮我报了仇！”靳妩月抬头扫了众人一眼道：“我会完成我的诺言，答应过的事情，我一定会做到，把郑士杰留下的东西交给你们！”

　　“然后呢？”燕小乙皱了皱眉道：“自杀？去陪郑士杰？你现在的表情可有点像生无可恋！”

　　靳妩月突然笑了起来，这是众人第一次看靳妩月笑，并不甜美，带着无限的凄迷和难以言语的哀愁！

　　“你以为我想自杀？”靳妩月大笑过后，看向燕小乙道：“我不会死的，因为我还有没做完的事情，他留下的兄弟不能没有人打理，我会跟你们走，从今天起，我的命就跟这艘船联结在一起了！”

　　系统提示：靳妩月加入未命名海贼团

　　系统的提示突然想起，不过众人没有欣喜的表情，反倒是相当的意外，这要说有心拒绝招募靳妩月，那绝对是昧着良心说假话，可也真没想过就这么说加就加了，更让燕小乙皱眉的是他始终觉得靳妩月的状态有点不对，那话里的意思是自己没想自杀，可那口气怎么听都有点像是交代遗言，总之是说不出的怪异，不过燕小乙也没多说，你总不能逼着人家说自己想自杀吧？那不扯淡么！

　　燕小乙摇摇脑袋，也就不再多想这事，荣少则是通过船队频道把靳妩月的属性给丢了出来！

　　靳妩月（船长，航海士，水手，炮手，船医）（60级）（稀有英雄）

　　介绍：曾经的红星海贼团副团长，有着相当强悍的剑术和航海知识

　　招募者：未命名海贼团

　　招募价格：无

　　饥饿：95%

　　忠诚：85%

　　健康度：100%

　　成长值：6.078

　　兵种：人类

　　经验值得：32588/510000

　　能力：格斗掌握，医术掌握，航海掌握，海图绘制掌握，勘测掌握

　　职业：船长，航海士，水手，炮手，船医

　　生命值：100%（不可复活）

　　伤害：2178-2397

　　防御：710-790

　　统率：5.585

　　兵种限制：人类

　　装备：黑星十字剑，绸缎十字束衣，海蛇皮裤，黑色十字扣颈圈，十字纹皮手套，钛银戒指

　　技能：凤翔Lv5，挑刺Lv5，连环击Lv5，眩舞LV10，十字杀LV2，天翔十字LV12，陨落LV2，银光落刃击Lv8

　　领兵技能：翻牌（正面鼓舞士气，反面降低士气）

　　领兵数量：0/570

　　靳妩月的属性不怎么好评价，你要说她的属性很出色，倒也不错，至少伤害和防御都还蛮高的，但事实上，靳妩月的伤害和防御都是来自她的装备，靳妩月的一身装备竟然全部都是60级的稀有装备，而且全套+3，有这样的属性理所当然，但实际上靳妩月的成长值才6.078而已，在稀有英雄中应该属于比较弱的那种，培养价值还不如跛爷，可你又不能说靳妩月不好，同时掌握船长，航海士，水手，炮手，医生五个职业，这是典型的万金油啊，而且这个万金油绝对不是贬义词，而是褒义词，也就是靳妩月除了匠人以外的什么位置都能胜任，只能用非常牛叉来形容，再换个直观型的说法，那就是靳妩月属于实用型英雄，而不是战斗型英雄，到底哪一种更好呢？这事不好说，关键是看干什么事！

　　反正能招募个稀有英雄总是好事儿！

　　“好吧，不管怎么说！”燕小乙摊开手做了个虚抱的姿势道：“欢迎你的加入！”

　　靳妩月牵了牵嘴角，算是笑过了，然后道：“既然莆天已经死了，那也算是有个交代了，现在跟我走吧，我有一份大礼要送给你们！”

　　本来郑士杰挂掉了，红星海贼团倒也不至于到解散的地步，好歹不是还有靳妩月呢，她完全可以顶替团长的职位，不过靳妩月一心报仇，而且那一次死的并不是郑士杰，而是红星海贼团几乎被全灭，人力物力都遭到了非常巨大的打击，已经是空有海贼团的之名，而无海贼团之实了，这不解散也没什么实际意义，毕竟海贼是拿拳头说话的，但之所以用几乎这个词语，是因为当时靳妩月恰好没有随队，靳妩月所指的就是那批郑士杰没有带上船，而在她手上的东西！

　　靳妩月本想去绞刑场救郑士杰，东西就被她藏了起来，而那批东西所藏的位置就在——虎门峡！

　　其实说虎门峡也不太对，而是虎门峡的对角海域，在那里有一座珊瑚港，以盛产珊瑚礁而闻名，不过名字挺美，却是一座海贼港口，同时也是红星海贼团的大本营，而在珊瑚港以南600海里之处有一处地方叫做珊瑚峡，这地方可以说是红星海贼团的驻地，也可以说是暗地里的老巢，东西自然被靳妩月藏在了这里！

　　雪夜港口距离虎门峡真的不算远，但走兵站的话只需要一瞬，无奈的是兵站被辰光的人给破坏了，弄的燕小乙一群人直骂娘，只得老实的开船去虎门峡，而这么一对比后，本来不算的距离就让人感觉有那么一点儿远了！

　　不过在雪夜港口待了这么久，也着实打了几场硬仗，紧绷的神经几乎没怎么放松过，借着这机会大家也正好休息，难得的是燕小乙竟然自愿守船，而燕小乙留下来的原因也很简单，那就是练刀，或者说是练剑！

　　如同右手纯真说的那样，游戏公司不能弄本无法使用的技能书出来，唯一的答案就是自己还不够强，不够熟练，那就只有一个办法——练！

　　高手又不是出生就是的，还不都是练出来的，自己以前一步一步练出来的！

　　所以，整整两天的时间，燕小乙在甲板上扎了个稻草人，在稻草人上标上密密麻麻的红点，一直在那儿练出刀，各个位置的最快出刀！

　　遗憾的是两天的时间根本练不出什么，而两天之后，众人就已经看到了珊瑚峡！

　　珊瑚峡名字的由来自然因为这里的珊瑚礁，事实上，那百米高的峡口根本就是珊瑚礁，严格地说是巨大到耸立在海面之上的珊瑚礁一排一排的耸立在那里而构成了这个海峡，而且据靳妩月所说，这珊瑚峡还是个天然的迷宫，如果不熟悉地形，很容易会被困死在里面，是个易守难攻的宝地，曾经是红星海贼团的，现在么，自然是未命名海贼团的囊中之物了！

　　燕小乙一群人自然是大为欢喜，人家打死打活的才抢个驻地，他们啥事没做就有人送上来一座，当然了，要说啥事没做也不算准确，从当初被黄金女王梅丽萨抓去到为靳妩月报仇，一步一步，一环一环，他们也算是付出了众多努力才完成这么繁杂的任务，其中任何一环出了问题都不会有眼下的结果，而现在也终于到了要开花结果的时候了！

　　联想到这任务的繁琐，时间之长，甚至好多回都是危险重重，大家都猜测这最终的奖励绝对差不了，但是当靳妩月带着他们进入珊瑚峡的时候，众人还是被着实地给吓了一跳！

　　“这都是给我们的？”荣少看着堆的向小山似的东西不可置信道：“我没做梦吧？”

　　燕小乙嘿嘿地笑道：“我再打你一拳？”

　　荣少赶紧摇头摆手道：“不用了，不用了，我清醒的很！”

　　“当然，红星海贼团已经不存在了，还要这些东西做什么？”靳妩月笑笑道：“精炼黑铁炮七十六门，魔法火舌炮十二门，老式火神枪十二门，大威力的黑石火药炮弹六百箱，葡萄弹一百箱，链子弹一百箱，还有若干建筑图纸，风帆，四爪钩之类的生活物资和战斗物资，还有珠宝五箱，黑市价格大约7万金币！”

　　“打我，打我！”荣少拽着燕小乙道：“你还是打我一拳吧，不然我心里不安生！”

　　“好！”燕小乙一拳砸在荣少眼眶上道：“我就没听过这么贱的要求！”

　　左手猥亵嘿嘿地笑着，调侃道：“安心了吧？”

　　荣少捂着眼睛道：“安心了，看来天降横财还是存在的！”

　　“还不止如此！”靳妩月看着那珊瑚峡的入口方向，牵了牵嘴角道：“他们也来了！”

　　燕小乙一群人顺着靳妩月的目光看去，眼神中惊诧之色更浓！

　　两艘五桅帆船，六艘中型四桅帆船，还有十二艘小型战列舰船，浩浩荡荡的就朝着他们这边而来！

　　这要是搁平时，燕小乙肯定得喊一声敌袭，然后准备并肩子上去干架，或者撒丫子逃跑了，但是眼下这事虽然蹊跷，但绝对不可能是敌袭击，第一珊瑚峡进来的路他们也见识过，说是四通八达，九曲十八弯也不为过，说是困的住人绝对不是做假，即便困不住，估计也是四绕八绕的从别处离开，而他们所在的位置却是中央区域一块空心的珊瑚礁，轻易不太可能到达，再说看靳妩月的脸色，那些船似乎也不像有敌意的样子！

　　而在他们思索之间，那些船已经到了珊瑚礁的入口，停在外沿，便是跳下不少的海贼，每一个人都很恭敬的走到靳妩月身边抱拳喊一声副团长或者小姐，然后就恭恭敬敬的站到一边！

　　荣少拿手肘桶了桶燕小乙道：“这到底是怎么回事？”

　　“靠，你当我是神算啊？”燕小乙翻了个白眼道：“这种事我怎么会知道？不过靳妩月的出生你也知道，她老爹是红星海贼团的老团长，后来郑士杰娶了靳妩月，老团长过逝，郑士杰才继承的红星海贼团，那靳妩月自然是副团长了，这又喊副团长又喊小姐的，肯定是红星海贼团没死的成员！”

　　“你的眼力倒是不错！”靳妩月看着那些红星海贼团的老臣子，倒是不像先前那么死气沉沉的了，恢复了些神采，冲着燕小乙道：“就如同你说的那样，他们都是红星海贼团的人，本来那一次海军精心策划，可说是布下了天罗地网才把我们红星海贼团一网打尽，自然是不会放过一个活口的了，只不过当时他们正跟着我，而没有一起出海，这才全部都保全下来了，只不过今天开始，他们也不再是红星贼团的人了，他们都是未命名海贼团的成员，全部都是！”

　　靳妩月说的斩钉截铁，燕小乙一群人则是再一次被巨大的惊喜冲击的一脸愕然！


第278章 舰队雏形和痛并快乐着

　　靳妩月这份礼物实在太大了，大到有些让他们感觉世界都不那么真实！

　　荣少更是分分秒秒的念叨着自己在做梦，最后燕小乙被他弄的烦躁，索性撩起拳头狠狠地揍了荣少一顿，直把他揍的跟猪头似的，荣少才不提这茬了，很志得意满的相信一切都是真实的，不过要燕小乙说，这家伙就纯粹是犯贱！

　　折腾完了荣少，接下来倒是要料理一下后事了，比如这些物资的统计和分配就是个很庞大的问题，好在这事一直归荣少和右手纯真管，其他人倒是清闲，屁颠屁颠的在甲板上等结果就可以了！

　　“差不多了，都过来听听结果！”大约两个小时后，右手纯真和荣少登上船道：“战斗物资就不说了，主要是那些大炮和炮弹，其中精炼黑铁大炮是好东西，耐久度6400点，伤害在炮手基础上，每门大炮是1200-1200的伤害，外带250点破甲，黑石火药炮弹也不差，爆炸威力波及15x15的范围，固定伤害450点，破甲200点，搭配起来属于船只杀手的类型，非大型船难抵锋芒，再其他的就是一些船只修理的木料，一些工具什么的，比如风帆，锚之类的，不值一提，比较重要的是船只扩建图纸有十一张，船只改造图纸有十二张，除此之外还有三张建筑图纸，分别是测风帆建造图纸，会议厅建筑图纸和双层瞭望台建筑图纸，还有靳妩月说的那些珠宝，我们一接手就可以直接转换成金币，合计是72780金币！”

　　“乖乖的，7万多啊！”左手猥亵吞咽了一下口水道：“咱们岂不是发大财可？这要是换成Rmb，咱们就是小富翁啦！”

　　“我看你还是接着往下听比较好！”右手纯真苦笑道：“说完了东西该说人了，据靳妩月所说，那些人都是他的老部下，当时因为跟她在一起，没有随郑士杰出海，所以就免了那一难，现在既然加入我们未命名海贼团，那么这些人自然连人带船也是我们的了，其中体长78米的大型五桅帆船两艘，体长45米到60米的中型帆船六艘，还有十二艘小型冲击舰船，那些小型船每船10人，共120人，中型帆船六艘，共312人，大型帆船两艘共277人，合计人数是709人，等级维持在45级到70级之间，还有大型船上共有七名英雄，六名是标准配置，船长辛克，莫里扎，航海士楚遥，楚莉两姐妹，匠师马里因，林森，这六名虽然都是英雄，不过是普通英雄，而且在普通英雄里比较弱的那种，只是各自的职业正好支撑两艘大型船的航海标配，而那些中型船和小型船上没有船长，开了舰队模式后让人负责掌舵就可以了，值得一提的是还有一名稀有英雄，名字叫靳西塞，是靳妩月的弟弟，十六岁，职业你们肯定想不到，是枪神，不过目前才20级，但成长值8.989，还蛮值得培养的！”

　　“哈，那我们不是从光杆司令变成小弟成群了！”燕小乙乐呵呵地笑了一声，然后看向边上颇有点苦瓜脸的荣少诧异道：“你不是最大的梦想就是不靠玩家，靠招募来组织一只属于自己的舰队么，虽说要以舰队模式来评定，咱们这阵势属于毛毛雨，可好歹也算希望在眼前了，你至于那么愁眉苦脸的跟死了老爹老妈似的么？”

　　右手纯真噗嗤的一声笑出来道：“他那是不愁不成，现在就是我要说的麻烦事了，我们的钱恐怕不怎么够了！”

　　千雨未来奇怪道：“不是才有7万多金币么？”

　　右手纯真点头道：“问题是开销更大，海贼水手的招募价格比一般的水手高的多，因为海贼更勇悍，属性也普遍更高，而这709人每个月要发下去的金币是19070金币，平均招募价格也就是差不多26.5金币左右，考虑到其中有298人超过60级，有41人是70级，这价格也算合理，但这仅仅是招募价格而已，跛子腿算了一下709人每天的口粮，大概保持全员维持在80%的饥饿度，每天大约需要750金币，每月22500金币，然后那六位英雄的招募是每人每月280金币，也就是1680金币，所以我们每月至少要消耗43250金币去养这些海贼，嗯，如果再算上我们自己船上的，就算是43500金币好了，同时这些海贼有些没有武器，用相应等级的商店白板制式武器来配备，大概还需要一次性消耗9700金币左右，所以，我们接手后就必须一次性付出53200金币，并且以后每个月都至少需要付出43500金币，而且还不算船只维修费！”

　　嘶！

　　众人倒吸了口凉气，虽说现在随着游戏轨迹的前进，随着游戏的时间变长，越来越多的好东西出产，越来越多的Boss被干掉，特别是祝福宝石和灵魂宝石替代了金币成为小极品和极品装备的交易货币，导致金币的大幅度跌幅，但依旧维持在1金币兑换2块到3块左右，大多数小极品也都是破千的价格交易，甚至极品装备直接叫价过万也不是没有，但那毕竟只是一锤子买卖，而他们却要每个月43500金币……

　　这头一个月还好说，毕竟他们从靳妩月那里得到了72000多金币，足够撑过去了，可这第二个月该怎么办？一个月赚几万金币可不是说着玩的，再说右手小萝莉说的已经比较委婉了，如果在海上打起来，船只磕磕碰碰是难免的，这修船自然又是一大笔的钱！

　　众人现在非常理解荣少的表情了，因为他们的表情也差不离都是如此……

　　“其实咱们能往好的方面想想，我们人多势众，劫的商船自然也能更大了！”

　　左手猥亵说这话的时候，连他自己都不信，大商团不是那么好劫的，第一难碰到，第二武装力量强，劫的多也代表付出的多，是一条快速赚钱的门路，却不是最好途径！

　　那么公会所属的舰队是怎么支撑下来的？

　　很简单！

　　公会性质组定了玩家可以随意聚散，哪怕招募大量Npc也不怕，需要的时候聚集起来，他们就是舰队，不需要的时候各自为营就是船队，大的供养大的，小的供养小的，其次，公会除了打劫，杀怪，阵营战之外，还有个来钱的门道就是公会任务，举个例子，一支船队做一次公会任务，玩家拿10金，公会拿3金，公会再把那3金中分出2金来补贴，这些钱虽少却容易聚多，一天完成5次就60金，三十天就1800金，哪怕不怎么勤劳，一个月混个1000金总不是难事，要拿这钱整艘船的成员分，固然少了点，但拿去供养Npc却也足够了！

　　问题是燕小乙一群人没这福利，也不可能需要的时候聚，不需要的时候散，他们必须想出平均供养的方法或者就靠他们六个人供养这七百多号！

　　沉默了许久，千雨未来才举手道：“其实我还有点钱，可不可以用现实货币兑换金币？”

　　“这又是个钱多烧不完的主儿，这么大的一笔钱还敢想着用兑换！”燕小乙心里腹诽着撇了千雨未来一眼，随即摇头道：“不现实的，第一现在交易场超过500金币都算大单，普通的单子都是100金币一张，收着麻烦不说，手续费都不便宜，其次，这样大量的收购引人注意，万一对方以为有什么内幕，以为官方要搞什么活动，金币价格会回升之类的，到时候大笔囤积金币怎么办？再其次，咱们现在属于一个真空期，雪夜港口死伤巨大，其实系统也在变相把金币收拢，这时候收金币，恐怕很难，再说也不算长久之计，你还能每个月都收不成？”

　　千雨未来和荣少一起皱眉，这价钱可不便宜，偶尔一次还能咬咬牙，每个月都来一回，那恐怕……

　　“其实也不是没有办法啦！”燕小乙从背包里找出从阿贝罗尼那里弄来的那把十字架大剑道：“圣·十字裁决，你们说这玩意卖几十万金币过分么？”

　　“不过分！”右手纯真沉着声道：“小乙哥，你不会真想卖吧，这也是杀鸡取卵的勾搭，你那刀的价值根本不是金币可以衡量的，而且时间越长，金币越不值钱，你那十字裁决的价格却越高！”

　　“我知道，我就举个例子！”燕小乙收刀道：“我们以前的思路是练级，有Boss就刷刷，顺道贸易，做点任务，金币的来源主要就是贸易和杀怪，其中杀怪占大头，贸易占小头，而我们的主要目的是练级，任务，其他都是次要的，甚至Boss也没怎么杀，而现在我们积分也捞着不少，等级也不急，黄金女王一线的任务也总算做完了，我们完全可以专注去打Boss，传说级的档次太高，但我们可以瞄准稀有的，或者低级传说Boss，甚至直接劫海贼团也可以，要知道现在大海图还没开，开了之后呢？到时候地图大了，招募的数量更多，可不是每月几万，而是每月十几万了，自然得着眼那些一本万利的买卖，而不能像现在这样刷刷怪，顺带着打打金了！”

　　“高产高消费！”荣少摸了摸下巴道：“有点道理，是条路子！”

　　左手猥亵纳闷道：“那你知道哪去找Boss么？还得是稀有级起步的！”

　　“这个……”燕小乙挠挠头道：“暂时不知道，不过我这不就是提个思路么，我们要是建立舰队，肯定要保持正常的经济运转，这经济来源是咱们避不开的难题，只能慢慢琢磨，眼下只能想个办法先度过这次难关再说！”

　　“那这事再议吧！”右手纯真无奈的摊手，随即突然想起什么，继续道：“还有件事，那些海贼因为靳妩月的关系忠诚度都不低，在70%到80%之间，七名英雄中有五名是忠诚都是80%，但是有两个比较有问题……”

　　右手小萝莉正说到一半，黄金美人鱼号的下方就想起喧闹声，众人叹头一看，只见靳妩月跟一个十六七岁的男孩在那里大眼瞪小眼的似乎争执着什么！

　　右手纯真撇了撇嘴道：“这是第一个问题，靳妩月的弟弟——靳西塞！”


第279章 靳西塞

　　靳西塞的样子就跟他的年纪一样，看起来十六七岁，但是身材却矮小的多，一米六的样子，而且很纤细，感觉有点儿发育不良似的，而且蓄着一头直到腰间的长发，让他看上去就更显的纤细和矮小了。

　　“我说的两个问题中，靳西塞属于不被我们招募的那一个！”右手纯真解释道：“他现在还没有加入我们，据说是不服靳妩月的安排，他希望由靳妩月成为红星海贼团的团长，然后重整红星海贼团，顺便一提，他一直觉得郑士杰也没资格成为红星海贼团的团长，红星海贼团是他父亲的东西，理由是海贼应该由拳头说话，他觉得郑士杰只是沾了靳妩月的光而已！”

　　“我懂！”燕小乙嘿嘿地笑道：“典型的自以为是，属于叛逆期常有症状！”

　　“谁，谁在说话！”燕小乙没刻意的压低声音，自然也没刻意的大声说话，倒是没想到这靳西塞的耳朵挺尖的，竟然一下子就听到了！

　　“我说的！”燕小乙从船栏上探出头道：“小鬼，你有意见么？”

　　“混蛋！”

　　靳西塞一看是黄金美人鱼号的人，立刻怒火中烧，突然的就从腰上摘下一把银色火铳，抬说就朝着燕小乙的方向射了过去！

　　铛！铛！

　　海妖臂盾在身前一晃，两枚铅弹就被轻易地给挡了下来，直接落在甲板上！

　　“既然拳头才是硬道理！”燕小乙抽出亡灵骨刀道：“那就用拳头说话！”

　　“等会儿！”左手拦住燕小乙道：“你拿刀欺负人家用枪的，你好意思不？”

　　“啊？”燕小乙愣了愣，随即一头黑线道：“刀欺负枪？你欺负给我看看？你拿刀，我拿枪试试？”

　　“我这不就一个比喻么！”左手猥亵嘿嘿地笑笑，随即不知道从哪摸了把火铳出来道：“既然是用枪的，当然得让我来搞定了！”

　　左手猥亵一边说着，一边就顺势翻过船栏落下！

　　“小鬼！”左手猥亵用手指转着手里的那把火铳道：“火枪玩的挺好？比比怎么样？”

　　靳西塞看了左手猥亵一眼道：“怎么比？”

　　“简单！”左手猥亵直接冲着边上的珊瑚礁踩了几脚，弄下一块碎片，用绳子穿起来挂在腰上道：“谁先打中这玩意就算谁赢！”

　　“好！”

　　靳西塞回答得很干脆，学着左手猥亵的样子就弄碎了一块珊瑚礁就系在自己的腰上，搞定之后，两人也不急着开始，而是各自的向后退去，既然要比枪，这要太近了自然没意思，同时两人的动静自然也吸引了其他的海贼，纷纷的围到四周开始看热闹！

　　燕小乙眼珠子一转，高声喊道：“开盘，开盘，左手猥亵1赔10，靳西塞1赔1，要来的快点下注啊！”

　　“靠！”荣少忍不住道：“我们现在这么缺钱，你还有心情玩？”

　　“怎么玩了？”燕小乙不满道：“我这不是在赚钱么？他们肯定都压靳西赛的，回头左手赢了，咱们不就能捞一笔了！”

　　荣少道：“万一左上那倒霉蛋输了呢？”

　　“呃，我还真没想过这可能！”燕小乙吧唧了一下嘴，冲着船下大吼道：“左手，你他娘要是输了，我就把你挂在钓鱼竿上钓鲨鱼！”

　　左手猥亵顿时打了个哆嗦，靳西塞则是眼睛一亮，突然的抽出火铳抬手就是一枪，铅弹几乎是擦着左手猥亵的腰间飞了出去，直接打在黄金美人鱼号的船上，好在总算是没有打到挂在腰上的那块珊瑚碎片，饶是如此，左手猥亵也是被吓的一身冷汗，在靳西塞开第二枪之前就突然的撒开腿跑了起来，靳西塞只是愣了片刻，也是立刻开始跑动，两人都不断的左右折返，或者是走着Z字型线路，在击对方之前，先是保证自己不会被对方击中……

　　“小乙哥！”右手纯真凑到燕小乙身边朝着另一侧努了努嘴道：“看到那个红头发的了么？那是辛克，是个船长，同时靳妩月不在的期间负责舰队，算是红星海贼团比较有威信的，而且也接受我们的招募了，但是这家伙的忠诚度只有0%。”

　　“零？”燕小乙不屑道：“那就是完全没有加入的意思，或者说根本是奸细了？”

　　右手纯真道：“前者概率比较低，他不想加入可以跟靳西塞那样不接受招募的！”

　　燕小乙道：“那你的意思是这家伙其实是奸细？”

　　右手纯真道：“我可没有下定义，不过有可能而已，据我所知红星海贼团的覆灭是因为中了陷阱，虽然不知道是什么陷阱，但是陷阱的先决条件是能够把握住对方的动向，可是被抓的那些红些海贼团成员，要么是当场被杀，没死的后来也陪着郑士杰上了绞刑架，那剩下的这些人里有没有可疑的呢？”

　　“有办法，你让荣少去透露……”燕小乙在右手纯真耳朵边低语了一阵道：“明白了么？”

　　“明白！”右手纯真想了想道：“万一他不是怎么办？”

　　“一样宰了他！”燕小乙一撇嘴道：“忠诚度零，一看就是没安好心，反正死了怎么说都由咱们说了算，不过记得提前跟靳妩月说一声，只要她在场，其他人就不会有意见！”

　　右手纯真叹道：“小乙哥，你真坏！”

　　“我这叫聪明，谢谢！”燕小乙很不谦虚的应了一声，随即好奇道：“你就不好奇你哥和那个靳西塞谁会赢？怎么注意力全放在那个家伙上！”

　　“我哥赢定了！”右手纯真一撇嘴道：“他学的是移动射击，也就是奔跑状态和障碍物中射击，如果他平时能推着大炮发射，命中率会高的多，所以，那从他们两个开始互相跑动躲避铅弹的时候开始我哥就赢定了，如果不出意料，我哥又在玩花样了，不然早赢了！”

　　“有没那么神啊？”燕小乙吧唧了一下嘴道：“移动射击？你哥现实是干吗的？”

　　右手纯真笑道：“我说我哥是警察你信么？”

　　燕小乙不屑道：“你说他经常被警察抓倒是能让我信，他是警察？靠，如果他真是警察，那我表示这一刻我对人民的公仆彻底的失望了，他要是能当警察，那我岂不是能去当世界和平大使了？”

　　右手纯真摊手道：“实话总是没人信！”

　　“对，这话我爱听！”燕小乙嘿嘿地笑道：“我真是燕小乙来着！”

　　右手纯真翻了个白眼道：“那我哥就是市公安局的局长了！”

　　燕小乙摊手道：“你看，就像你不信我是燕小乙一样，你觉得世界冠军肯定得是那种高高在上的样子，我也觉得你哥那德行充其量只能算城管，当不了警察！”

　　荣少插嘴道：“你别看不起城管，你要敢给我城管三千，我就敢扫荡美利坚！”

　　“你给我一车核弹头，我还敢横扫……咦……”燕小乙的话茬突然一顿道：“你哥还真要赢了！”

　　燕小乙刚说着这话的时候，左手猥亵抓住了靳西塞一个急停时身体短暂停滞的机会陡然开枪，那铅弹没有击碎珊瑚碎片，但却击断了吊住珊瑚碎片的绳子，那珊瑚碎片掉落在地上，顿时摔得粉碎，靳西塞看着那一地的碎片顿时愣住！

　　“呼！”左手猥亵吹了吹枪口的白烟道：“跟我比枪法，你不行！”

　　“嘿，你哥也不是什么好人！”燕小乙乐道：“赢了还打击人！”

　　“我靠！”左手猥亵在船下不满道：“背后说人坏话就算了，你至于说人坏话还故意让人听到么！”

　　燕小乙道：“所以我这叫正大光明的说人坏话！”

　　四周的海贼顿时一阵的哄笑！

　　靳西塞站在原地，脸色颇有些难看，不过这家伙倒也够男人，没有死不认输赖账，只不过一言不发的转头就走！

　　“走了！”燕小乙冲着右手纯真低语道：“我们去看看那个辛克！”

　　言落，燕小乙就直接从船上跳落！

　　“安静下，安静下啊！”燕小乙伸手压了压道：“承蒙大家客气啊，小赢了点钱，今天晚上开宴会，酒尽管喝，肉尽管吃！”

　　“哦，哦，哦，万岁！”

　　场下的海贼们顿时大声的欢呼起来，海贼么，刀口舔血的生活，最喜欢做的事情就是大口喝酒，大块吃肉，享受一天是一天，燕小乙这一嗓子顿时让不少人都有了好感，有一些还当场就提高了一些好感度，而燕小乙则是顺势挥挥手，就朝着辛克的方向走去！

　　大约四十几岁，长年在海风中让他的皮肤看起来有些苍老，眼睛略微有些小，总是半眯着，让人很难从他的眼睛里看轻真实的意图，而燕小乙走上前去的时候，右手纯真跟靳妩月低语了几句，两人就朝着燕小乙的方向而来！

　　“抱歉了！”燕小乙刚站到辛克的面前冲他招了招手示意自己有话说，靳妩月就上前喊住燕小乙道：“我的弟弟脾气不太好，给你们惹麻烦了！”

　　“没关系，普通切磋而已！”燕小乙笑着摆摆手，随即拉住靳妩月道：“其实有一件事我忘记告诉你了，我们其实是海贼十六王星雷道天的属下，这次雷道天攻打雪夜港口只不过是个幌子，雪夜港口倍受压力，最近的援兵是哪里？不外乎是虎门峡和荣耀港口，虎门峡先前遭了海贼骚扰，就算是海贼退去也不敢随意派出海军的，所以这援军自然全是荣耀港口的，到时候荣耀港口就兵力锐减，不瞒你说，其实参加这次战役的海贼十六王星共有三位，在雷道天在雪夜港口把海军拖住的时候，那两位已经去荣耀港口，虽说莆天已死，你的大仇也报了，但荣耀港口毕竟是莆天的大本营，那里还有不少海军的，这些人驻守荣耀港口，直属于莆天这个海军少将，说不准都参与过剿杀郑士杰的战斗，你要想把他们赶尽杀绝，那这可是个好机会，我们可以明天或后天就赶往荣耀港口！”

　　燕小乙说完这话，靳妩月顿时愣在那里，连带着边上一直竖起耳朵的辛克也是脸色一变，随即半眯着眼睛立刻恢复正常！


第280章 不宁静的月夜

　　入夜，明月高挂！

　　海面上静悄悄的，那可望而不可即的天空也是难得的透着一股祥和的感觉，那淡淡的月光洒在珊瑚礁上，让那些颜色各异的珊瑚礁印照出漂亮的色彩，在这份夜晚的恬静和寂寥添加了些许的色彩！

　　停船的地方是中央区域一片最茂密的珊瑚礁，由于过于的茂密，所以那些礁石都聚集在一起，组成一个巨大的平台，红星海贼团接手这块地方后就对这里进行了改造，把那块凹凸不平的平台改建成了港口，建造了船只停泊位，同时两侧都是高耸如山的珊瑚礁，足有几十尺高，也算是一大片的天然屏障了！

　　入夜，夜沉似海！

　　燕小乙如约的开起了宴会，让靳妩月拿出了大量的酒肉，在停泊港的中央架起了两米多高的篝火和数十座小型的篝火，大家围成一团用那些篝火将肉烤熟后分而食之，大口地喝着酒，大块的吃着肉，放声高歌，拿起弯刀在篝火边跳舞，等吃饱喝足，燕小乙跟是怂恿着大家一起玩起了摔跤，大家勾肩搭背的闹成了一团，有些人醉了，有些人累了，直接在温暖的篝火边一躺，抱着酒桶就呼呼大睡，而那些还没有疲惫的海贼们，则是继续宣泄着自己的活力！

　　期间，靳西塞来过一次！

　　这位未来的枪神在荣少那里进行了申请入船，虽然忠诚度低得可怜，只有区区的30%而已，而且加入未命名海贼团后，态度依旧恶劣，恶狠狠地瞪了左手猥亵一眼，发誓自己一定会来再度挑战的，这才一个人闷头闷脑的溜到一边独自吃起了烤肉，不过大家都不介意靳西塞的这种态度，毕竟从不愿意加入到愿意加入就是一个好的开始，他们都相信这位未来的枪神溜不出他们的手心！

　　入夜，繁星璀璨！

　　喝酒，吃肉，跳舞，角斗，划拳！

　　海贼的宴会就是要尽兴，要每个人都开开心心，要每个人都敞开胸怀的玩，直到喝不动，吃不动，跳不动，打不动，玩不动，全部累的趴在地上呼呼大睡，这才叫尽兴！

　　而在这样热闹的气氛下，谁也没注意到那数百人中竟然少了些人！

　　辛克躲在角落珊瑚礁的阴暗之处，依旧是那副半眯着眼睛的表情，静静的，抬眼扫过所有人，一个一个的都没有漏掉，随即嘴角挂起轻蔑的笑意，突然的退后两步隐入黑暗，朝着后方的礁山走去，换了漆黑的衣服就顺着那礁山往上爬去，直到爬到礁山的顶上，辛克才喘了口粗气，从怀里抱出一只全身雪白的鸽子，抚了抚那白羽，便松开手，放任那鸽子飞向夜空！

　　“果然是你吗？”靳妩月叹了一声，从礁山的一块珊瑚礁的后面闪出身形，盯着辛克道：“那只信鸽是要给谁送信的？”

　　辛克顿时吓了一跳，看着突然出现的靳妩月连退两步，脚底一滑，便摔倒在地！

　　“怕成这幅样子还用得着说么！”燕小乙从珊瑚礁的后面跳了出来，直接坐在那珊瑚礁上打着哈欠道：“毫无疑问，当然是给海军报信喽，因为我们要攻打荣耀港口了呗！”

　　“宾果！”右手纯真也从珊瑚礁的后面闪了出来，斜靠在珊瑚礁上，捧着鲜红的苹果吃着道：“心虚成这样，连审问都不需要了，看来我们的猜测完全正确！”

　　“不，不，不是这样的！”辛克从地上爬起来急道：“那是信鸽，但绝对不是给海军通风报信的，对，对了，那是给我妹妹的信鸽，上面是我写给妹妹的信，告诉她我一切平安，让她不用担心我，只是一封普通的家信，绝对不是给海军的，哈哈，我是海贼，我可是海贼，怎么可能跟海军有来往呢！”

　　靳妩月叹息道：“辛克，你虽然不是我父亲的老人，但加入红星海贼团也有三四个年头了，我自认还算了解你，怎么从来没有听说过你还有个妹妹来着！”

　　“我，我……”辛克哑然一下道：“我一直都有妹妹的，只是副团长从来没有问起过而已，对了，我一直都寄信回去的，有人能给我证明，我可以现在就去找人证明！”

　　燕小乙嘿嘿地笑道：“去了还会回来了么？”

　　“够了！”辛克被噎了一下，随即大怒的指着燕小乙道：“你们几个外来的有什么资格说我勾结海军，证据？证据呢！说到底都是你们这几个混蛋骗了副团长，想要谋取我们红星海贼团，说什么帮团长报了仇，谁知道是真的假的，也许你们联合那个该死的莆天老家伙演戏呢，你们才是海军，是海军派来收编我们，然后一亡打尽的，真正该死的是你们！”

　　“哎，真是不到黄河心不死！”燕小乙倒是不生气，一摊手，把两根手指伸进嘴里，“吁……”

　　一声洪亮的口哨，天空中就突然传来高亢的鹰啸之声，夜空中，那圆月朦胧之下，一团黑乎乎的影子突然凌空而来，扑腾的着翅膀俯冲而落，迅速的从辛克的脸侧掠过，刮起一片冷风，把辛克给吓了一跳，又脚下打滑的摔在地上，帕拉斯海鹰王才扇着翅膀落在燕小乙的肩上，嘴里还叼着只信鸽！

　　“乖啊！”燕小乙抚了抚帕拉斯海鹰王的羽毛，递了块生肉过去，帕拉斯海鹰王便舍了信鸽，一口就衔住生肉，燕小乙笑嘿嘿的接过信鸽冲着辛克挥了挥道：“这应该是你个的鸽子吧，嗯，你看还有个小竹筒，里面不用猜都是纸条了，我这个人很注重个人隐私的，不过你要是坚决不顾及自己的脸面，我也不介意帮你把信里的内容念一遍，你觉得怎么样？”

　　燕小乙取下信鸽脚上的竹筒，随手就把那信鸽一丢，伸直了手就把那竹筒在跟前摇晃着，白色的小纸条就被一点一点的给晃了出来，辛克的脸色一瞬间就变得无比难看！

　　“吼！”

　　突然的，辛克就突然的暴起，抽出身边的佩剑就朝着三人这边扑过来，靳妩月闭上眼睛一声悲叹，这样的举动就已经说明了结果，燕小乙和右手纯真没有猜错！

　　锵！

　　甩手剑就抽出身边的佩剑，靳妩月重新的睁开眼睛，那丝不舍和叹息尽散，取而代之的是愤怒，无边的愤怒和怒火！

　　她不愿意相信相出了几年的老兄弟竟然会背叛，或者辛克压根就是一名海军卧底，但是，事实摆在她面前，靳妩月不愿意挥剑，但又不得不挥剑，一切皆有因果循环，如果不是有人出卖郑士杰的动向，即便莆天有心，也绝对不可能全歼红星海贼团的！

　　靳妩月一直是个聪明的女人，她其实并不是没有想过郑士杰被人出卖，只是她不愿意想而已，但是所谓的事实就是往往伴随着残酷的事情！

　　天翔十字！

　　靳妩月抖出个剑花就朝着辛克迎了上去，这已经是不死不休的局面了，但是在靳妩月渴求一战的时候，辛克却是一招凤翔，把手中的十字剑回旋着就朝着靳妩月丢了过来，然后掉头就跑，朝着珊瑚山的下方飞快地冲去！

　　铛！

　　“懦夫，你连战斗的勇气都失去了么！”

　　靳妩月剑尖一磕，挑飞辛克的十字剑，涨红着脸怒吼了一声，便挺剑朝着辛追去！

　　那珊瑚山本就是珊瑚礁形成的，是一节一节的斜面，辛克为了求生，本就是不要命的向下滑去，哪想到靳妩月竟是从那斜角跳落，翻滚着，身上被刮起无数的擦伤，直追辛克，手中的十字剑一挺就朝着辛克飞扑过去！

　　“拿命来吧！”

　　靳妩月通红着眼睛，一剑刺入辛克的腰间，随即直接肩膀抵上辛克的胸口，用力推着辛克就朝着斜坡外冲去，背后就是珊瑚山那悬空的几十尺悬崖！

　　“不要，不要啊！”

　　看着身后的悬空，辛克顿时被吓的肝胆欲裂，狰狞着面孔急呼着，一时间恶生胆边，竟是硬忍着腰间被剑刺中的疼痛，双手握拳就狠狠地朝着靳妩月的背上狠狠地砸去，连砸数拳后，靳妩月顿时喷出口鲜血，却是脚下未停，硬生生的抗着辛克的拳头，抱着辛克把他从珊瑚山的悬崖边推了出去！

　　“啊！”

　　辛克惨叫着就从珊瑚山上掉了出去！

　　风，呼啸地吹着！

　　掠过靳妩月的身边，有些冰凉，还有些刺痛！

　　泪水突然的从靳妩月的眼角滑过！

　　家人，朋友，兄弟！

　　那曾经驰骋在这片海域的海贼船，刻画着红色赤星的骷髅旗随风而扬，那熟悉的歌声依旧在自己的耳边环绕！

　　我们是海贼，我们是海贼，赤星照耀我们前进，我们让人闻风丧胆，我们是红星海贼团，我们在海域上驰骋，顺着赤星的指引遨游海域，我们弯刀的光芒堪比赤星，那鲜红的血迹撒满刀锋，我们喝着最烈的酒，干杯，我们是红星海贼团！

　　“一切都结束了！”

　　靳妩月闭上眼睛，摊开双手，任由着自己从空中落下！

　　可就在这时候，一只大手突然横空而出，靳妩月就发现自己突然的悬在了空中，睁开眼睛，燕小乙一手攀着珊瑚山上的凸起，一只手死死的抓着自己，依旧是那副嬉皮笑脸的样子！

　　“哈哈！”燕小乙大笑着道：“我就说你要自杀吧，我不会看错的，还是被说着了吧！”

　　靳妩月抬起头苦涩道：“为什么要救我？”

　　燕小乙笑着反问道：“我为什么不救你？”

　　靳妩月道：“我该做的都已经做完了，即便我不在了，那些红星海贼团的旧部也不会背叛你们，昔日的红星海贼团已经不在了，海贼有海贼的荣耀，失败的海贼是无颜再出现在大海上的！”

　　“我知道！”燕小乙笑道：“这就是你为什么带我们来这里的原因，但是，你不要忘记，你现在也是未命名海贼团的成员！”

　　言落，燕小乙就猛地用力，把靳妩月给拉了回，摔在珊瑚山的山峭边！

　　“我还是那句话，失去的时候东西无法再找回来的，但是你可以看看自己的身边，也许有更值得你珍惜的东西！”燕小乙站起身，指着珊瑚山下的篝火旁的人影道：“比如那些始终愿意跟随你的弟兄，甚至你让他们放弃红星海贼团的荣耀加入我们，他们也是义无反顾，难道他们不值得你守护，不值得你珍惜么？你明明还拥有很多可以留恋的东西，只是你自己一直没有看到而已，冷静下来好好地想一想吧！”

　　燕小乙挥了挥手，便独自朝着山下走去，不管如何，自己该说的都说了，接下去的一切就要看靳妩月自己的了！


第281章 敲诈吧，少年

　　“小乙，你这事靠不靠谱啊！”荣少看着不远处的珊瑚山道：“这都已经三天了，再下去不自杀也得饿死，你看看，饥饿度就剩46%了！”

　　“我能说的都说了啊！”燕小乙哀叹了一声，他确实能说的都说了，可是靳妩月愣是在珊瑚山上待了三天，既不做傻事，也不下来，让人送上去的东西也不吃，敢情跟望夫岩似的就在那儿傻坐着，自己当初是让她冷静地想想，可没让她不吃东西啊！

　　“这事得靠自己悟，真想不明白咱们几个也没招儿！”燕小乙叹了口气冲左手猥亵道：“佐右左有信儿过来么？”

　　“没有！”左手猥亵很干脆的摇头！

　　“靠！”燕小乙抱怨道：“那家伙有没搞错啊，不是许诺给他三千金币佣金了么，怎么连个信儿都没有的，我看他是不想要上次剩下的那一千情报废了！”

　　右手纯真插嘴道：“小乙哥，你真要卖珊瑚峡？我们当驻地不好么？”

　　“很好啊，只是守不住！”燕小乙指了指下面道：“就靠咱们八百号人？别说珊瑚峡的天然屏障是珊瑚山组成的迷宫，迟早会被人给摸清门路，就算真是那种一条蜀道上清天的鬼地方照样也能打下来的，所谓攻坚战十倍与敌，现在哪个大公会拿不出八千人？这珊瑚峡在我们手里除非不被泄露出去，不然十有八九会被围攻，还不如拿去换钱，对我们来说没用，可对那些大公会来说可是一块飞地，自建或者拿去建兵站都是不错的，兵站中转就不说了，就算是自建，这珊瑚山要有两万人，甭管谁要打，没个十天八天的打不下来，撑到援军赶到是小意思，再说这不是还没建设么，到是后自建起来怎么的也比打那些系统建设过的村落强吧，这道理就跟给你一张白纸和一张画了一半的纸，让你在上面画画，当然白纸强点儿。”

　　右手纯真道：“就是觉得有点可惜了！”

　　“不可惜！”燕小乙眺望远方道：“我们的舞台是在大海图！”

　　“船长，船长！”这时候，两个海贼眼巴巴的跑到黄金美人鱼号下面道：“那位佐先生来了！”

　　“得，终于来了，靳妩月的事我们回头再说，先料理了眼前的事！”燕小乙挥了挥手道：“荣少带人出去接人回来，记住甭管来多少人，都给退出珊瑚峡二十海里以外，不然不接受进入，每方势力只准进一个人，进来的时候记得蒙眼，谁不乐意的丢海里喂鲨鱼，中途偷看的丢海里喂鲨鱼，骂骂咧咧的丢海里喂鲨鱼，你看着不爽的丢海里喂鲨鱼！”

　　“靠！”左手猥亵哑然道：“你是做生意还是绑票啊？”

　　“我不就举个例子么！”燕小乙一摊手，随即催道：“快去，快去！”

　　“怎么又是我？这苦里活你不能找别人啊！”

　　荣少抱怨了一句，不过还是跳下船，随手招呼了几个人，挑了艘小船就出去接人了。

　　剩下的人则是在猜佐右左会有多少买主，各执其词，燕小乙则是觉得至少能有十几个，虎门峡的本地公会应该有兴趣，乌林海域的四大巨头，霸天的人不好说，人家是混海域交界那一块的，珊瑚峡的地理位置不见得能吸引他们，藏天獒属于全海域横行，这次十有八九得来，辰光估计也得来看看，四海团就甭提了，不过能来两家，这多少也能狠赚一笔了吧！

　　燕小乙猜得没错，不过也没对！

　　藏天獒和辰光确实都来了，只不过霸天和四海团也没落下，四大公会竟然都来了，同时他还想岔了一点，因为一共只来了六个人！

　　佐右左往好听的说一个掮客，往难的说就丫一个托儿，自然就排除再外，所以只来来五个人，分别是四海团小南，最后一个储男，辰光铃儿和霸天降龙枪，还有最后一个自称李先生，不属于任何公会，具体干吗的不清楚，连佐右左都说不明白，不过有钱就是娘，人家能出的起价就成，只不过四海团小南和霸天降龙枪的出现倒是颇让燕小乙意外，本来以为这两家都不会来的，结果不但都来了，而且还一个二把手，一个直接是公会会长！

　　“搞什么鬼？”燕小乙悄然的拉过佐右左道：“来这么点人暂且不说，怎么四海团和霸天的人都来了？这是来拆台的还是来干吗的？”

　　“拆什么台啊！”佐右左小声道：“你有几天没离开珊瑚峡了？不知道雪夜港口打完了么？你看看势力比就知道了！”

　　燕小乙一愣，随即看了眼阵营势力比，顿时被吓了一跳，海贼竟然有62%，海军自然是变成了38%，这么说起来雪夜港口打下来了？

　　佐右左道：“雪夜港口现在是海贼港啦，这是活动算是暂时完了，但这事没完，虎门峡挨着近，收了雪夜港口残部，要再打起来的话，甭管是海军打海贼，还是海贼打海军，虎门峡这片的海域首当其冲，你说珊瑚峡这么个好位置怎么就给你捞着了呢，不管是海贼还是海军，这块飞地可都是战略点！”

　　燕小乙顿时大乐，难怪四海团都拉下脸面要来插一脚，随即燕小乙又懊恼地拉着佐右左道：“我原来的那个报价没报给他们吧？”

　　“我傻么？”佐右左翻了个白眼道：“这战场挪到了虎门峡这一块儿，这地方的价钱自然水涨船高，你原来5万金币的底价也太少了，所以我咬着牙说的不知道，对了，这买卖你要做成了，得给我多加钱！”

　　“成，卖出去了多加你两千！”燕小乙相当满意的拍了拍佐右左的肩膀，随即转头冲着五人道：“这找大家来的目的，相信大家应该知道了吧？这片珊瑚峡不光是占地极广，而且这些浮出海面的珊瑚山组成的迷宫更是易守难攻……”

　　“废话少说！”霸天降龙枪不耐烦的打断道：“你直接说多少价钱！”

　　“够爽快！”燕小乙直接手一挥道：“直接拍卖太伤和气，所以底价是八万金币，我只接受一口价，各位请各自离开对方两百米，然后将价格写在纸条上，谁高谁得！”

　　燕小乙说完，五人就皱了着眉头，能站在这里的都不是傻子，立刻明白燕小乙这招比拍卖还狠，拍卖好歹还有数次加价的机会，可以测试自己的底线，也可以测试别人的底线，现在一锤子叫价，万一报的少担心买不着，万一报的多了最后价钱一揭露又觉得自己吃亏，这他娘不是刁难人么！

　　“够狠！”四海团小南冷笑着冲燕小乙竖了竖拇指！

　　“我这不也是为大家着想么！”燕小乙嘿嘿地笑道：“顺带一说，四海团要报价最高，必须在报价上再额外加2000金币，不然小爷不卖！”

　　四海团小南脸色难看道：“凭什么！”

　　“就凭咱们有仇，老子让你竞价都是给你面子了！”燕小乙撇撇嘴道：“同理，藏天獒要是最高价拍得这块地方，我返……返……拼了，我返50金币！”

　　“咳，咳！”最后一个储南差点被自己的口水噎死，良久才哭笑不得的冲着燕小乙道：“咱们的友情真是价比天高！”

　　“咱们谁跟谁啊，这不就是意思一下么，返的多了你也不好意思拿啊！”最后一个储南顿时更哭笑不得，很想说他特乐意拿，而且免费就更好，可惜燕小乙已经一挥手，将人全部打发走了，最后一个储南也只得拿着小纸条自己去找了个位置！

　　可是这怎么写呢？

　　众人都有些犯难，首先这驻地还真没人卖过，他们算是头一号吃这螃蟹的，其次从环境，地形，倒是可以衡量一下价值，而怎么衡量呢？很简单，买下这个驻地他们多少时间能收回成本，同时需要预付出去多少时间的公会经济累积，然后对比一下就能知道一个大概了！

　　所以，珊瑚山的价值大约是8万金币左右，差不多是四大公会两个半月至三个月的公会玩家进行公会任务的抽成，这还不包括公会驻地的固定建设，只是少三个月的净收入而已，基本算是在他们的承受范围之内，但是偏偏虎门峡有打起来的意思，这么一来珊瑚峡西通海贼港口珊瑚港，北通虎门峡，位置就相当的重要，果然，燕小乙也确实拿这事做文章，喊了个8万金币的报价，于是，这价格就不好估量了！

　　按说贵一点儿，10金币算是正常价格了，可万一有人多加1万呢？好吧，那自己也多加1万，可万一人家要也这么想，加了2万呢？再万一人加要也想到了加2万，于是加了3万呢？要不是自己加5万？可是15万这价格着实贵了啊，而且要大家报价差不多，这15万估计还能咬咬牙忍受下来，要回头一看人家都只报了10万出头，自己不得哭的稀里哗啦的，白白当了这冤大头！

　　“谁想的这招儿，真他娘太不是东西了！”

　　一群人都恨恨地骂着，燕小乙没来由的就打了个喷嚏！

　　“喂，喂，伸头一刀，缩头一刀，都速度点儿啊！”燕小乙揉了揉鼻子喊道：“不就是个数儿么，随便写一下就得了，时间就是金钱啊！”

　　一群人看着燕小乙咬牙切齿，随即在纸上写下数字，然后交给燕小乙！

　　“啧啧，都是有钱人啊！”燕小乙捧了图纸翻了翻，最后抽出一张道：“14万零4金币，虽然有点过节，但我还是得说四海团还真是大气，14万2千零4金币，这地方是四海团的了，两天之后在虎门峡交易，一手交钱，一手交驻地凭证，而在这48小时内，我希望珊瑚峡两百海里以内范围都不要看到四海团的成员，谢谢！”

　　“哼，我们的账迟早会算的，我不急这一时，两天后再见吧！”四海团小南冷哼了一声，显然心情不算美妙，直接甩手而去！

　　“嘿嘿，走好！”燕小乙挥了挥手道：“荣少，送客！”

　　“你狠！”最后一个储南冲着燕小乙比了个拇指道：“我也走了，省的你一会还得送我一趟！”

　　辰光铃儿走过燕小乙身边意味深长的看了他一眼，随即点点头算是打过招呼，霸天降龙枪则是因为没有买到驻地显的相当不爽，当然更气燕小乙搞这么个贱招，直接冷哼一声也是跳回船上！

　　“各位都是高手！”走在最后的是那自称李先生的人，笑着冲燕小乙拱了拱手笑道：“买卖不成仁义在，这是我的名片，以后各位有什么需要或者鄙人能帮上忙的，可以联系我！”

　　燕小乙低头一看，是张纸片，上面龙飞凤舞的写着潜龙两个大字，下方则是工作室三个小字！

　　“有机会一定合作！”

　　燕小乙笑着也冲那李先生拱了拱手，李先生才笑着登船，荣少吆喝了一声，便让人把五人的眼睛给蒙了，开船向珊瑚峡的入口而去！

　　“藏天獒，四海团，还有辰光，还有那个潜龙工作室！”看着船只远去，燕小乙喃喃道：“这四家似乎有问题啊！”

　　右手纯真好奇道：“什么意思？”

　　燕小乙牵了牵嘴角，拿出三张纸条给右手纯真道：“你自己看吧！”

　　右手纯真凑上去一看，那三张纸条上赫然是14万零1金币，14万零2金币和14万零3金币，右手纯真顿时也一脸讶然！


第282章 天下无箭

　　有人报价会挂零，这在燕小乙的意料之中，所谓兵不厌诈，有时候这种小花招是很实用的，但是最后一个储南多挂了1金币，辰光铃儿多挂了2金币，那自称李先生的家伙多挂了3金币，四海团小南多挂了4金币，这事情可就蹊跷了，当然也有可能是巧合，但燕小乙宁愿相信自己出门拣到个箱子里面全是美刀，也不信这事儿能巧合到这程度！

　　说白了这里面肯定有人通风报信，至于是谁倒不太好说，辰光铃儿估计不是，不然她就干脆一个零都不挂直接喊14万，四海团小南估计也不是，要不然他最后买下珊瑚礁必然引众怒，霸天降龙枪报了个12万5千的价格，中规中矩，同时他也是众人中最不需要这块地方的人，可能性也不大，所以这事说到底不是最后一个储南就是那个李先生，而到底是谁，燕小乙倒是猜不到，那个李先生他压根不熟悉，而最后一个储南也有猫腻，燕小乙那时候在凯普多港口弄佛头的时候见过他跟四海团小南在一起，后来又跟辰光铃儿有过默契，反正事情没那么简单！

　　不过燕小乙无所谓，反正他们有钱拿就成了，不过燕小乙还是有点担心是四海团的陷阱，首先四海团现在很迫切的需要驻地，本来他们在雪夜港口的声望很高，甚至直接把海军分部当大本营，还颇让人羡慕，不急着找驻地倒也说得过去，可这下好了，雪夜港口丢了，四海团要再不弄块驻地，估计就等着成员大量流失吧！

　　可问题在于四海团会乖乖付钱么？

　　“哎！”燕小乙把担忧向其他人一说，然后叹道：“这事不好办啊！”

　　“其实也不是那么难办啦！”右手纯真笑笑道：“我们提前撤出去，然后派个人去交易，让四海团把钱用邮寄的方式送到船上，或者带上信鸥，等交易完了立刻邮寄回来，虽然去交易的那人危险了点，但四海团也不一定耍诈吧，毕竟四海团还要点脸面的，而且他们不同意，我们就带藏天獒的人打珊瑚峡，反正这迷宫咱们熟的很，所谓的天然屏障对咱们来说压根不存在！”

　　燕小乙一琢磨顿时觉得有理，自己还真是灯下黑，光想着人数差距，却忘了只是交易的话，压根不需要这么多人一起去的！

　　“成，成，就这么办吧！”燕小乙一点头，随即急道：“那咱们的时间可不多了，通知下去，把东西搬上船，准备跑路了，嗯，派谁去交易呢……”

　　“不如我去怎么样？”靳妩月的声音突然响起来，虽说脸色有些苍白，但靳妩月的神采却是飞扬了不少，比以前那种死气沉沉的感觉好多了！

　　“想通了？”燕小乙冲着靳妩月笑笑，然后摇头道：“不过这事你不能去，你还是好好养着吧，去找跛爷给你弄点吃的，嗯，左手，到时候你去跟四海团交易！”

　　“靠！”左手猥亵郁闷道：“为啥要我去！”

　　燕小乙凑到他耳边小声道：“你挂了能复活！”

　　得，这理由光明正大，而且没办法反驳，左手猥亵只得认命，领了这交易大使的职责！

　　“哎，这才休息了两天又要忙了！”燕小乙打发走了左手猥亵，冲着靳妩月道：“你可别以为我不放心你，辛克死了，两艘大型帆船你得帮着管一艘，这事也只有你能办，荣少那船长不靠谱，所以你得陪着一起出航，最好是明天白天就能出海，你现在身体状况估计有点问题，去跛也那儿弄点吃的，睡一觉，然后辛苦一下，后头的事还得靠你！”

　　靳妩月点头笑道：“我明白的！”

　　“喂，等等，等等！”看着燕小乙跟靳妩月走远，佐右左顿时急了，拉着燕小乙道：“老大，你不能把我给忘了啊，我怎么办啊？”

　　燕小乙纳闷道：“你关我屁事？”

　　佐右左无语的搓了搓手指道：“我的钱啊，上次一千，这回帮你联络人五千！”

　　“靠，你这钱还真好赚，我的意思是让你找一堆人，结果你给我找了这么五个，除了那个李先生，其他的我全认识，还用得着你去找？你这五千会不会太好赚？”燕小乙数落了佐右左一通，随即一翻白眼道：“要钱没有，要命一条！”

　　“老大，不带这样的啊，我本来是找了不少，可一听四大公会都要抢这地方，就没人乐意来了，反正喊价也喊不过那几个！”佐右左可怜巴巴的道：“这事真不赖我啊！”

　　“可我是没钱啊！”燕小乙一摊手道：“那十四万金币还没到手呢，我到哪给你弄六千去？”

　　佐右左郁闷道：“你们这儿规模不小啊，不至于那么穷吧！”

　　“可不就那么穷么，不然哪会卖驻地！”燕小乙划拉出四千金币，然后拍出两件装备道：“就那么多了，你看着整吧！”

　　那两件装备倒也不差，一本毒书，一个工匠箱，是莆天挂掉后爆出来的，都是稀有货色，属性也不差，只不过千雨未来的正副手武器是稀有套装，这毒书尽管是60级的，她也不怎么看的上，闻人南就别提了，这家伙充其量只算半个匠师，打架比修船多，于是也不怎么想要那木匠箱，燕小乙也就临时起意，突然的拿来抵债了，而且这两件东西倒也值两千金，甚至还能赚不少，只不过……

　　“毒书和匠师修理箱！”佐右左哭丧着脸道：“市场上最难卖的两件东西，毒医那么少，匠师又都求傀儡，这东西我挂十天半个月都不一定销的出去啊！”

　　燕小乙道：“那还我好了，不过不退钱啊！”

　　“要，要，谁说不要了！”佐右左赶紧收了东西道：“得，前账清了，对了，我这里有件终身制水手职业装备，而且不占装备格的，你有没兴趣？”

　　燕小乙好奇道：“什么叫终身制装备？而且装备不占装备格？占武器格不成？”

　　佐右左也不废话，直接翻着背包往外拿东西，燕小乙凑过去一看，这才发现佐右左拿出来的东西是套袖箭，就是那种绑在手腕上，隐藏在袖子里的暗器，伸手一扣就能发射拇指粗细的铁箭，只是佐右左这一整套的数量实在多了点，先是两只手的手腕上可以各发射六支箭，然后背上还有一套，一低头就可以想前发射五支箭，然后大腿两侧也有两个，各发射三支箭，最后在鞋底竟然还有两套，能各装两支箭！

　　掏摸完了东西，佐右左就忙着一件一件拿起来介绍道：“这套带手腕上的你肯定知道，这东西叫袖箭，这个背包似的叫做背箭，这个大腿上的威力最大，叫排箭，而且隐蔽，你一脚踢出去的时候顺手一拍就能发射，防不胜防，至于这个装在鞋两侧的则叫做针箭，比针粗不了多少，直接甩脚踝就能甩出去，更加隐蔽，而这套东西收集齐了就叫做天下无箭，拆开也能用，不过带全了算是套装，而且这东西算时装，不占任何装备格和武器格的！”

　　时装的意思燕小乙自然知道，像装备只能穿衣服和裤子，那鞋呢？海贼头巾？手套？还有戒指，项链等等，这些当然可以算在自由装备格里，但有些人为了好看，基本上都是挂满一堆的，而其中有属性的就叫装备，没属性，纯粹为了好看的就叫时装，像燕小乙的鞋子和骷髅头巾就是时装！

　　说起来这套天下无箭倒也有点意思，明明不光是摆设，却只算时装，可是又带属性，不过话说回来也合理，这一套东西要占装备格，那还穿不穿其他装备了？当然那属性看的燕小乙也无语，拆开来是无属性的，凑成一套后多了两个套装属性，出手速度+1点，固定伤害100点！

　　这属性有跟没有哪来的区别？

　　“这属性……”燕小乙看了佐右左一眼道：“100金币？”

　　佐右左顿时吐血道：“这可是好玩意啊，你别看这属性一般，问题是装在上面的箭可是有属性的啊，你要装的箭好，威力自然就大了！”

　　“这不废话！”燕小乙翻了个白眼道：“我用10级的飞刀和用80级的飞刀，傻子也知道80级的属性好啊，这不是一个道理？”

　　佐右左道：“但是你用稀有矿石打造箭支，属性会更好，还可能附带效果！”

　　燕小乙道：“我拿稀有矿石打造什么东西属性都更好，都可能有附带效果！”

　　佐右左急着挠头道：“可是这不是多元化么，这比你直接丢暗器强得多吧？”

　　“对啊！”燕小乙点头道：“所以我才给一百啊，不就是因为好玩么？暗器单体技能才几个？难道你指望我摆个大字型用这玩意放群体技能？我说，你不会把这东西当极品吧？”

　　佐右左红了红脸，燕小乙顿时懵了，敢情佐右左还真以为这是宝贝？

　　“说说吧！”燕小乙算明白过来了，戏谑的看着佐右左道：“这东西多少钱淘来的？”

　　佐右左不好意思道：“六百金！”

　　“第一水手暗器的单攻高伤技能少，第二这玩意数量太少不能放群攻，就冲这两点这玩意的实用价值就不高，充其量把对手打到没血了偷袭一下，这玩意值六百金？我出一百金都给你面子了，不过也不对啊，按你的精明不该被骗啊！”燕小乙瞄了佐右左一眼，随即话锋一转戏谑道：“不过，我说你怎么找了这么套东西想卖我，明知道我主修刀技的，这东西到我这里卖不了高价还推销，合着你已经给那些主修暗器的人推销过了吧？”

　　“也没给多少人看过！”佐右左不好意思道：“就给四海团降龙看了看而已！”

　　燕小乙道：“他出多少！”

　　佐右左哭道：“送他都不要！”

　　“哈！”燕小乙顿时大笑起来道：“我比他够仁义，不过我也不出一百金了，省的给人当冤大头，十金币我要了，你卖不卖？”

　　“送你玩吧，送你玩吧！”佐右左无比郁闷的一挥手道：“常在河边走，哪有不湿鞋啊，算了，这次赚了你不少钱，就当我促销返利得了，我也差不多该走了，你以后有什么好买卖记得通知我，对了，你接下去该去找桫椤王宝藏了吧，俗话说，做生不如做熟，咱们也算熟了，有好东西记得先便宜我，价格绝对包你满意，肯定比系统抽税便宜……”


第283章 桫椤王的宝藏——准备

　　佐右左絮絮叨叨的没完，最后燕小乙答应他等寻宝回来后第一个就通知他战果，一切需要出售的物品都有他全权负责，佐右左才一脸心满意足的走了，不过也多亏了佐右左的关系，燕小乙才想起来他们砍了莆天是帮靳妩月报仇是不假，但是有关于桫椤王的铁盒子也到手了，只是这些天都在处理靳妩月和那批新加入的海贼，所以一直没想起这事情！

　　“算上明天的十四万金币，还有靳妩月留下来的金币，勉强也能撑上四个月了，去寻宝赚点钱似乎也不错！”燕小乙叨咕了一句，立刻拍板决定，把人都喊回了黄金美人鱼号上开会！

　　……

　　“这就是莆天那里抢来的铁盒了！”燕小乙打开铁盒道：“问题是里面确实有一张羊皮海图，但却是碎的，这该怎么找地方？”

　　右手纯真是航海士，画海图本来就算是她的工作之一，取了那只有半个巴掌大小的地图碎片看了一会儿皱眉道：“没有任何的经纬标示，而且有一大块地方还是黑的，还是大比例海图上剪裁下来的，这直接辨认太困难了，不过也不算完全没办法，弄到全海域的海图，然后一张一张对比的话倒是能找出位置，就是工程似乎浩大了点儿！”

　　“更怕这地方其实是在大海图！”燕小乙苦笑了一声，看向靳妩月道：“你跟郑士杰好歹是那个关系，他就算没跟你说过，偶尔也有可能会提起过这铁盒吧？”

　　靳妩月无奈地摇头道：“郑士杰一直随身携带着这铁盒子，但从不让人碰，我倒是曾经问过他，但他也是含糊其词的就应付了过去，时间久了，我见他不愿意说，也就不再问他这事儿了！”

　　看靳妩月说的无奈，燕小乙只得抓抓头发看向跛子腿道：“跛爷，按说你是黄金女王的老臣子了，以前是跟郑士杰的，后来跟着黄金女王，当初莆天迫害郑士杰，逼的他改名换姓流落去了红星海贼团，现在看起来也不是无缘无故的，说句不中听的话，您老以前跟我说过那时候的黄金海贼团，以当时的规模似乎还不至于能让莆天一个少将追着你们打吧？所谓无利不起早，现在看起来莆天当时的目的就是这个铁盒子，后来郑士杰被迫离开你们逃跑，莆天就对你们黄金海贼团没了兴趣，但却仍旧追着郑士杰不放，这么多年过去了，还要把郑士杰挖出来，如果没什么目的也不可能吧？你就不能仔细想想？从时间上来算，最早的时候郑士杰就有这铁盒子了！”

　　跛子腿闭眼做沉思状，最后无奈地摇头道：“真的不知道，这么说吧，如果我知道的话，这么多年还会让梅丽萨没头没脑的找人么？”

　　众人顿时哀叹，这好不容易弄着了东西，结果却是这么张莫名其妙的地图，这不白忙一场么！

　　“这地方不就是禁海么？”

　　这时候，在边上保养着火铳的靳西塞冷不丁的来了一句！

　　“禁海？”

　　靳妩月和跛子腿一起陡然变色！

　　“怎么？怎么？”燕小乙好奇道：“你们两个至于脸色大变么？那个禁海是什么地方？说说啊，都说说啊，这好不容易才有头绪的，你们卖什么关子！”

　　跛子腿哭笑道：“那地方还用得着我说么，你们不是也去过！”

　　“大荒龙蛇！”愣了半秒后，燕小乙一群人也是脸色大变的失声，那条足有百米余长的大荒龙蛇可是给了他们难以磨灭的记忆！

　　靳妩月一把抓过靳西塞道：“西塞，把话说清楚点，你怎么会认识这地图，不对，以你的阅历，你应该连禁海都不知道的！”

　　“其实，我见过这地图，也去过！”靳西塞不好意思的挠挠头道：“老姐，你应该记得自打姐夫成了团长后，每年都要带我们去一趟乌林港口的！”

　　靳妩月点点表示有这事儿，其实不管是海军还是海贼对海域划分看得很重，就像乌林海域的海贼不太会跑去妖精海域一样，反之妖精海域的海贼也是如此，同时在小海域方面也有着划分，比如红星海贼团以前用珊瑚峡当驻地，活动地带自然是虎门峡一带，补给也大多来自劫掠或者珊瑚港，没事是不会跑去乌林海域的，所以郑士杰带队去乌林港口这事确实有点奇怪，但也只是奇怪而已，当时大家都知道郑士杰并不是出生虎门峡的，也许出生地在乌林港口呢，而且乌林港的火山岩是个海贼中很知名的海贼坟场，也许是去拜祭先人也说不定，所以也没人当回事儿！

　　跛子腿顿时喃喃道：“以前我们黄金海贼的驻地一直是乌林港，也有幸见过红星海贼团的一些成员，却从没有想过来船长就在其中，真是天不佑吾！”

　　“跛爷，你那跟老天其实没啥关系，主要是灯下黑！”荣少冲着跛子腿笑笑，然后冲靳西塞道：“快说，快说，后面又怎么样！”

　　靳西塞只得继续道：“有一次去了乌林港口，大家都去港内了，我又没事情做，就在船上的小艇里盖了雨布睡觉，后来醒的时候才发现船已经离港了，是姐夫独自开船去的禁海，当时他手里就拿着那盒子和地图，要我说那禁海也没什么恐怖的，不就是有一堆石头么！”

　　“那是你没见过真正的大荒龙蛇！”燕小乙一群人顿时心有余悸的脱口而出，随即又催促道：“再后来呢？”

　　靳西塞一摊手道：“没有再后来了啊，我当时觉得姐夫既然不告诉大家，那就是不想让大家知道，所以我一直躲在雨布下面没敢出生，也只能偷偷地看，我看到了很多很多船的残骸，再后来觉得没意思，索性也不看了，就躲在那儿直到姐夫开船回了乌林港口，我等他走了，自然也跑了呗，不过这事我从来没敢跟任何人说过！”

　　“有大量船的残骸，这应该是冥狱海没错了！”燕小乙点点头，随即喊过幽儿道：“幽儿，冥狱海里有什么特别大的船，嗯，特气派的那种！”

　　幽儿苦笑道：“小乙哥哥，那里都是破船，我怎么知道那些船以前气不气派！”

　　燕小乙不好意思的挠挠头，似乎也觉得自己这问题真不怎么靠谱，那鬼地方自己也不是没有去过，到处都是半残的船只残骸，几乎就是瓦砾，哪能看的出什么东西来！

　　“不管怎么说，我们应该再回去一趟！”荣少舞了舞拳头道：“反正我们现在都知道大荒龙蛇只要不被攻击就不会行动，有什么好怕的，当故地重游得了！”

　　荣少这话得到了众人认同，连跛子腿也不例外，然后给靳妩月讲解了一遍他们上次的经历后，靳妩月也就没意见了！

　　“那就这样吧！”燕小乙看向右手纯真道：“制定一下航程吧！”

　　右手纯真点点头道：“我们可以回雪夜港口，在那里补给，积分攒了那么多，也该换经验提升一下人物等级和技能等级了，同时生活物资要准备好，再带一些特产，这个过程也就2，3天吧，而后天荣少和我哥去见四海团小南，交易结束后，他们可以通过兵战去荣耀港口，然后我们在荣耀港口的外海碰头，直接转道走乌林港口的方向去禁海！”

　　“没问题！”燕小乙补充道：“辛克死了，那艘船就辛苦你了！”

　　燕小乙看了看靳妩月，后者点点头表示没问题！

　　燕小乙继续道：“另一艘当然还是莫里扎，并且配置都不变动，原来怎么样，现在还怎么样，厨师则统一到黄金美人鱼号来，由跛爷管吧，嗯，还有那两艘船的名字也不变，依旧赤星一号和赤星二号，不过海贼旗得换啊，海贼旗不换算怎么回事啊，对吧？”

　　燕小乙最后开了个小小的玩笑，大家一阵哄笑！

　　靳妩月也对这样的安排很满意，方便统率，互相之间熟悉之类的都是废话，重要的是这样的安排是对曾经的红星海贼团表达出了一种尊重！

　　于是，这件事就拍板决定下来！

　　两天后……

　　荣少和左手猥亵带了十几名海贼见到了四海团小南进行交易，而燕小乙带着浩浩荡荡的船队重新来到了雪夜港口！

　　雪夜港口正属于百废待兴之际，到处都在进行建筑重建，不过那万年不变的雪花倒是没有停过，依旧是那么美丽，只是这丝美丽中透着一丝萧瑟！

　　本来黄金美人鱼号的大小杂事是跛子腿在管，现在来了一个更精明能干的靳妩月，而且两人一个是郑士杰的旧部，一个是郑士杰的妻子，互相也比较看的顺眼，没什么矛盾，这装卸贸易商品，采办补给，能分配的任务又都给分配完了，燕小乙一群人自然又都无所事事，于是都各自兑换积分，升级技能去了！

　　燕小乙的积分最多，挂了莆天后竟然不多不少正好500积分，其他人都差不离，维持在300到350分之间，闻人南略高一些，有371分！

　　在此之前，燕小乙一群人意见统一过，由于死伤，除了燕小乙依旧保持不死金身，还是45级，其他人都去复活点报道过了，而目前40来级还真不算高等级了，所以大家一致决定等级提升到60级，技能等级则是随意，主要是保持人物等级同步！

　　本来燕小乙积分吃亏些，不过他也不在意，因为虽然比其他人多出100多积分，但其实并不能让燕小乙高过他们多少级，像45升46级才1个积分，但46升47就需要兑换3个积分的经验了，如果49级升50级更是需要6.5个积分的经验，而人物每10级是一个门槛，每10级以后经验成倍增长，50级升51级需要16个积分兑换的经验，所以，光是从45级升到60级，燕小乙就耗费掉原来存起来的经验后又花费掉了227个积分，而60级升61级更是很恐怖的需要51个积分，所以就算大家都把积分换完，燕小乙跟其他人的等级差距也就在3，4级的样子而已，相差其实并不大，再说要是把积分都换成了冒险经验升级人物，那技能等级该怎么办？技能才是伤害输出的根本！

　　所以，升到60级以后，燕小乙就很老实的跑去升级技能了。


第284章 桫椤王的宝藏——出发

　　双牙：蝎钳的后续技能，利用巨大的虚幻双刀连续钳击对方2次，基础伤害80%，固定伤害120，蝎钳技能释放成功后伤害提升15%，双牙续接成功有10%机率触发缠绕状态

　　暗杀，在面对敌人背部时使用，基础伤害250%，固定伤害75点，使用残影步效果中进行连击，固定伤害增加400点，冷却时间180秒

　　烈炎Lv10：苍炎击和怒炎击的第三续接技能，当苍炎击和怒炎击命中时可使用，让刀身的火焰爆炸伤敌，波及3x3范围内最多10个目标，固定伤害600点

　　奔驰迅雷Lv6：被动技能，永久提升玩家移动速度4点，人物等级每10级可以提升1级该技能等级

　　身手敏捷Lv6：被动技能，永久提升玩家出手速度4点，人物等级每10级可提升1级该技能等级

　　以上5个是新学的技能，其中奔驰迅雷和身手敏捷两个必然满的被动技能自然不需要多说，苍炎击和怒炎击作为最简洁的二连击，使得烈炎这个技能也非常重要，但鉴于Lv10之后所需要的经验太多，所以燕小乙暂时只点了10级，同时怒炎击和苍炎击的等级自然也是被燕小乙给提升了！

　　怒炎击Lv10：用难以想象的速度进行挥击，让刀刃在空气中擦出火花直击对方，基础伤害175%，固定伤害275点，冷却时间60秒

　　苍炎击Lv10：用难以想象的速度进行挥击，让刀刃在空气中擦出火花直击对方，是怒炎击的后续技能，基础伤害180%，固定伤害275点，35%机率造成灼伤状态，冷却时间100秒

　　这7个技能消耗了燕小乙150点积分所兑换来的职业经验，本来相对富裕的积分，现在看起来也不外如是了，同时燕小乙还感叹了一把，自打自己把赤晶刀卖了，双持天赋就有点白白浪费的意思了，他倒是可以再买把武器，可一般的看不上眼，太好的又不划算，到了70级肯定得拿那把圣·十字裁决，于是就这么搁浅下来了，现在想起来，早知道就不早早的把经验浪费在双持天赋上了！

　　不过燕小乙也就抱怨一下，毕竟双持天赋是好东西，迟早要升级的，发泄了一下心中的郁闷后，燕小乙就回了黄金美人鱼号上！

　　跛子腿和靳妩月还在指挥着人搬运物资，检查着淡水的密封性和食物的新鲜度，这些在海上都是格外重要的事情，特别是他们现在还拖家带口的，那么多号人，只有他们死的起，其他人可死不起！

　　“晚上吧！”跛子腿擦了把汗道：“晚上能搬完，然后大家睡一觉，明天早上就能出发了！”

　　“对了！”右手纯真在瞭望台上探出头插嘴道：“我哥的消息，交易成功，他们目前已经在前往兵站了，钱已经到手，15分钟前用信鸥全部寄到了我手上！”

　　燕小乙长出了口气，四海团要玩花招，这买卖肯定得麻烦，撕破脸皮后，四海团估计肯定第一时间向系统申请战争，到时候自己就只能廉价卖给其他大公会，让他们去抵挡四海团了，好在四海团小南为了快速的那出一块驻地来安抚已经有离心的帮众，本着破财消灾的意思没玩什么花样，当然心里免不了又把燕小乙一群人给诅咒个半死，要知道那驻地的价格可是比预算价格翻了接近一倍……

　　当然，那些就跟燕小乙没关系了，而且俗话说的好：饱暖思淫欲，燕小乙现在倒是没想老板娘，可是却冒出个很恐怖的念头！

　　干掉大荒龙蛇！

　　大荒龙蛇虽说是恐怖了点，但也不过就68级么，他们现在也集体60级了，勉强也算是兵强马壮，燕小乙顿时就动了这心思，但是众人凑在一起合计了一下，最后还是放弃了这念头，原因很简单，他们先在空有60级的名头，却没有60级的实力，一身装备都是40几级的，技能也就燕小乙小小的完善了一下，光是每级提升带来的属性其实相当低，除了生命值涨幅比较大以外，基本上属性没多大变化，以这样的状态去挑战大荒龙蛇实在悬了些，最重要的是也不想把刚到手的小弟转手就死上好几百……

　　于是，这事就此作罢！

　　一天后，黄金美人鱼号率领着赤星一号和赤星二号重新离港，在荣耀港口的外海接了荣少和左手猥亵后就转道乌林港口，五天以后，他们就看到了耸立在海面上的大荒龙蛇！

　　“我突然想到个难题！”驶入大荒龙蛇所覆盖的海域之中，燕小乙纳闷道：“上次咱们几个是被大荒龙蛇给弄下去的，这次该怎么下去？”

　　右手纯真转头问幽儿道：“你知道么？”

　　幽儿不好意思道：“我只知道上升海流可以出来，但是从上升海流的位置肯定下不去！”

　　荣少冲靳西塞道：“你也不知道？”

　　靳西塞挠头道：“那时候不是睡着了么，醒的时候已经在下面了！”

　　“靠！”左手猥亵郁闷道：“合着咱们又白来一场？”

　　燕小乙贼兮兮的道：“要不我再摇一次求签筒！”

　　“不行！”

　　一群人立刻齐齐的出声阻止，燕小乙现在已经极少使用求签筒了，他自己倒是觉得这东西挺好玩的，无奈其他人知道这东西会波及到其他人后就打死不让燕小乙随便乱玩了！

　　“那就只有最后一招了！”燕小乙拿出微海之星道：“总归这海面下有一块中空，我造一个旋涡，中心点一定能够下去的，要不来试试？”

　　右手纯真苦笑道：“小乙哥，你就没有不冒险的主意么？”

　　“没有！”燕小乙很老实的一摊手道：“爱拼才会赢！”

　　燕小乙耍起无赖，其他人也没招，最后只能按燕小乙说的办，可惜这人多有人多的好处，可人多自然也有人多的坏处，等靳妩月把命令发布下去，前前后后就已经一个多小时了，这时候燕小乙一群人就深感玩家组成舰队的好处了，一个舰队频道能省多少时间啊！

　　“开始了啊！”

　　燕小乙喊了一声，便高举起微海之星，蔚蓝色的光芒绽放出来，船身的下方海流涌动，纠结旋转，变成一个巨大的旋涡，螺旋的海流推动着船身就朝前推进！

　　“大家都抓紧！”燕小乙一边抱住桅杆一边大声喊道：“再分些人出去，用麻绳吊住那小船，别让那些小船掉下去，风帆，还有风帆，赤星二号的尾帆没收起来，快点儿！”

　　海流撞击着船身，不断的拍起海浪翻上甲板，每个人都死死的用绳子系住身体，然后紧紧的吊住桅杆，顺着船身的左右晃动，整个人被断的甩来甩去！

　　“幽儿！”燕小乙咬牙道：“控制一下船身，朝中心点扎进去！”

　　“好！”

　　幽儿答应了一声，一片绿色的光芒就包裹住船身，顺着海流的涌动突然的开始加速，努力的朝着旋涡的中央冲去，猛的冲进旋涡的中心点！

　　嗡！

　　风，呼啸而过！

　　让人有种窒息的感觉和短暂的耳鸣，视线也变的模糊起来，四周都是黑乎乎的一片，也就在这时候……

　　砰！

　　一声巨响，船底的龙骨就仿佛砸中了什么，船身两侧直接溅起百余米高的水墙朝着甲板上浇落下来，把每个人都淋了个透心凉，全身上下都变的湿哒哒的，头发也软绵绵的贴在额头上！

　　“咳，咳，谁他娘摸我屁股！”燕小乙咳嗽了两声，吐出两口咸涩的海水，然后朝着屁股后边摸了一把，赫然是只骨手，赶紧丢到一边，趴到船栏边吐着海水喊道：“没死的都吱个声啊！”

　　“吱！”

　　“吱，吱！”

　　荣少和左手猥亵很无聊地在甲板上躺成了大字型，一边从水里吐着小水柱，一边“吱”了两声！

　　右手纯真略微好一些，但也是在瞭望台里被摔的七荤八素，好不容易扶了扶小脑袋，看向四周又一脸兴奋道：“小乙哥，我们到了，我们成功了！”

　　“我看到了，这一地的残骸，只要不是瞎子都瞧得见，呕，头晕……”燕小乙依旧在那里吐着海水，冲跛子腿招了招手道：“跛爷，联系一下靳妩月，让她带船靠过来，再看看有没损失，呕……”

　　跛子腿点点头就一瘸一拐的去了，他这样的老水手多少的风浪没见过，再大的暴风雨都没办法让他晕船，何况只是一个小小的旋涡了！

　　大约十五分钟后，赤星一号和赤星二号就靠拢过来，靳妩月倒是办起事来干净利落，相当的实干风范，还不等跛子腿问就报出统计损失，船员方面失踪了6人，估计说失踪是好听的，潜台词就是挂掉了，其次赤星一号没什么大问题，但赤星二号因为尾帆没有及时放下，最后为了避免控制不住方向，船长莫里扎命令船员砍了桅杆，破损度是9%，耐久都损失了325点，而那些挂在船上的冲锋小舰则是都保住了，全部都被海浪给冲走或击毁，当然了，这并不包括旋涡本身有500持续伤害的属性，好在都是大型船，这样的耐久度降低还承受得住！

　　“把船靠拢，那桅杆是没招了，其他能修理的地方先修理一下，让其他人都歇息一下！”燕小乙挥挥手下达命令，靳妩月和赤星二号的船长莫里扎点点头就回了自己船上，燕小乙才抬头道：“幽儿，你能分清楚现在的位置么？”

　　幽儿观望了一下摇头道：“不是太清楚，冥狱海其实很大的，以前我也只是活动在其中一块区域而已，要不我飞上去看看，也许能分辨出位置也说不定！”

　　“啊，骷髅，好多的骷髅！”

　　燕小乙正想跟幽儿说好，两声尖叫声却突然的打断了燕小乙的思路，仔细一听，却是赤星一号和赤星二号上的两朵姐妹花航海士楚遥和楚莉的声音！

　　“走，我们过去看看！”

　　燕小乙立刻改口，带着人跑到船尾，随即就有点头皮发麻的感觉，身后的海面上竟然布满了密密麻麻的白骨骷髅，异常诡异的竟然站在海面上，朝着他们的船晃晃悠悠的走了过来！


第285章 千里孤坟一盏灯（一）

　　骨骷遍地！

　　众人不由的倒抽了一口凉气！

　　那满地的白骨骷髅，至少也得有数千之多，竟是把前后的一片海面全部都给包围了，摇晃着身体，发出“咔咔”的响声，朝着船身涌了过来。

　　“万里枯坟生灵怨，十里幽冥无人烟！”

　　幽儿不由的呢喃了一句!

　　燕小乙奇道：“什么意思？”

　　幽儿苦着脸道：“我以前就说过巴斯腾是因为强烈的怨气附在尸骨上而变成亡灵的，但并不是单纯的拥有怨气就能够变成亡灵的，要不然这个世界早就亡灵遍地走了，所以会变成亡灵一方面是因为死者的怨气，还有一方面是这地方有些问题，似乎这里大多数的尸骸都会很容易变成亡灵，而这块位置的最东边，是死气最重的地方，也是骷髅最多的地方，好像……好像就是我们现在的位置！”

　　听完后，众人顿时吞了吞口水，这里少说也得千多艘船的残骸，那得有多尸骸？这要是全部变成骷髅，我的乖乖呦！

　　“右手！”沉默了片刻，燕小乙开口道：“先扫一下属性！”

　　右手纯真道：“我已经侦测过来，跟上次一样！”

　　骷髅水手（40级），伤害690-775，防御：0-0，血量：890/890，属性：物理伤害15%增加，5%机率提升双倍伤害，速度：1.5，技能：无，装备：生锈的兵器，携带物品：？？？

　　右手纯真一边说着，一边就把属性放出来，众人略微松了口气，40级的骷髅，而且除了伤害比较出色，防御和血量低得可怜，速度更是龟速，看起来比较好对付，事实上也确实比较好对付，可是看到那密密麻麻的足有数百具骷髅水手，众人就又有点头皮发麻了！

　　荣少忍不住出声道：“可是也不对啊，上次没见这群骷髅还能在水上走啊，难道咱们一阵子没来，这里的骷髅全学会轻功水上漂了？”

　　“废那么多话做什么！”左手猥亵一挥手道：“打几炮看看再说！”

　　左手猥亵的建议难得全票通过，右手纯真立刻在瞭望台上冲着赤星一号和赤星二号的航海士姐妹花挥了挥旗子，船上的海贼立刻就把大炮给推了出来！

　　虽说靳妩月有百余门精炼黑铁大炮，不过炮位不够，三艘船的炮位一共72个，还有一些左右两侧分开的，无法同时向一个发射，饶是如此，正面迎击的铁炮也达到了36门！

　　“放！”

　　左手猥亵略微调试了一下，面对密密麻麻的骷髅群，也确实不需要过于矫正，立刻抬手下落！

　　轰隆！

　　黑色的硝烟连续的从炮空涌起，那滑动的炮台陡然往后一滞，炮弹就飞扬着朝前冲了出去，在空中兜出一个小弧度的弧线就直落骷髅群中，红色的火光轰的一下就炸射出来，带着层层的热浪朝着四周推去，将那些骷髅全部冲的七零八落，那通红的火光仿佛在一瞬间将这片漆黑的海域照亮了一般，仅仅是一瞬间，那聚满了骷髅的海面就被炸空了一块！

　　但是，这仅仅只是开始！

　　黄金美人鱼号上的炮击只是宣战的开始，尾随而来的是赤星一号和赤星二号连环的炮击，无数黝黑的炮弹撒落，将那些骷髅炸得粉碎，那近千的白骨骷髅在两轮炮击后就被清扫了一半！

　　“哦耶！”

　　燕小乙跳起来跟左手猥亵击掌，这么看起来确实可以在那些骷髅凑到船身前击溃他们！

　　“高兴的太早了！”右手纯真哭笑道：“你们看！”

　　右手纯真的话音刚落下，海面上就冒起了无数的水包，一具一具的白骨骷髅冷不丁的又从那海面下钻了出来，迅速填补了刚刚被他们清空的位置，密密麻麻的一片，数量竟然比刚才还多！

　　“我靠，这还怎么打！”燕小乙愣了一下，拉着左手猥亵道：“再放两轮试试！”

　　左手猥亵点点头，沉着声指挥着那些海贼迅速的扶正炮声，清理炮管，填装炮弹，倒是有模有样的，三船各一轮的三连环炮击后，那骷髅群顿时又减了大半，三船都响起欢呼声，只是那欢呼只持续了半分钟，那海面就重新冒着水包，涌起无数的白骨骷髅，比刚才又多了不少！

　　“我靠！”燕小乙咬牙道：“这样不成，天知道打掉多少才不会冒出来，我们先退出去，退到这群骷髅群以外的地方，右手，下令转舵，轰出一条路撤退！”

　　“好！”

　　右手纯真答应了一声，立刻挥舞着旗子，由于呈一个斜线排列，黄金美人鱼号被夹在了中间，所以便由靳妩月的赤星一号第一个转舵先走，其次是黄金美人鱼号，紧接着轮到莫里扎的赤星二号！

　　靳妩月的转向没什么问题，别忘记除了那些精炼黑铁大炮之外，还有足足十二门的老式火神枪，这玩意因为要用扩建图纸进行船栏枪位扩建，所以燕小乙一门也没有留，全部分给了赤星一号和赤星一号，即便转舵的过程中有骷髅水手接近，一轮火神枪的扫射也足够把他们全部变成骨头渣子！

　　直到黄金美人鱼号开始转向的时候！

　　轰！

　　巨大的船身才刚刚扭转过来，船身就发出一声闷响，剧烈地晃动起来，不少人都脚底一滑摔在甲板上，连燕小乙都被突如其来的摇晃给吓了一跳，直接摔的四仰八叉的！

　　“怎么回事？”

　　“骨手，好多的骨手！”右手纯真有单眼望远镜扫了一眼就急道：“船身两侧的海面突然涌出很多的骨手，跟藤蔓一样在往上爬！”

　　燕小乙摇摇晃晃地站起来，凑到船侧一看，果然船身的最下沿出现了无数的骨手，而且那些骨手颇为奇怪，密密麻麻的贴着船上往上蔓延，看起来像是没有缝隙一般，要把整座船身给包裹起来！

　　“水手都跟我过来！”燕小乙抽出亡灵骨刀吼了一声，结果发现身后的船员都一脸茫然，只得无奈的补充道：“都学我的样子！”

　　燕小乙顺手捞出抛钩挂上船栏，单手提刀，单手抓着绳子就跃出船栏，直到接近那些白骨的时候，刀锋一扫，那粘在船身上的白骨立刻就被扫掉一片，燕小乙顿时心里一喜，本来还以为是怪物，要打起来还真有些难办，哪想到根本不是，那些白骨没有任何的攻击了，也没防御力，甚至连生命值都没有，只是堆积在那里，只要拿东西用力砸过去就能砸下来，不过相对的也不能依靠大炮或火神枪了，要不然非常容易伤到船身！

　　既然如此，自然只能靠人力了！

　　“看到没有！”燕小乙立刻冲着船上大声喊道：“学我的样子利用抛钩下来清理，右手和幽儿准备第一时间就开船！”

　　“好！”幽儿刚答应了一声，随即又立刻惊呼道：“小乙哥哥，小心身后！”

　　“嗯？”

　　燕小乙愣了一下，随即回头看去，立刻被吓的灵魂出窍，就距离眼前不到10厘米的地方，赫然出现了三个黑洞洞的窟窿，赶紧的一缩脑袋，这才发现竟然是具骷髅水手不知道什么时候冷不丁的钻到了自己的身后，等燕小乙想甩刀的时候，却因为刚才的惊吓而慢了片刻，那骷髅水手的一双骨手突然的就抱住燕小乙的腰间往下用力的一拉，便是“扑通”一声就把燕小乙给拽进了水里！

　　“小乙……”

　　船头上顿时一团骚乱，千雨未来直接把长发往后一束就准备跳下去救人，却被闻人南突然的伸手给拦在了船栏后头！

　　“他没事！”闻人南淡淡地道：“看船队频道的人物生命值！”

　　众人一愣后，立刻纷纷的调开船队频道，随即就兴奋起来，燕小乙的生命值虽然降了一小截，但是却保持在96%这个位置，并没有产生持续的下跌，也就代表燕小乙没有溺水！

　　哗啦！

　　那水面突然的就荡开一阵水花，一道金色的刀芒突然的破水而出！

　　黄金十字斩！

　　-2787伤害

　　那骷髅水手直接被金色的刀芒推向空中，撞的四散，燕小乙才一甩头发，散出无数的水珠就跃了出来，那海水竟然才堪堪地到他大腿的位置！

　　“我干！”抹了把海水，燕小乙高喊道：“这鬼地方的海水颜色都一个样字，这地方是个浅滩，不操炮的都下来帮忙！”

　　那些水手一听，顿时就纷纷地下跳，落进水里绽起大片的水花，但是那海水却都只到着大腿的位置，也就难怪黄金美人鱼号开不动了，这么浅的浅滩自然会搁浅！

　　“左手继续开炮，其他人捆绳子，背船！”燕小乙顺手劈掉两个骷髅水手大声地喊着，依靠船只自己航行是很难办到了，自然只能客串一回纤夫，只是这往哪走也是个问题，燕小乙只得继续冲着右手纯真喊道：“看看有没有登陆点！”

　　右手纯真的望远镜就没离开过眼前，听着这要求也是苦笑不已，就像燕小乙说的那样，冥狱海都是深蓝色和深青色的主色调，不管是天空还是海洋皆是如此，视野范围直接锐减30点不说，这样单一的色调中想看清物体实在困难了些！

　　但是，正因为这里昏暗，某些东西也变的格外清晰！

　　“右手姐姐！”幽儿在天空中飘了一圈，突然落后瞭望台兴奋道：“你看那个方向！”

　　右手纯真回头看了一眼，却发现是一抹飘在空中的火焰，只有拳头的大小，她先前就有留意到，但想到先前来的时候碰到过冥火鬼兵的眼窝内就是冒着火焰的，所以也没在意那团火焰，但是现在又被幽儿提点了出来，右手纯真也觉得有些怪异，那团火焰实在太小，比拇指大不了多少，其次是竟然只有一团，如果真的是冥火鬼兵，那么毫无疑问应该有两团才对！

　　右手纯真立刻举起望远镜调整了一下倍数！

　　“油灯？”

　　看着镜面中慢慢清晰起来的画面，右手纯真顿时歪着小脑袋露出一脸茫然的表情！


第286章 千里孤坟一盏灯（二）

　　“右手！”

　　正在右手纯真迷茫着这见鬼的地方怎么会在半空中飘着一盏油灯的时候，燕小乙却已经是急不可耐的喊了一声，短短的两三分钟，赤星一号和赤星二号都碰到了跟黄金美人鱼号一样的难题，都有搁浅的迹象，而四周的骷髅水手已经如同浪潮般的扑上来了！

　　“东南方向！”右手纯真回过神来，也顾不得那么许多，指着远处道：“两百七十米位置，那里有一点火光，大约能照亮70米到80米的位置，那里没有骷髅水手，可以过去看看！”

　　右手纯真这话喊的也没什么底气，那地方离的其实有些远，已经超过了骷髅水手的覆盖范围，没有骷髅水手也是应当的，只不过现在这种气氛多少有点望梅止渴的意思，所以右手纯真还虚报了一下距离，那两百七十米之距也只是那光芒笼罩的边缘地带，距离那油灯至少超过三百米！

　　但不管怎么说，这么一喊立刻给了大家一个希望，士气大涨，纷纷的抽出弯刀跳下船来，大吼着冲着向骷髅群，阻挠骷髅水手的脚步，给船只争取时间！

　　燕小乙随手挽了刀花冲着左手猥亵喊道：“左手，把刀给我！”

　　左手猥亵答应了一声立刻把刀从船栏上丢了下来！

　　炮手的副武器也是弯刀，正巧是水手的主武器，而左手猥亵的近战能力向来是出奇的弱，所以装备的弯刀不好，他也是装个样子很少用，现在需要他掌炮更是用不着，不过也正因为这家伙喜欢拿着把刀装样子，升到60级后倒是跑去系统商店买了把60级白板的月牙弯刀，伤害890-1010，倒是也不比燕小乙手里的+9亡灵骨刀了要低多少了，只是装备这玩意不能光看基础属性，亡灵骨刀还有力量和敏捷的增加呢，至少还能高好几百伤害，所以多出一把弯刀也没办法让燕小乙杀伤提高多少！

　　只是面对40级的骷髅水手，燕小乙已经能保证刀刀秒杀了，他需要的不是杀伤，而是速度！

　　月牙弯刀在手！

　　双持天赋的速度增幅立刻就被激活了！

　　倒扣着双刀，燕小乙也是杀进骷髅群中，立刻挥着双刀左右开弓，两道银光交织，在燕小乙的小臂间荡开，那汹涌而来的骷髅水手根本连让燕小乙减速的机会都没有，那刀锋就朝着四周散开，连砍十几具骷髅水手，直到冲过第一波骷髅水手覆盖的地方，四周的骷髅水手数量急剧增加，燕小乙实在找不着落脚的位置了，这才身形一转，接着冲力一扭腰，在地上转了半个圈，双刀斜举过顶，如同狰狞的巨兽露出獠牙！

　　虎狩！

　　低吼一声，金光幻形的斑斓猛虎就出现在燕小乙的身体外侧，包裹着身体，伴随着燕小乙的奔跑，如同推土机似的又往后奔腾，那光影所盖之地立刻震碎骷骨无数，好不容易等虎狩的持续时间过去，哪想到燕小乙又一扭腰，竟然跑出个直角拐外，左右脚一交叉，整个人又朝着侧面冲了出去！

　　突刺！连突刺！

　　双刀一合，燕小乙再度开始折返冲锋，将直接位置上的骷髅水手全部给刺的粉碎，直到连续的突刺技能也陷入了冷却，这下总没招了吧？

　　哪想到燕小乙横刀挽了个圈，把双刀用嘴叼住，直接切换成了副手武器，一拍腰间的蜂尾针盒，摸出一把蜂尾针，脚踝一扭，甩手就将大把的蜂尾针以圆形范围给撒了出去！

　　漫天花雨！

　　银光点点，如若繁星片片！

　　这一招之后，燕小乙倒是真没招了，只是燕小乙慢悠悠的取下双刀倒提在手中，再无骷髅水手逼上，这四周竟是硬生生的被燕小乙给清出了一块空地，短短一瞬间就干掉了上百骷髅水手！

　　“水手长万岁，水手长万岁！”

　　“水手长万岁，水手长万岁！”

　　“水手长万岁，水手长万岁！”

　　……

　　四周的海贼群中也不知道是谁率先爆发出一声欢呼，紧接着其实的海贼都高举着弯刀疯狂的欢呼着大吼起来，一时间士气大振，如同熊熊的火焰陡然的爆发出来一般！

　　只是仿佛老天都觉得这把火焰少的还不够雄壮似的，悄然的又加了一桶油下去！

　　因为，在另一侧的海贼也疯狂地开始欢呼起来！

　　只不过他们欢呼的名字是——闻人南！

　　沙罗曼蛇是闻人南新做出来的元素傀儡，起特色其实是火焰蔓延的群伤，所以在对阵莆天和纳斯因的那一战中效果其实并不是太好，但是，现在沙罗曼蛇的威力就彻底的突显出来！

　　宛若天蛟下凡！

　　张开血盆大口咆哮着，喷吐着熊熊烈炎，甩动着火尾一招降龙摆尾就能打碎十几具骷髅水手，灵活的在骷髅群中游动，喷吐着火星，那海面仿佛在一瞬间燃烧起来一般！

　　而闻人南则是傲然立在后方，双手环抱胸前，冷漠的看着眼前的一切，两具骨傀如同门神一般立在身侧，任何想要靠近闻人南的骷髅水手在一瞬间就会被暴力的巨斧拍的粉碎，或是被拿灵活的长枪一枪洞船胸口，变成一堆散落的骨节跌落海面！

　　闻人南的四周一瞬间也是空荡荡的一片……

　　霸气尽现！

　　燕小乙侧着头看向闻人南，胸口突然的冒起的一团热流，而就在这时候，闻人南似有所感一般，突然的侧了侧头，两人的目光就在一瞬间交错的对在一起！

　　“吼！”燕小乙突然的仰天怒吼，颈间青筋暴跳，高吼道：“鹰王！”

　　一直停在桅杆上的帕拉斯海鹰王突然的一声高亢的啼啸，展开巨大的翅膀就从船上飞落，瞬间的冲进骷髅群中，杀翅平展，如同锋利的刀锋一般，掠过那些骷髅水手，在海面上留下无数飘落的白骨！

　　燕小乙倒负双刀又冲了起来，双脚一左一右的开始踩出大跨步的跳跃式跑动，似乎还绕着极微小的S型幅度，几乎看不出来，但远远地看去，燕小乙的身体因为左右的大跨步和微小的S型幅度而不断地晃动起来，肩膀一左一右不断的左右下沉，整个人的身形仿佛看起来如同幽魂一般飘忽不定！

　　“飞燕回廊！好久没看到过了！”

　　闻人南的眼睛陡然一亮，轻轻的呢喃了一声后，随即黯淡下去！

　　飞燕回廊不是技能，也不是什么招数，而是燕小乙还曾混迹〈虚拟格斗〉时候的一项招牌，是完全原自玩家自己领悟和使用的一种步法技能，而不是系统赋予的，飞燕回廊的跑位感觉有些类似足球里的大钟摆过人和双脚步频变速过人的结合体，当然燕小乙不需要过掉任何人，但这种快速的步调跑位能够让燕小乙在运动状态中更迅速的躲避攻击，同时保证小范围移动中的最大范围杀伤！

　　依旧是挥刀冲锋，但是燕小乙的速度比刚才更迅猛，杀伤的速度更快，那被斩杀的骷髅水手的数量也是陡然地提升了一倍，再加上身后有帕拉斯海鹰王的掩护和清扫，燕小乙就如同一台高效的碾压器以高速向前推进着，如果能够从空中的俯瞰视角往下俯视，就会发现本来一大片的位置站满了骷髅水手，可是在燕小乙跑过的位置却出现了一条直线的空挡！

　　因为，那所过之处……

　　白骨尽灭！

　　闻人南轻笑了一声，终于也不再环抱着双臂看戏了，既然燕小乙都认真了，自己自然也得拿出一些真本事出来才行！

　　伸出手指在空中虚画，两天木狗就出现在闻人南的身侧，两具骨傀迅速的朝着两边散开，两条木狗在身边不断的前后跑动绕着S形，而沙罗曼蛇得了闻人南的命令也是立刻收拢回来，在木狗的外侧绕圈环行，撒出一大片的火花！

　　然后……

　　闻人南开始向前踏步，每踏出一步，四周的骷髅水手就哗啦一下碎成粉末，再踏出一步，立刻又是一批骷髅水手变成白骨，这里外三层的攻击圈竟然在闻人南的指挥下完美的循环起来，端是一个水泼不进，根本没有丝毫的漏洞，紧紧是往前踏出十余步，闻人南的身后就撒下无数的白骨浮于水面！

　　如果说眼下的燕小乙是一把直插腹地的锋锐尖刀，那么闻人南就是一面带满了钢刺的刺盾，不动如山，但只要接近就能立刻把人砸得粉碎！

　　“他们两个已经杀疯了！”荣少站在船栏边颇为艳羡的来了一句，他也很想体验一下这样千人阵中如若无人的战斗，可惜他办不到，顺带着看向那些海贼的时候，荣少又补了一句道：“连靳妩月带的那些海贼也全疯了！”

　　“不，那是一种魅力！”靳妩月从绳梯上爬上黄金美人鱼号道：“有些人有着一些魅力，他的魅力就是带动更多的人，让他们变的兴奋而激昂，同时让自己也因此的变的兴奋，而且更加的强大！”

　　荣少讶然道：“可我一直觉得他是个满肚子坏水和满嘴跑火车的无赖，而且我一直觉得自己比他帅的多，至少在这条船上我是！”

　　“可至少小乙哥的技术确实比你强多了，而且你这话要敢当着他面说，他一定能揍的你满地找牙！”右手纯真笑着调侃了一句，然后看向前方道：“不过也好，他们战的越勇，我们的得到的时间就越多！”

　　右手纯真一边说着，一边就重新架起望远镜！

　　那油灯的火光已经是越来越近，离外围最多不过50来米的距离，这样的距离绝对有充足的时间让他们冲到那灯火之下，右手纯真现在只担心那个位置是不是真的安全，出于这种心情，她才重新的架起望远镜，调高了望远镜的倍率后，则是再度一愣神！

　　离的近了后，自然是能够瞻仰到那油灯的样子了，而出人意料的是那盏油灯竟然还不是普通的油灯，通体呈金色，灯座竟然是一朵千层莲花的样子，而那散开的花瓣也组成了一个卐字佛印！

　　那竟然是一座千叶莲佛灯！


第287章 佛心通明（一）

　　一大片荒芜而漆黑的海域，四周满是船只的残骸和邪灵作祟的亡灵骷髅，而在这样的一个鬼地方，竟然漂浮着一盏佛家的千叶莲佛灯，端是一个诡异了！

　　“我们过去看看！”右手纯真沉吟了一下，随即冲跛子腿道：“跛爷，能不能麻烦你抓个骷髅水手过来，试一下那佛灯有没什么妙用！”

　　跛子腿点点头，耍了一通菜刀就气势汹汹的下船去了，也亏得他算是老当益壮，而且跟着燕小乙一群人也混了不少经验，目前已经53级，抓一具骷髅水手自然是手到擒来，直接拿菜刀劈了骷髅水手的双臂，便夹小鸡似的把那具骷髅水手给抓了回来！

　　右手纯真点点头道：“麻烦跛爷再跟我走一趟，去那佛灯那里看看！”

　　跛子腿很干脆道：“没问题！”

　　靳妩月颇有些不放心道：“我跟你们一起去吧！”

　　右手纯真点点头，三人就朝着那佛光笼罩的位置先行而去，本来那骷髅水手还颇为老实，但是一靠近佛光，立刻就挣扎起来，全身的骨头都发出“咔咔”的响声，跛子腿好不容易才将他制住，右手纯真则是眼睛一亮，立刻让跛子腿把骷髅水手给丢进佛光之中！

　　果然，那骷髅水手在丢进佛光的一瞬间，立刻身化黑烟，变成无数的细小的黑色粉末挥洒空中，彻底的就变成了一抹尘哀！

　　“太好了！”右手纯真一挥小拳头道：“跛爷，咱们回去告诉他们，这地方能躲避骷髅水手，反正也离的不远了，肯定能激起信心的！”

　　跛子腿一点头，两人就回到船边，冲着那些临时充当纤夫背纤的海贼喊道：“前面那片光亮，我们已经去看过了，那些骷髅只要一进那个位置，立时就会飞灰湮灭，大家坚持一下，马上就要到了！”

　　右手纯真实在不会那煽情的调调，好在她就算是说出事实也足够激励众人的了，一阵吼声，那些海贼就更加的卖力了！

　　“小乙哥！”搞定了海贼，右手纯真则是冲到前线喊道：“差不多了，准备带人回来！”

　　燕小乙杀的正在兴头之上，倒在他脚下的骷髅水手早已经过了数百，右手纯真连喊了几遍，燕小乙才回过神来，朝着四周一看，自己身边哪还有人，自己竟然一个人杀到了骷髅水手腹地！

　　深舒了口气，压下心头的兴奋，看了闻人南一眼，这哥们儿跟自己也差不多，两人互相打了个眼色，开始互相的靠拢，慢慢的杀出骷髅群中，同时高喊着四下招呼，让那些零散的海贼都聚集过来，抱团成圈来抵御骷髅水手，互相倚仗，伤亡自然锐减，片刻的功夫就离开骷髅群！

　　“有轰天雷的跟着我一起丢，其他人往后跑，去那船的方向！”

　　燕小乙喊了一声，顺势摸出一把的轰天雷就朝着骷髅群丢去，后面的海贼水手自然也是不甘落后，不少人都从暗器囊里取出轰天雷！

　　八方爆击！

　　轰隆！

　　伴随着轰天雷的爆炸，左手猥亵也是在船上指挥着开始开炮，把前线的骷髅水手都给炸成了粉末，燕小乙顿时一挥亡灵骨刀，带着人瞬间冲进那佛光之中！

　　“你的刀！”燕小乙把月牙弯刀丢给左手猥亵，直接瘫软的趴在甲板上抱怨道：“累死我了！”

　　右手纯真咯咯地笑道：“你刚才不是杀的挺爽的么？”

　　“犯贱呗！”燕小乙一摊手道：“就像大多数的男人都知道圈圈叉叉的时候很爽，完事却累的跟狗似的，结果还是乐此不疲，不是犯贱是什么？”

　　燕小乙刚说完，右手纯真和千雨未来顿时都小脸红扑扑的瞪着燕小乙！

　　“得，得，不就是个荤段子么，至于那么大反应么！”燕小乙无奈的一摊手道：“这是什么地方，确定那些骷髅水手不会进来么？”

　　“应该不会吧！”右手纯真指了指那漂浮在空中的千叶莲佛灯道：“这玩意似乎是佛家至宝，对那些亡灵有克制作用，只要进入佛光之内立刻灰飞烟灭！”

　　“佛家至宝？”燕小乙愣了愣，随即吧唧了一下嘴，立刻来了兴致道：“走，咱们去看看那灯！”

　　说完之后，燕小乙就又跳下船，跑到那佛灯的跟前！

　　这佛灯的着实不小，足有一米高，金灿灿的也不知道是黄铜抹了金漆还是千足金打造的，反正看起来颇为奢丽，但却又透着股庄严的意思，底部是一个平底莲蓬的托底，灯杆立在中央，刻满了蝇头小字，燕小乙也看不懂，不过多半是经文之类的，而灯座则是一夺异常精致的莲花，莲瓣片片竟然有上千片，能够在篮球大小的灯托上雕出如此多的莲瓣，虽说还算不得鬼斧神工，但也相当难得了，而那千叶莲的灯座中央则是一根小小的白棉灯芯，一朵只有拇指大小的小火苗在灯芯上飘忽不定，明明是微弱的可以，却又散发出佛光照亮了周围至少两百米的圆形范围！

　　“这东西有点意思啊！”

　　燕小乙呢喃了一句，伸手就想去拿那千叶莲佛灯！

　　“不可！”眼看着燕小乙的指尖要触及到那佛灯，其他人顿时急了，一拥而上的就把燕小乙给扑倒在地，阻止他道：“不能碰，这东西绝对不能碰！”

　　“为什么不能碰！”燕小乙郁闷的从海水里抬起头，吐出一嘴咸涩的海水道：“这东西对亡灵有克制作用，说不件还是件宝贝或者极品装备什么的，不拿岂不是暴殄天物？要知道浪费是很可耻的行为来着。我们应该严格杜绝！”

　　“对，你说得没错，不拿就是暴殄天物！”荣少点了点头，随即恶狠狠地道：“但是拿了就得小命玩完，谁知道你这咸猪手碰过之后，这佛灯会不会失去效果啊，倒时候我们岂不是得全部玩完！”

　　燕小乙叹道：“可是不拿又觉得不甘心啊！”

　　“是你不甘心而已，我们都很甘心的！”左手猥亵想了想又补了一句道：“你可千万别乱来啊，咱这几百号人的小命都在这里呢！”

　　燕小乙颇为无奈，眼下他们还没有死人，只是有不少人轻伤而已，这主要是刚开战大家精力充沛的缘故，要是没了这佛灯庇佑而变成持久战，伤亡是必然的，不过燕小乙还是很不甘心，眼珠子一转，拿出求签筒道：“要不我们摇签，吉就拿灯，凶……”

　　“凶就死定了！”

　　一群人顿时又恶狠狠地朝着燕小乙扑去，哪想到荣少的胳膊无巧不巧的就撞在求签筒上……

　　吧嗒！

　　一根竹签从筒子里落下，掉在燕小乙的掌中，翻过来一看，赫然是个“凶”字！

　　“这跟我可没关系啊！”燕小乙立刻举手道：“我可没有摇，要赖就赖你们啊！”

　　一群人立刻异常悲戚的看着荣少！

　　“我委屈啊，我比窦娥还冤哩，你们看看都六月飞雪了！”荣少哭丧着脸哀嚎了一会儿，却发现没人同情他，只得痛苦道：“我这是招谁惹谁了！”

　　哪想到荣少这话刚出口，那佛灯的火苗突然摇摆不定，唰的一下就灭了！

　　那圈形的佛光收拢，四周顿时又变成黑漆漆的了！

　　燕小乙再度举手道：“这回就更跟我没什么关系了啊！”

　　“靠啊！”荣少抓起那佛灯摇晃着道：“亮啊，亮啊，我这到底招谁惹谁了啊！”

　　荣少这边正喊着，远处又传来“咔咔”的响声，显然失去了佛灯光芒的束缚，那些骷髅水手便再也不惧，重新的纠结着就又靠拢过来！

　　燕小乙拍了拍求签筒道：“要不再摇一次？”

　　“滚！”左手猥亵怒道：“再摇个大凶出来还过不过日子了？”

　　燕小乙道：“你现在这日子也过不下去了啊！”

　　众人一皱眉，随即表情变的颇为无奈，心说燕小乙这说的也蛮有道理的，不摇也要面对无穷无尽的Boss来着了，摇了最多就再刷两只难对付的Boss给他们，所谓虱子多了不痒，估计别说多两Boss，就算再多一倍他们也没什么念想了！

　　“摇吧，摇吧！”右手纯真无奈道：“反正50%开，一半一半的机会！”

　　“这可是你们让我摇的了啊，回头出事我不保证！”

　　燕小乙好久没玩这东西，也早就手痒了，立刻往说心碎了两口唾沫就摇了起来！

　　“天灵灵，地灵灵，上帝如来搅基情，开！”

　　吧嗒！

　　那竹签掉在燕小乙的手上，众人顿时眼前一亮，上面的小字赫然是“大吉”两个字，于是一群人就又眼巴巴的看着那座千叶莲佛灯！

　　“为什么不亮！”凝视半分钟，荣少可怜巴巴的道：“不是大吉么？”

　　燕小乙摸着下巴沉思了一会儿，然后突然从怀里摸出个火折子凑到灯芯边道：“亮了！”

　　噗！

　　众人顿时吐血，合着拿火点一下就可以了？

　　可是朝着周围看去，那金灿灿的佛光果然朝着四周张开，本来向着他们靠拢的骷髅水手顿时又四散开去，显然无比忌惮着佛光的威力！

　　“靠，这么简单，那看起来这佛灯也不见得是好宝贝啊！”

　　荣少郁闷的可以，本来以为出了大麻烦，结果连麻烦都算不上，那千叶莲佛灯在他眼里也就没那么神奇了，一伸手就握住那佛灯，可就在荣少握住的一刹那……

　　那佛灯前的空气突然扭结起来，变成一个旋涡，扯着荣少的身体就把他给往里拽去！

　　其他人看到这样的变故，顿时吓了一跳，倒是燕小乙和闻人南率先反应过来，立刻伸手就去拉荣少的双脚，结果那旋涡吸力极强，竟是把他们两个也给吸了进去，剩下的人也在这时候反应过来，立刻就伸手拉人，结果无一例外，全部被那凭空冒出来的旋涡给吸了进去！

　　数秒后，那在空中纠结旋转的旋涡慢慢的消失，只剩下一座孤零零的佛灯依旧漂浮在空中，那小小的火苗随风晃动，仿佛随时都会灭掉一般！


第288章 佛心通明（二）

　　“啊，啊，啊……哎呦……”

　　燕小乙惨叫着就一下砸中地面，全身像被巨锤给轰了一下似的，全身的骨头都散掉一般，趴在地上不断的哼哼着，但随即就精神一振！

　　“地面？”

　　燕小乙举起手看了看手上的灰尘，真的是地面而不是海水，等抬起头朝着四周看去的时候，燕小乙的眼睛顿时就亮了起来，这何止是地面那么简单，根本就是一座奢华的宝库，地上满是红底的箱子，有些箱子的箱盖被打开着，里面装满了金币，珠宝，金银器皿……

　　使劲的揉了揉眼睛，燕小乙才确定自己没眼花，一把扑到离自己最近的箱子，双手合十的捧起箱子里装载的金沙，看着那指缝间滑落的金色细碎粉末，燕小乙的眼珠子顿时瞪了出来，这要是全折算成金币得多少钱？至少也得有个几百万金币吧？

　　咕嘟！

　　吞了吞口水，燕小乙立刻抓了把金币就要朝着怀里猛的塞去，哪想到四周的空气突然的就扭结起来，那画面也是慢慢的开始变化起来，竟然变成了一座一座空无人烟的船坞，而船坞中一座一座奢华的巨型大船停泊在那里，有海上霸主的航空母舰，有龙身而成的巨大龙舰，还有足足十二风帆，近四百米长的超级帆船……

　　“靠，没金币有船也不错啊！”

　　燕小乙搓着手满脸的兴奋，无比疯狂的看着那些船坞，这里随便弄一艘船出来放到外面就是霸主级的，难不成自己无意间进了桫椤王的宝库？可是就算海贼十六星也不能富有到这程度吧，不管了，不管了，先捞一艘船去再说！

　　燕小乙一边想着就朝着其中一间船坞扑去，哪想到又没跑到船坞前，那空气就又一阵扭曲，四周的船坞化为虚无，紧接着一抹锋芒就绽放出来，燕小乙顿时神色一凛，但是下一秒，立刻又变成那副口水直流的德行，因为四周的空间又变成了一间兵器库！

　　“哇，90级传说系的弯刀，哇哇，90级的传说系上下身水手套装，哇哇哇，90级的传说暗器，难道这就是传说中小李他妈的飞刀？哇哇哇哇，90级的轰天雷，一个秒杀一片，哇哇哇哇哇，不要走啊，我的装备别走啊，怎么又他妈的没有了！”

　　燕小乙还没叫嚷完呢，四周的画面就又变了，竟然变成了一副亭台楼阁的模样，四名身穿薄纱的古典美人就那么踏空而来，那薄薄的衣物几乎可以看到三点，而且那四位古典美女落到燕小乙的身边后，立刻贴着他的身体就开始起舞，一颦一笑尽显无限风情！

　　“公子，来么，来么……”

　　“来来来，我现在就来了！”燕小乙流着口水呈呆滞状道：“幕天席天就来了？有情调，太他娘的有情调了，这调调比制服诱惑还爽啊！”

　　一脸享受的表情，燕小乙就本能的伸出两只咸猪爪朝着美女的胸前印去，哪想到就在快要摸着的时候，那些美女又突然的飞灰湮灭，变成了虚无，四周则变成了一个四四方方的空间，除了一片的金色就别无他物！

　　“没救了，没救了，你已经没救了！”一个光头小沙弥突然地出现在燕小乙跟前，气急败坏的指着他道：“贪心的人我就见多了，可我就没见过你这么贪心的！”

　　“靠，哪来的小秃驴！”燕小乙被这冷不丁冒出来的小沙弥给吓了一跳，立刻退后两步，然后看了眼四周悲戚道：“我的钱，我的船，我的装备，我的美人儿，怎么都没有了啊！”

　　小沙弥气道：“那些都是我变出来的幻象，只是想试试你的贪欲，哪想到世界上竟然的有贪成你这样的人，我也算是长见识了！”

　　“靠，假的啊！”燕小乙顿时露出无比失望的表情，随即义愤恹恹道：“你哪只眼睛看到我贪心了，我告诉你诽谤可是重罪！”

　　小沙弥冷哼一声道：“金钱你想要，大船你想要，装备你想要，最后连女人也想要，你什么都想要，还不算无比贪心？”

　　燕小乙顿时呸了一声道：“这不扯淡么？合着你的意思是如果我不要女人，只要前三样的话就不算贪心来着了？”

　　“呃！”小沙弥挠挠头道：“貌似也算！”

　　燕小乙一摊手道：“那不就结了！”

　　小沙弥气道：“那你总得有个准儿吧？”

　　燕小乙两眼放光道：“你的意思是我能挑一样？挑完了你就送给我！”

　　“做梦！”小沙弥气道：“我告诉你，我是这佛灯的佛灵，你现在处在佛家幻境之内，我这一关叫贪欲关，若心态平和，无欲无求，自然能得到好处，但是像你这样贪心至极的人，我有权利直接超度你！”

　　燕小乙讶道：“能不能麻烦你先告诉我，超度我的意思是不是挂了我？”

　　“阿弥陀佛！”小沙弥双手合十道：“杀生虽乃佛家大忌，但像你这样的人留在世间也是祸害，除魔卫道天地间乃我佛之宏愿，小僧也就免不得要向你出手了！”

　　燕小乙吞了吞口水道：“那能不能再麻烦你告诉我一下，您老几级来着？”

　　“1级！”燕小乙顿时松了口气，哪想到小沙弥冷笑着补了句道：“小僧出手，万物皆死！”

　　“我靠，无敌模式啊，不带这么欺负人的！”燕小乙赶紧离开那小沙弥几步道：“你这不公平啊，你是和尚，跟太监似的当然无欲无求了，我又不是和尚，我凭什么不能想这些？”

　　小沙弥叹了口气，手中突然结出金色的万字印！

　　“等等，等等！”燕小乙赶紧叫停道：“既然你非说这是贪念，我也没办法，但是我这叫追求梦想，追求梦想总归不犯法吧！”

　　小沙弥不屑道：“你的梦想就是这些东西？你的梦想若是做个富家翁，那想想金钱倒也无错，只是那要通过你的劳动和付出去换取，像你这样的就叫贪心！”

　　“谁说的！”燕小乙一脸正气道：“我的梦想就是变强，这不犯法吧，你们佛家还有十八罗汗和武僧的说法呢！”

　　小沙弥奇道：“这些东西跟你变强有什么关系？”

　　“当然有关系了！”燕小乙义正词严道：“有装备，我就变强了，那我想装备没错吧！”

　　小沙弥道：“那船呢？”

　　燕小乙一摊手道：“有船我才能出海探险弄装备！”

　　“钱呢……”刚问完，小沙弥就自己噎了自己一下喃喃道：“有钱才能买船！”

　　“对么，看来你不笨啊！”燕小乙凑上前拍拍那小沙弥的肩膀道：“顺便补你一句，有装备就有钱，所以这是一个三角循环，分开了你可以说我是贪心，合一起叫追求梦想，除非你能证明这三样东西无法完成的梦想！”

　　小沙弥吧唧了一下嘴，还真想不出措辞，最后一咬牙道：“那女人呢？淫欲也乃大戒！”

　　“喂，喂，你这么说可就没意思了啊！”燕小乙不乐意道：“首先小爷不想当和尚，也绝对不是太监，而且也属于未婚单身，如果我结婚了，有老婆了，还想着勾搭别的女人，那叫贪得无厌，那叫淫欲，但是小爷还没老婆，这叫自由追求爱情，我告诉你，这可是国家提倡地，你要不赞同就反政府，反宗教属于个人事间，反政府就属于国家级事件了，再往严重了说，你这个问题牵涉到全世界男女正常交流的问题，归纳成反人类性质也不是不可以考虑的！”

　　“我，我，你……”小沙弥急着转圈道：“你这属于狡辩！”

　　“怎么属于狡辩呢！”燕小乙道：“我这么问你，有个德高望重的高僧，他出家前有老婆，后来老婆死了不想再娶就出家了，算淫戒么？”

　　“阿弥陀佛，自然不算！”小沙弥轻宣一声佛号道：“三千烦恼丝一朝去尽，前尘往事自然一朝休，怎么能算是犯戒呢！”

　　“这不就完了！”燕小乙一摊手道：“先不说小爷没出家，再说我刚才举的例子，那德高望重的高僧都他奶奶个腿的不是处男了都不算犯戒，凭什么我一个处男算犯戒啊，佛教也没规定和尚不允许看女施主吧，我不就多看两眼而已么，所以，你要拍死我，你就得先去把那德高望重的高僧给拍死，对了，那位德道高僧的名字叫法克，人长的也比较法克，在东迦港口的白山寺，你要是准备去拍死他可别说是我告诉你的啊，我这人很老实的，一般不怎么出卖人！”

　　小沙弥被气得吐血，死死地盯着燕小乙，燕小乙则是一脸无所谓的研究着自己的手指甲，反正是你要讲道理的，那咱们就讲道理，以理服人，不能动手动脚的！

　　“我认输了！”小沙弥叹了口气道：“你过关了！”

　　言落，小沙弥就顺手一点，空中就出现一个传送门！

　　“承让！”

　　燕小乙老实不客气的拱了拱手，然后就站进传送门里，等传送结束，四周却依旧是一片金色的四方空间，只是那空间里已经站着两个人了，分别是闻人南和千雨未来！

　　燕小乙本想打个招呼问问他们怎么样，不过转念一想自己这问题太傻逼，人家都站在这里了还能怎么样，再说闻人南这冰块脸看什么东西都冷冰冰的，估计完胜过关，至于千雨未来么，燕小乙倒是不甚了解，不过这妞也是个高手，估计难度不大！

　　而就在燕小乙如是想着的时候，荣少也被传送了过来！

　　“切，没难度！”荣少一出现，立刻凑到燕小乙身边唧唧歪歪道：“这么没难度的关卡谁想的，小爷什么都缺，就是不缺钱，可要不缺钱了，还能缺这些玩意么？哎，没难度啊没难度……”

　　燕小乙翻了个白眼，正想把荣少按在地上狠揍一顿，左手猥亵就被丢了出来！

　　“咦！”燕小乙好奇道：“你也没事？”

　　“我能有什么事啊？哦，本来是有事的！”左手猥亵一摊手道：“我每一件都想要，那和尚说要拍死我，我就说都不想要了，而且绝对出自本心，那和尚就又诱惑了我一次，结果我愣是没动心，然后他问我，我就告诉他每一件东西我都想要，但是没有也无所谓，关键看他想不想给我，他要给我，我就承认自己贪心，不给我的话就不承认贪心，然后他不肯给我，所以就把我丢出来了！”

　　燕小乙吐血，这还真符合左手猥亵没心没肺的风格！

　　“可没道理啊！”燕小乙郁闷道：“连你们这两根废柴都难不倒，右手难道过不去？”

　　燕小乙正纳闷着，传送阵一闪，右手纯真就被丢了出来，然后一屁股坐在地上“哇哇”地哭道：“欺负人，那死和尚欺负人，最后竟然变了一堆零食诱惑我，人家差点没忍住！”

　　众人吐血，右手什么都没问题，就是喜欢喜欢啃零食打发时间……

　　“咳，咳！”

　　这时候，伴随着右手纯真也顺利通过，天空中金光一闪，直接落在地上，待那金光散去，那小沙弥就重新出现在众人的面前！


第289章 佛心通明（三）

　　“如刚才所说，我是这座心莲佛灯中的佛灵！”小和尚咳嗽了两声就摊开手道：“根据规则，任何无法通过贪欲关的人将被囚禁24小时后死亡，而过关的人将会得到奖励，所以，恭喜你们，你们全员都通过了测试，将得到奖励！”

　　系统提示：恭喜玩家“燕小乙”通过心莲佛灯之贪欲关，或得佛心通明：佛教好感值提升1级，光明属性伤害+50，暗黑属性免疫+200，随机提升永久属性：速度+1

　　“我靠，体力永久+20点，很刺激啊！”荣少看着系统提示，立刻兴奋的叫了一声，然后拿手肘桶了桶左猥亵道：“你的永久属性是什么？”

　　“精准+1点！”

　　“精神+25点！”

　　……

　　荣少问了一圈，每个人都还不错，没有出现很倒霉的情况，比如主战职业却加精神或智力，而运气最好的是燕小乙和千雨未来，所谓的速度分三种，出手速度和移动速度，而单纯的速度两字就是同时加出手速度1点和移动速度一点，所以燕小乙这回算是踩着狗屎了，不过燕小乙不是最让人羡慕的，最让人羡慕的是千雨未来，每秒自动回复生命值+12点，别看这数值不高，10秒就比人家多120点，1分钟就720点，如果是持久战，这每分钟多720点生命值甚至可以主导战斗走势的！

　　“不过怎么会有永久增加属性的奖励？”右手纯真歪着小脑袋道：“这不是破坏游戏平衡么？”

　　“当然不会，这不是讲究机缘么，咱们玩了这么久不才碰到那么一次，而且又不是就咱们几个，谁过关谁就有的，再说我估计类似的地方有不少，你没见系统提示是心莲佛灯之贪欲关么，那说明肯定有其他的关卡！”燕小乙一边说着，一边转头冲那小沙弥道：“和尚，我说得对吧？”

　　“确实如此，在这个世界上有很多遗迹和宝物都有类似效果的，就看各位是否有恒心和毅力去探险和发掘了，至少就我所知，心莲佛灯就有三座，分别代表了贪嗔痴这佛教三毒为关卡！”小和尚笑着点点头，随即准备挥手道：“此间既事了，小僧便送各位离开吧，阿弥陀佛！”

　　“等等，等等！”燕小乙很自来熟的凑上去道：“您老也听过我的梦想了，既然我们都来了，是不是指定下迷津，比如桫椤王的宝藏，您老听过么？”

　　“桫椤王？”小沙弥闭了闭眼睛，随即睁眼摇头道：“小僧在此千百年，每隔一段时间就会有一些船坠落下来，数量众多，小僧又怎么知道，若你要问最大的船在哪儿，小僧倒是知道，顺着东南方向一直走就可以了，若施主没有其他要问的，小僧便送各位离去了！”

　　燕小乙一摊手，表示没问题了，小沙弥便一挥手，金色的光柱落下，直接笼罩众人，片刻后那金光消散，燕小乙一行人就被丢回了佛灯的外面！

　　“你们都没事吧？”跛子腿本来正望着那佛灯出神，有些不知所措，而就在这时候，金光一闪，燕小乙一群人就出现在他面前！

　　“没事，还走了点小运！”燕小乙拿出求签筒亲了一口道：“对亏了这玩意，对了，现在情况怎么样？那些骷髅水手退了么？”

　　“依旧在游荡！”靳妩月在边上叹了一声，然后指了指船上道：“伤员都安置好了，其他人我也让他们休息去了，留了些人守卫，还有一些则是实力不强，这骷髅水手倒是练手的好对象，他们自己愿意的，我就让他们去边缘猎杀那些骷髅水手了，是我弟弟带的对！”

　　燕小乙点点头，相当佩服靳妩月这种事无巨细都能安排妥当的能力，像靳西塞从属性和成长上来说还是相当值得培养的，而靳西塞本身只有20级，让他在这里多待一阵，很容易就能晋升40级以上，根据经验的提升说不准还能领悟出什么技能呢，只不过目前则需要有人对靳西塞做出保护，不过这事不用操心，说起来靳西塞现在是靳妩月现在唯一的亲人了，靳妩月能让他出事才怪了，而且燕小乙也给了靳妩月在船上足够大的权利，其中就包括调集人手，何况，退一步说这些人都是靳妩月的老部下了，不用靳妩月吩咐，他们也会照顾好靳西塞的！

　　“既然对大家的实力提升有利，那不妨多待一阵，我们的食物和淡水都足够的！”燕小乙想了想便下了决定，随即看向四周道：“倒是怎么离开是个问题，如果这骷髅水手一直不散，我们难道还一直待在这里靠一盏灯的庇护不成？”

　　“没关系，这事我也安排过了！”靳妩月招手让人拿来一张海图道：“首先我让楚遥和楚莉去测试过水深了，这一圈都是浅水湾，但这地方有些诡异，即便是浅水湾也能保持最大浮力，大型船也能顺利通过，我们刚才会搁浅的原因是水下有骷髅水手，他们数量太多，而且除了怕这光芒，根本是畏不惧死，攻击船底才造成的搁浅，我已经这个方向派人清出了一条路，我们从这里走就不会搁浅了！”

　　燕小乙道：“那意思是我们随时可以走了？”

　　靳妩月点头道：“不出意外是这样的！”

　　“太棒了！”燕小乙拍了拍大腿，随即道：“你估算一下那些实力稍弱的要在这地方历练多久？”

　　“1，2天吧！”靳妩月肯定道：“其实除了我弟弟需要一些时间，其他最弱的也跟那些骨头架子相差不多，有1，2天练练手就足够了！”

　　燕小乙想了想，继续道：“那就先练1，2天吧，麻烦你和跛爷在这里盯着，我们要出去找点东西，尽量也1，2天赶回来，你们就在这里待命，船上的粮食和水至少够40天的，就算出了意外，我们也不会超过这个时间的！”

　　靳无也皱眉道：“就你们几个么？多带点人去吧！”

　　燕小乙摆手道：“没用的，这事人多了反到不妙，我们就是去找点东西，有危险咱们人少可以立刻跑，人多了可就没办法脚底抹油了，嗯，黄金美人鱼号咱们也不开走了，你给我找艘中型船，不，还是找小型的冲锋舰船给我们就可以了！”

　　燕小乙说完，其他人也是纷纷点头表示这样就可以了，他们可都是学乖了，先是阿贝罗尼，后是纳斯因，面对过两个海军大将后，他们深切的知道自己距离海军大将的水准实在差的太远，毕竟海军大将和海贼十六王星已经代表了最强的一批传奇英雄所拥有的实力了，这属性上的差别，目前他们就是上去再多人也是送菜，而且还有船只也有可能被毁，桫椤王既然是曾经的海贼十六王星，强大程度可能不弱，所以燕小乙索性连船也都换成了小船，做好了最坏的打算，最多就是损失掉这条小船，然后他们每人挂一级，至少黄金美人鱼号和赤星一号和二号是绝对要保住的，然后才从港口赶过来就是了！

　　靳妩月劝了两句，见他们坚持也就不继续废话了，Npc的AI够高自然也有感情，但是在这里毕竟阶级更重，就像海军少将绝对无法命令海军大将一样，怎么说荣少也是海贼团的团长，荣少都这么说了，靳妩月就算再不放心也不会违抗，回到赤星一号上叮嘱了一句，便准备好了一条小冲锋舰船，还捎带了十五天的食物和淡水，同时找了十几个船员在他们打开的那个缺口站定，帮燕小乙一群人指出一条路来！

　　“走了！”燕小乙冲跛子腿和靳妩月挥了挥手道：“我们会尽快回来的！”

　　燕小乙刚说完，天空中就是一声鹰啸，帕拉斯海鹰王落在燕小乙的肩上，拿脑袋拱了拱燕小乙的脸颊，燕小乙安抚了几句无果后，只得带着帕拉斯海鹰王一起出航！

　　离了骷髅水手的聚集地，幽冥海又变得无比平静，青黑色的海面，四周满是残破的残骸，总让人感觉有若有若无的风会从颈间吹过，感觉阴飕飕的！

　　好在他们曾经来过一次，对幽冥海的情况也算是熟悉了，感觉倒还不错，而且有了大方向，也比较好找地方，没花多少时间燕小乙一群人就找着了那小和尚说的地方了！

　　因为，这地方实在太好认了！

　　黄金美人鱼号在大型船中也属于佼佼者了，特别是经过一定的建造和扩建后，船身又变得更加巨大，但是光看这里堆积的残骸就知道这里的船只在没有被毁前是多么的巨大，基本上没有一艘是低过200米体长的，这样的船只当然只能用巨型或者庞然大物来形容，哪怕是航空母舰都少有如此之大的！

　　这样的巨型船骸堆积在一起，自然是不会难认了！

　　“你们来看！”右手纯真拿出那张残缺的海图碎片道：“这海图确实不好认，海区竟然是黑色的，但是这里有一个曲折的边线显示，对比一下的话可以看出来应该是这个区域没错！”

　　“跟设想的差不多！”燕小乙吧唧了一下嘴道：“桫椤王么，要是佐右左这回没晃点咱们，那桫椤王好歹也是曾经的海贼十六王星，船只肯定小不到哪儿去的，而且主要找那些有特色的船，可能性就会相对比较的高！”

　　“你们看那艘是不是？”荣少冷不丁道：“那艘船上的标志，是桫椤王的海贼旗图案吧？”

　　众人顿时欣喜起来，凑到船头朝着前方眺望，那是一艘半截露出海面的残骸，斜向的沉入水面，不知道是整艘船因为撞击被截断了，还是有一小半沉进了海底，而船身上的图案显的格外显眼，是一颗拥有一朵漂亮伞花的大树，枝叶繁茂，垂落在一根一根的藤蔓，那些藤蔓上还挂着小颗的圆形物体，却不是果实，而是一颗一颗栩栩如生的骷髅头！

　　桫椤树和骷髅头果实……

　　桫椤王的海贼标志！


第290章 桫椤王的宝葬

　　燕小乙为什么会认识桫椤王的海贼图？自然是别人告诉他的！

　　跛子腿可是老海贼了，虽说没经历过桫椤王的那个年代，但传闻却是听过许多，断断续续的自然能告诉他们不少鲜为人知的秘辛，再说他们船上还有个虽然是音乐家，却一直自称吟游诗人或者半个圣职者的琴西科！

　　所谓的吟游诗人往好听的说就是在四处游历传诵英雄事迹的人，因为不被圣廷所认可，但吟游诗人又坚持自己是追寻光明道路的人，所以自称半个圣职者，而往难听的说就是个讲故事的，而这些故事有真有假，其中也不乏桫椤王的英雄故事！

　　“都小心些！”燕小乙提刀道：“如果桫椤王的属下也变成亡灵，那怎么的也应该比那些骷髅水手强出不少吧，要不然岂不是太掉渣？”

　　其他人纷纷点头表示同意，然后就靠近那艘沉船，丢上抛钩一点一点的爬上！

　　站在残破的甲板上，众人突然觉得有些唏嘘，无论身前如何的风光，当破落后，这也不过就是一堆稍微大一点的残骸而已！

　　“甲板上没问题！”众人巡视了一圈后，重新在甲板汇集，荣少一摊手道：“甚至没看到骨头架子，更别提是回动的骷髅了！”

　　燕小乙道：“船舱呢？”

　　“没看，而且入口在水里！”右手纯真踩了踩甲板道：“你是想游泳进去，还是在这里开个洞？”

　　燕小乙二话不说就抬起亡灵骨刀狠狠地朝着甲板砸去，那本就腐朽无比的甲板顿时被砸出个破洞，黑黝黝的一点东西都看不清楚！

　　右手纯真立刻取出两支冷烟花！

　　这东西是靳妩月准备的，可以短暂时照明，基本是用于测试深度用的，他们自己可没办法想的如此周全，所以船上有个管家的感觉还是挺不错的！

　　燕小乙用火折子点燃冷烟花后就丢进洞里，不过冷烟花瞬间就掉落到底，散发着微弱的光芒照亮四周，证明这破洞的位置不深，而且下方也没有进水和磨刀霍霍亡灵骷髅！

　　“我先下！”

　　燕小乙喊了一声就跳进破洞，不过两米半的高度，燕小乙落地的时候略微一矮膝盖就稳稳地站定！

　　“没什么奇怪的东西！”燕小乙冲着上头喊道：“给我火把，你们都下来吧！”

　　右手纯真点点头又点了根火把下去，然后才纷纷的跳落，进入船舱！

　　“一起走吧，省的又碰到什么稀奇古怪的东西！”

　　荣少提议，燕小乙和左手猥亵立刻点头表示没问题，前者是怕鬼，后者是怕怪多，不过由于两人的态度问题，所以燕小乙拿着火把委派到前方探路，左手猥亵则是提着油灯在队伍后面照明，一群人排成直线开始在船舱内探险！

　　阴冷，潮湿，透着浓重的腐烂味！

　　火把的周围透着光晕，散发着光芒，着凉一圈的位置，可是在那圈光芒之外，却是无尽的黑暗，仿佛随时会伸出一只魔手，把众人一下给拉进无尽的深渊中一般！

　　嘎吱！

　　一声刺耳的声音突然响起，把众人都给吓了一跳，纷纷的跳了起来，朝着声音的来源一看，这才发现闻人南若无其事的打开一间房门，探头往里看了一眼，然后面无表情的又继续往前走！

　　“我靠！”燕小乙跳脚道：“南哥，麻烦您老别这么吓唬人好不好？人吓人会吓死人地！”

　　“胆小鬼！”闻人南哼哼了一句就继续往前走！

　　燕小乙被气的牙齿直痒痒，怕鬼又不是自己的错，再说怕鬼总比怕老婆强吧，只得咬咬牙继续向前，不过因为闹了闹，先前阴森僵硬的气氛倒是好了不少，大家继续大步向前，沿途把船舱内的房间一间一间的打开，都没有遭受骷髅的袭击，事实上，他们连白骨都没看到，同样的他们在那些房间里也没有任何的发现，简单点说就是一无所获，不管是好的，还是坏的！

　　“其实我刚才就一直怀疑这鬼地方是不是真有人住！”右手纯真摸着桌子，打开抽屉道：“就算是遇难，船上的水手没有选择等死而是自救，总会有生活物品留下的，比如笔，纸，棉被，洗漱用具，好吧，这些东西求生的时候也许还都有用，那么钱呢？在遇难的时候，钱币就是最没用的垃圾，再说就算有人真的会把东西都带走，但不用每个房间都跟洗劫过似的，什么东西都没有吧？”

　　燕小乙皱眉道：“你的意思是这些船舱内的卧室本来就没人住？”

　　“谁知道呢！”右手纯真很无辜地眨巴着眼睛一耸肩道：“这艘船不算残骸，只是有一半跑在了海里，说不准他们以前都住在船尾！”

　　“这笑话真冷！”

　　燕小乙撇撇嘴，哪有全部住在船尾的道理，先不说挤在一起做什么，万一来场暴风雨什么的，需要水手出来帮忙的时候，船舱的走廊还不得挤爆？这不瞎耽误时间么，没空房是无可奈何，如果有足够的卧舱肯定会住的宽敞一些，再说谁脑袋有病喜欢住的挤成一团？

　　“喂，你们来看！”荣少突然叽叽喳喳的道：“这扇门是铁驻的，靠，听着声音还挺重！”

　　大家的注意力立刻被吸引过去，凑近一看，却是已经走到了船舱走廊的尽头，在那里有一扇巨大的铁门，上面雕刻着桫椤王的海贼图，门上还拴着锁链，拿兵器敲了敲，相当低沉的闷响，说明这扇铁门相当的厚重！

　　燕小乙拿刀挑了挑门上的锁片道：“锁头已经坏了，能开门，左手，荣少还有冰块脸，都过来帮忙，一人一边拽锁链！”

　　这重体力活自然是男士优先，四人抓着拴在门上的锁链就开始往后来，那该死的铁门确实重的可以，发出“嘎嘎”的声音，撒下一大片的灰尘，却几乎是纹丝不动，折腾了近半个小时才勉强拉开一条小缝隙，不过也足够了，能让他们通过就可以了，也没指望把门彻底的打开！

　　鱼贯的就钻进那铁门后方，随即众人都震撼了一下！

　　那屋子的墙壁也是铁板，而地面则满地的骷髅！

　　这见鬼的地方见到骷髅并不奇怪，他们已经见过许多了，有会动，当然也有不会动的！

　　但是这艘船上，他们却还是第一次见到！

　　那骷髅足有上百具，不过最显眼的却是中间的那一具！

　　一具站立不倒的骷髅，穿着残破的船长服，歪带着船长帽，右手持剑插进地面的铁板中，右手则是一把匕首，脸上戴着眼罩，胸口，肩膀，腰间，大腿的衣物上都挂着弯刀，显然身前经过了一场死斗，而这具骷髅杀死了上百人，但最后也没有活下来，只是到死也没有让自己倒下！

　　男人大丈夫，生要挺直腰，死要站着死！

　　燕小乙突然的就觉得仿佛能够感受到那种铁血情怀一般！

　　“这人……”燕小乙走到那具骷髅前凝视了一会儿道：“他应该就是桫椤王了！”

　　左手猥亵好奇道：“你怎么知道的？”

　　“知道就是知道！”燕小乙眼中满怀敬意道：“有些人就是死了，也难掩活着时的伟大！”

　　右手纯真笑笑道：“我可没小乙哥那么强烈的第六感，不过这个人应该就是桫椤王无疑，你们难道没有发现，这具骷髅的身高比我们都要矮么，根据琴西科的文献故事中，桫椤王出生妖精海域的桫椤树城，本身的种族也是矮人，就算生的比较高大也毕竟还是矮人，再看看衣服上挂的怀表，上面的图案雕刻的正是桫椤树挂着骷髅头，这可是桫椤王的标志，谁敢冒充？”

　　“那宝藏呢？”荣少兴奋的吞了吞口水，看了眼四周，随即失望道：“这四面铁墙，连地板都是铁板铺的，而且不知道怎么造的，除了那扇门，连接缝都没有，应该是不会有暗门之类的东西了，可是这房间除了一地骷髅，哪还有别的东西，得了，咱们这回可能又白忙一场！”

　　“谁说的！”右手纯真咯咯的笑起来道：“真是灯下黑，这还不算宝藏？”

　　荣少一脸的迷茫！

　　“傻子！”燕小乙翻了个白眼，踢了荣少的屁股一脚道：“桫椤王身前的装备，算不算宝藏？”

　　荣少看向那具桫椤王的尸骨，眼睛里不可抑制的闪烁起光芒，伸手就要摸去，却是被燕小乙啪的一下给打掉了！

　　“喂！”荣少揉着手道：“你干吗啊？”

　　燕小乙反问道：“你见过游戏公司大发慈悲，给玩家送东西的时候么？”

　　荣少道：“活动的时候！”

　　燕小乙道：“活动除外！”

　　“那就没有了！”荣少嗤之以鼻道：“本世纪三大坑爹之最，领导，城管和游戏公司，你指着游戏公司发福利，不如指望走在大街上拣到钱包！”

　　“得，你知道还敢随便摸！”燕小乙一指那骷髅道：“你就不怕诈尸啊？”

　　荣少顿时吞了吞口水道：“怕，难不成不拿了？”

　　“拿啊！”燕小乙指了指身后道：“推门吧，拿了就赶紧跑！”

　　众人商讨了一阵，也觉得燕小乙说的有理，没道理平白无故的拿了东西没危险，系统可从来不干这么高风亮节的好事儿，于是，四位雄性同志又开始推门，折腾了一个多小时，这才算是把那铁门给弄了个半开，心里也蛮佩服桫椤王的，这门进进出出的要都他自己开，那得多大的力气啊！

　　“OK，差不多能跑就成了，没必要全开！”燕小乙擦了把汗道：“准备好了哦，各自拿一件，拿了就立刻跑，跳上船就赶紧的溜，实在不成找片残骸躲躲也成！”

　　荣少点点头，搓着手道：“我来数，1，2，3，跑……”

　　荣少刚数完，顺手就朝着桫椤王手里的那把十字剑拿去，要知道那可是把标准的十字剑，而不是那种剑刀，多半是船长职业专用的，荣少一早就瞅准了这玩意，哪想到伸手抓着剑柄愣是没把剑从地板里拔出来，反倒是自己被带了个踉跄！

　　“喂，来帮帮忙……”

　　荣少顿时拽着剑柄喊了半句，却是把后半句给硬生生的咽了回去！

　　这身后哪还有人影啊！


第291章 摸金倒斗捞装备

　　“呼，呼，荣少呢？”左手猥亵站在甲板上喘着粗气道：“怎么没看到他出来？”

　　“不知道！”右手纯真拿小手扇着风道：“估计速度不高？”

　　“哎，我就知道那把剑不是那么好拔的，都插进地里快三分之一了，那地上铺的又是钢板，哪会这么容易就拔出来的！”燕小乙很无辜的一摊手道：“本来我还想我来拔的，毕竟我的速度最快，哪想到荣少这一回那么勇猛，我也就没好意思跟他说了！”

　　其他人顿时直翻白眼，这是典型的得了便宜还卖乖，不是啥好鸟！

　　“看一眼！”右手纯真道：“是死是活也得有个准信儿吧！”

　　“成，要是真嗝屁了，咱们也算对的起他了！”

　　一边说着，燕小乙和右手纯真就倒着身体把头探回洞里，结果刚往下一伸脑袋，就模模糊糊的看到一个人形黑影，顿时把两人给吓了一跳，立刻就把脑袋给缩了回来！

　　“快，快，准备战斗，追出来了，追出来了！”

　　“别急，是我！”荣少的声音有气无力的就传了出来，然后一把十字剑就被丢了出来，荣少颇为狼狈地爬了出来道：“没事，一切正常！”

　　“哇，你还没死？”燕小乙扶起荣少道：“桫椤王没追你来着？”

　　“追个屁啊！”荣少掸着身的白灰道：“我好不容易拔了剑，结果那骨头架子就哗啦的一下碎了，飞灰湮灭啊，还弄的我一身都是！”

　　“我靠，骨灰啊！”燕小乙顿时缩回手，甩了甩手道：“你离我远点儿，一身的骨头味儿，不过话说回来没道理啊，怎么可能就这么放我走呢？系统没那么好心啊，难道咱们拿的些都是破烂？”

　　“你们的我不知道！”荣少摸着那十字剑兴奋道：“反正我这玩意是极品！”

　　血腥十字剑（传说）（60级）：曾经某位大海贼的佩剑，斩敌无数，使得到剑身永远带着淡淡的血腥味，人送血腥十字的称呼，职业限制：船长，伤害：1680-1700，品质：S级，属性：力量+150，体力+150，双倍一击机率增加15%，无视防御机率增加15%，特殊效果：命中目标后100%造成对方嗜血状态，每秒减少35点生命值，直到脱离战斗状态，技能：血腥之光

　　“我靠，这何止极品，是超极品吧，嗜血状态真变态！”左手猥亵吞了吞口水道：“反正比我这玩意看上去好不少！”

　　桫椤王的怀表（稀有）（60级）：很精致的纯金怀表，曾是大海贼桫椤王的佩带之物，职业限制：自由装备，防御：450-500，品质：A级，属性：力量+100，敏捷+100，体力+100，智力+100

　　“我靠！”燕小乙一脚踹在左手猥亵屁股上道：“400点满值基础属性增加还嫌弃？”

　　左手猥亵郁闷道：“可问题是我要智力属性做什么？”

　　燕小乙摸摸下巴，这确实是个问题，给医生和木匠吧，前三项属性各100点的增加就白瞎了，给主战职业吧，剩下那100智力就是摆设了，确实相当的蛋碎，总的来说虽然达到了装备属性中基础属性最多增加400点的上限，但是也只能当成加了300点，不过这事儿没办法，游戏中经常会出现这种无奈的，再说这玩意拿去卖也能让人疯狂的，那450-500的防御也不低啊，前提是左手猥亵愿意卖，这小子也就抱怨下，肯定是不舍得卖的！

　　“我的也不错！”

　　右手纯真晃了晃手腕，却是抓着一根项链！

　　精灵树之心（稀有）（65级）：蕴涵着精灵树之神力的项链，职业限制：自由装备，防御：350-350，伤害100-150，品质：A级，属性：精神+400，出手速度+2，移动速度+1，特殊属性：每秒恢复生命+10

　　燕小乙无语了一下道：“又是满值基础属性增加的装备，可怎么是精神呢！这桫椤身前到底做什么的？这装备怎么什么基础属性都有？”

　　“换！”

　　闻人南很干脆的丢出一件物品，竟然也是件首饰，只不过是枚戒指！

　　夜精灵之眼（稀有）（65级）：夜精灵用暗夜力量制成的稀有戒指，传说拥有夜之魔力，职业限制：航海士，伤害：200-270，防御：120-190，品质：S级，属性：视夜+15，命中率提升25%，双倍伤害造成的伤害额外增加15%，双倍伤害机率增加15%，三倍伤害造成的伤害额外增加10%，三倍伤害机率增加10%，卓越一击额外伤害增加5%，特殊属性：夜晚视野+25，技能：暗夜隐匿

　　“这个……”右手纯真犹豫道：“闻人哥的这个戒指比我好的太多了！”

　　右手纯真这话其实说的挺委婉了，事实上，这枚夜精灵之眼的戒指不管给哪一个航海士，绝对是终身制装备了，想找出更好的恐怕太困难了，就像燕小乙的海妖臂盾一样，基础的伤害和防御增加已经是次要的了，除了属性非常不错之外，从属性到特殊属性，再到附带技能，全部都是为航海士量身定做一般，想要再找到一件每个属性都适合一个职业的装备，实在太困难了！

　　“无所谓！”闻人南面无表情的把戒指塞给右手纯真，拿过精灵树之心道：“做傀儡和控制傀儡都需要精神属性，这个对我来说就是极品！”

　　“拿着吧，拿着吧！”荣少劝道：“都自己人，互相能用的当然换了，管这么多干吗，对了，千雨美女拿到的是什么？”

　　“是这个！”

　　千雨未来摊开手，是桫椤王拿着的匕首，不过千雨未来没多大兴奋之色！

　　雕纹金钢匕首（稀有）（60级）：刻画着图腾，有着特殊的力量，职业限制：全职业通用，伤害：980-1000，品质：A级，属性：速度+1，力量+120，敏捷+120，体力+80，特殊属性：15%机率触发6秒高速攻击，3机率触发献祭状态，效果：献祭：奉献5000点自己的生命，全属性增加500点

　　这匕首倒是还不错，就是有点不实惠，特别是对于船医来说，练到满级估计都没5000点生命……

　　难怪千雨未来会毫无感觉了！

　　“这个可以卖！”燕小乙干笑两声道：“50%归你自己，50%公费给那些海贼发工资得了！”

　　千雨未来摇头道：“我不缺钱，还是公费吧！”

　　其他人也没反对，这玩意除了水手和船长两个职业，不然谁付出那5000生命都不轻松，再说3%几率也可怜了点儿，依靠这个不靠谱，而没有那献祭状态，这把刀其实就担不起A级品质的评价了！

　　“还是看我吧！”燕小乙一边说着，一边捞出一顶帽子和一件船长风衣！

　　“我靠！”左手猥亵瞪大眼睛道：“你连人家的衣服都扒了？真没人性！”

　　“是极品不就完了！”燕小乙乐滋滋的看了眼那帽子和风衣，然后脸色顿时难蓝起来，顺手把东西丢甲板上踩了两脚道：“该物品已彻底损坏，不可使用！”

　　“哈哈！”荣少和左手猥亵顿时幸灾乐祸道：“该，让你连死人衣服都不放过！”

　　“切！”燕小乙拿出个骷髅眼罩晃了晃道：“我还有这玩意！”

　　石之眼（传说）（70级）：传说中封印了美杜莎之力的眼罩，是异常邪恶的东西，职业限制：自由装备，防御：380-480，属性：力量+150，体力+150，速度+1，特殊属性：10%机率触发石壁防御增加50%，10%机会触发魔佑吾心6秒内无敌状态，技能：石之瞳！

　　石之瞳：80%造成单体目标6秒石化，冷却时间75秒，最大等级限制Lv10

　　“我靠！”荣少羡慕道：“你丫的怎么总是能找着极品！”

　　“哎！”燕小乙长叹一声道：“人身最悲戚的时间莫过于手里拿着极品，可是却他娘的穿不了！”

　　一群人纷纷鄙夷的竖起中指，别人是吃不着葡萄说葡萄酸，这丫的典型是吃着了葡萄还抱怨葡萄酸，简直无耻之尤！

　　“可是不对啊！”右手纯真道：“每人一件装备就是六件装备，上次杀阿贝罗尼才不过3件传说而已，虽然这次只有两件传说，可还有四件稀有装备，数量抵消质量，按说咱们这回还更赚一点儿，难道真是系统白送，连一点危险都没有，就这么让我们给带走了？”

　　“虽然我也不信！”燕小乙一摊手道：“但事实好像是如此！”

　　荣少道：“你们看会不会是这样的，因为这个地方其实很危险，到出都是骷髅水手不说，而且本身要进入冥狱海就是一件很困难的事情，上次是因为大荒龙蛇，而这次如果没有微海之星该怎么办？我们是不是又得刺激大荒龙蛇才能进来？这本身就是一件非常危险的事情，再说谁知道这里会不会有许多像弯钩巴斯腾那样的小Boss，所谓数量压倒质量，这地方也不是那么安全吧？”

　　“有理！”燕小乙摸摸下巴道：“虽然我还是觉得危险和报酬不成正比！”

　　轰隆！

　　一声巨响！

　　冥狱海本是一片位于海面中央中空地带，是一片古怪的海域，所以脚下是海，头顶还是海，而此刻，远处那片悬浮头顶的海洋却突然往下倒灌，远远地看去仿佛天空破开了一道裂缝似的，银河般的水流朝下倾斜，四周的海流一瞬间就变的激烈起来，波涛汹涌的开始朝着四周扩散，看的众人目瞪口呆，这见鬼的地方不会是要塌陷吧！

　　“回船，立刻回船准备离开！”

　　燕小乙率先反应过来，立刻跳回那条小型冲锋舰艇船上，准备迅速的返回黄金美人鱼号跟大家汇合后就立刻离开冥狱海！

　　而就在这时候，那裂开的缝隙之中突然的就顺着倒灌的海流涌出一条粗壮的身体！

　　“靠，大荒龙蛇！”燕小乙咬牙骂道：“这该死的玩意不是在海面上么，为什么突然的跑到下面来了！”

　　燕小乙刚说完就发现其他人目光炯炯的盯着自己！

　　不是你丫的说报酬和危险不成正比的么？这下有意思了，跟报酬成正比的危险自己就这么找上门来了！

　　只不过眼下也不是调侃这事的时候，其他人在肚子里腹诽了一下，还是迅速的找出木桨，驾着冲锋舰船就卖力的划了起来！


第292章 龙蛇乱舞（一）

　　所谓的小型冲锋舰船是玩家研究，或者说是玩家根据系统的一些超高速小型船只上模拟研究出来的一种改造船只，用扩建图纸增加速度，用改造图纸减少船身重量，采取旋转式三角帆，不光能把速度提升到极限，同时根据风力还有移动速度加成，同时可以再加一张船只扩建图纸添几个桨扣，就又可以风力又可以人力了，当然了，这种船的战斗性能不高，主要是能够快速接弦，不过还有一个好用处，那就是……

　　逃跑！

　　跳上船，众人就开始卖力的疯划，本来辨别方向是个大麻烦，不过好在燕小乙庆幸自己把帕拉斯海鹰王给带来了，而且上船前就打发了鹰王去探测周遍，现在帕拉斯海鹰王领路，他们自然只需要一个劲儿的划船跟着就可以了！

　　事实上，没到原来所用一半的时间，他们就看到了黄金美人鱼号，除此之外还有赤星一号和赤星二号，却是靳妩月和跛子腿带人过来接应了！

　　“你们都还好吧？”刚爬上船，跛子腿就急道：“幽儿刚刚才想起来，每年这时候是大荒龙蛇产卵的时候，都会到冥狱海来的，我们也真是够倒霉了！”

　　燕小乙一群人苦笑了一声，心中一片明悟，所谓大荒龙蛇要产卵纯粹就是扯淡，应该说谁拿了东西，大荒龙蛇就立刻产卵，这次想要得到东西要面对的对手根本不是桫椤王，而是大荒龙蛇！

　　68级的传说Boss可不一定比一个活着的桫椤要好对付！

　　“既然如此，那就快点儿溜吧！”燕小乙叹了口气道：“依旧是走上升海流么？”

　　“嗯，这里能出去的地方只有上升海流！”幽儿从空飘落下来道：“我已经找到路了，这地方离上升海流不算远，大概十五分钟就能够到，我们算是幸运的了，大荒龙蛇每次产卵，这里就会被海水给淹没，两个小时内这里就会变成一片汪洋！”

　　燕小乙顿时眉毛一挑！

　　虽然没有系统提示，但这应该是系统给出的潜在时间限制了，只是不知道是需要他们花费2个小时干掉大荒龙蛇，还是在2个小时的时间内从冥狱海内逃出去，如果是后者的话倒是能拼一拼，成功率还是非常高的，但如果是前者的话……

　　那这事可就麻烦了！

　　“不管这么多了！”燕小乙一咬牙道：“将小型冲锋舰船全部收起来，快速前往上升海流！”

　　靳妩月点头道：“我已经吩咐过来，本来是想去找你们的，哪想到你们已经回来了，而且这个方向就是上升海流的方向，现在大荒龙蛇的身体还没有全部下来，应该还没有那么危险，放心好了！”

　　燕小乙点点头，如果真的能这样就好了，只不过燕小乙没什么好预感，反正他不觉得系统会那么轻松的送一堆极品和小极品给他们，要知道不管是现实世界还是虚拟世界，都没有不劳而获这种好事的！

　　不过，毕竟现在也没出事，燕小乙也希望是自己多心了！

　　至少，直到看到那上升海流为止，他们都没有碰着什么麻烦，出了浅滩，那些骷髅水手就没办法对他们怎么样了，当然，他们如果主动去靠近附近的残骸，那就另当别论！

　　就在这样的情况下，黄金美人鱼号带头开始准备冲上那上升海流！

　　其实上升海流就是一个斜坡，因为斜坡两侧的海水滑落，然后又涌到斜坡的底部，于是就一左一右地产生了两旋涡，而因为这两个旋涡的旋转又产生了回流，能够把船直接顺着斜坡推回海面！

　　本来这也是一件很有难度的事情，弄不好就会被旋涡卷走，可是他们船上有两个很出色的航海士，右手纯真和幽儿迅速的一合计，便迅速的算出海流的缝隙和线路，再加上幽儿对黄金美人鱼号那种随心所欲的控制，自然是毫无问题，倒是赤星一号和赤星二号有些危险，他们可不一定能那么准的找准两个旋涡相隔的缝隙，稍微偏一点点就会被卷入旋涡，倒不是说立刻会船毁人亡，但总归不是好下场就是了！

　　“把抛钩的绳子加粗，挂上赤星一号和一号拉船，最不济就沿着绳子开船，这总能办到吧！”

　　燕小乙立刻挥了挥手下决定，这种时候就显示出燕小乙的决断和光棍了，这办法固然不错，但万一出错，估计三艘船一艘都保不住！

　　靳妩月略有些犹豫，但仅仅只是迟疑了一下就回到了自己的赤星一号，迅速的去吩咐了！

　　临近上升海流，幽儿也显的小心谨慎起来！

　　慢慢的开过旋涡之间，这步骤容不得一点偏差，所有人都揪起心，特别是现在后面还吊着两艘船，自然要显的更小心翼翼了，就那么一点一点的，直到通过旋涡，所有人的心才猛然一沉，立刻松了口气！

　　接下去的事情，就跟他们没什么关系了，船只进入上升海流，海流会把船向上推去，不管他们愿不愿意，这时候是无法掉转船头的了，不过只要冲回海面，一切也就该结束了！

　　可就在这时候……

　　砰！

　　那上升海流的海流间突然的溅起一大片如同巨墙一般的白浪就朝着船身笼罩下来，迅速的打湿了甲板，而现在大家也算是经验丰富了，不用燕小乙开口喊，立刻就抓住身边能够抓住的东西，承受着水浪的冲击！

　　等到那白浪过去，一条粗壮的蛇身突然的落在他们的眼前，从上升海流中缓缓地游过，大荒龙蛇那硕大的蛇头突然的从天而降，一双红色的血瞳死死地盯着他们！

　　“靠，这祖宗怎么在这时候落下来了！”燕小乙顿时狠狠地在肚子里骂了一句，然后大吼道：“冲过去，冲过去，只要冲出海面就可以了！”

　　幽儿在第一时间就将速度给提了起来，迅速的拖着赤星一号和赤星二号朝前冲去，其实这也是他们唯一能够做的事情，在上升海流之中只有一件事可以做，那就是……

　　顺流而上！

　　吼！

　　在黄金美人鱼号快要接近大荒龙蛇的时候，大荒龙蛇突然的张开那血盆大口发出一声嘶吼，震的他们耳膜阵阵发疼，紧接着那巨大的蛇身一舞就朝他们反冲而来！

　　砰！

　　眨眼的功夫，大荒龙蛇的蛇首一昂，直接擦着船头上升，正当船上的众人暗道一声走运的时候，哪想到大荒龙蛇的身体却又陡然下沉，直接撞在桅杆上，几乎是毫无抵挡，黄金美人鱼号上的位根桅杆就瞬间断了三根，除了船首和尾桅略断，勉强保住之外，中间的三根桅杆都无一幸免，全部轰然倒落！

　　系统提示：您的船只遭受沉重打击，破损度17%，耐久度下降低9000点，请注意维修，暂时不影响船只的正常航行

　　“推桅杆！”燕小乙急道：“把断桅推下水去，不要砸中甲板！”

　　一群船员立刻各自分队抵住桅杆，借着倒落之势把断掉桅杆全部推进了海里！

　　“打他！”燕小乙拉过左手猥亵道：“干他娘的，我们不打也攻击我们，不如打他娘的！”

　　左手猥亵一咬牙，也是恶向胆边升，这样恶劣的情况下除了拼命根本别无选择，立刻喊人把炮给架了起来，右手纯真迅速地在瞭望台上挥着小旗打出旗语，让赤星一号和赤星二号准备一起合力轰击！

　　轰隆！

　　片刻后，数十枚黝黑的火药炮弹就迎空而上，直击大荒龙蛇的身体，发出爆炸的巨响和巨大的火团，大荒龙蛇那巨大的身体也是晃动了一下，擦着船身而过，发出一声高亢的龙啸声，看起来炮击倒也不是没有效果的，但是随后右手纯真就无奈地摇头，显然造成的伤害却不高，要不然右手纯真也不会连伤害值都不报，省的打击大家信心了！

　　“再放！”燕小乙吼道：“一轮不够就两轮，两轮不够就三轮，这畜生就是铁做的也得把他给我轰烂了，要不然大家都得死！”

　　左手猥亵一点头，第二轮炮击，第三轮炮击的轰鸣声就立刻响了起来！

　　船上大家跑动的速度和填装炮弹的速度，甚至连准头也都直线提升！

　　这就是哀兵必胜，当反抗和不反抗都是相同下场的时候，大多数都会选择努力抗争！

　　只是，单纯的炮击显然还无法撼动大荒龙蛇，在第六轮炮击结束的时候，大荒龙蛇怒吼了一声，再度卷土重来，只是这一次却是绕到了后方，直逼赤星一号和赤星二号！

　　“让开！”

　　燕小乙一群人几乎同时大声地吼起来，也不知道靳妩月是不是真的听到了吼声，真的迅速的打出旗语，赤星一号和赤星一号就果断地左右各自一摆船头，随说上升海流无法掉头，但这拉开一些位置还是轻而易举的，何况靳妩月控制的恰当好处，赤星一号和赤星二号拉开了足够的距离，可又不至于从上升海流掉下去，堪称完美！

　　可是，燕小乙一群人傻逼了！

　　这赤星一号和赤星二号是躲开了，可是后面的两艘船躲开之后，直接面对大荒龙蛇的不就是他们的黄金美人鱼号了么？

　　很不幸的是他们似乎都把注意力放在了赤星一号和赤星二号上，压根没有注意到黄金美人鱼号的状况也好不到哪去！

　　“断桅，大家合力撞他！”

　　电光火石之间，还是燕小乙灵光一闪，猛的冲到船尾直接一刀砍断了尾桅，然后招呼了十几个船员合力的抱着，在大荒龙蛇冲过来的时候用力的就把那桅杆朝着大荒龙蛇戳了过去，也不指望真能伤着大荒龙蛇，只求能把那巨大的身体给挤开，不要伤着黄金美人鱼号，哪想到这一戳还巧了，正巧戳中了大荒龙蛇被炮弹炸过的地方，一时间便是鲜血飞溅，那桅杆瞬间就戳进去一大截，大荒龙蛇吃痛的悲吼一声，立刻身形摆动就腾空而起！

　　“我靠！这死畜生！”

　　燕小乙顿时破口大骂，自己还来不及松手呢，直接就被大荒龙蛇给带的飞了起来！


第293章 龙蛇乱舞（二）

　　“小乙，小乙……”

　　“燕君，燕君……”

　　“小乙哥，小乙哥……”

　　燕小乙看着双脚的下方已经是模模糊糊的了，但是那呼喊声也变的隐隐约约，燕小乙顿时把那桅杆给抱的更紧了，这高度摔到甲板上肯定变成一摊肉泥，再说他就是想摔在甲板上也难，指不准就摔进上升海流里去了，那死的更快，自己掉进去都不带溅起一朵小浪花的！

　　燕小乙一咬牙，直接摸出抛钩把前头尖锐的三角钩给按进了桅杆里，然后拽着绳子小心的就朝着桅杆上方爬去，直到距离大荒龙蛇的身子两米左右的时候，燕小乙直接丢了绳子猛地向前一跃，一下就落到大荒龙蛇的背上，死死的抓紧着蛇鳞贴在那儿！

　　这一跳，燕小乙自己是毛骨悚然，下面看的也是胆颤心惊，直到燕小乙顺利地跳上大荒龙蛇的背上，大家才松了口气，至少不会掉下来了！

　　“可是现在该怎么办？”右手纯真急切道：“距离海面至少还需要15分钟，大荒龙蛇还会进行攻击的，他对船只造成的破坏太严重了，肯定带着很高数值的破甲属性！”

　　左手猥亵咬牙道：“打他娘的，打的这畜生不敢过来为止！”

　　右手纯真道：“那小乙哥怎么办？”

　　荣少插嘴道：“抛弃他！”

　　“我干你娘的！”燕小乙在船队频道里吼道：“你说抛弃我就算了，还他娘的故意开船队频道说！”

　　“哈哈，玩笑，玩笑！”荣少打了个哈哈道：“这不是缓解一下气氛么，以左手的炮击准度，避开你那一块还是不成问题的，不过你怎么回船上就得自己想办法了，不然我们就算冲出去了，你也得跟大荒龙蛇在这鬼地方生孩子！”

　　“那我就去死！”燕小乙咬牙道：“同志们向我开炮，大不了就挂回去，保住船才是王道！”

　　既然燕小乙自己都这么说了，其他人自然也是没什么好犹豫的了，左手猥亵立刻命人重新列阵，将精练黑铁大炮在炮台中纷纷固定好，每个负责掌炮的骷髅水手也纷纷用绳子固定住身体，以免失了准头，当然了，这样的结果就是万一有什么波动，这些骷髅水手想逃跑都没机会了！

　　不过左手猥亵现在不担心，荣少有两块亡灵之石，本来都是空的，这一次重回冥狱海，荣少哪回放过这样的机会，早就把两块亡灵之石都给填满了，根本不用担心骷髅水手不够数儿，如果多损失一些骷髅水手就能够让他们逃出去，那当然也是值得的！

　　而就在这时候，大荒龙蛇在天空中盘旋了两圈，终于再度卷土重来，刚才的疼痛更是激发了它的凶性，狰狞尽显，竟是直接舍了赤星一号和赤星二号不管，直接就朝着黄金美人鱼号而来，张开血盆大口，竟是准备将黄金美人鱼号一口咬碎！

　　“开炮，开炮！”

　　左手猥亵立刻高声喊着，黑黝黝的火药炮弹就直接冲着大荒龙蛇的面门而去，直接撞在大荒龙蛇的脸上，炸开一个一个的火团，大荒龙蛇双目一闭，摇晃了一下便抬而去，擦着黄金美人鱼号刮起一阵劲风，把甲板上的众人都吹的东倒西歪，这才继续腾空而去，而甲板上的众人则是舒了口气，总算是又躲过了一波攻击！

　　“咦？7000多伤害？”左手猥亵突然惊讶道：“这一击的伤害怎么会那么高？其他的炮击明明才一百来点而已，这还没有出致命伤害，不对啊，致命伤害也不可能有50几倍的伤害啊！”

　　炮击的覆盖范围太广，左手猥亵也只能以范围来指定攻击目标，然后就是查查伤害了，何况还有来自赤星一号和赤星二号的炮击，但是右手纯真顿时就眼睛一亮，扶着瞭望台的护栏就站了起来，迅速的架起望远镜就开始迅速的挪动观察，最终难掩兴奋之色！

　　“小乙哥！”右手纯真通过船队频道迅速道：“万年灵蛇遇水化蛟，蛟和龙还是有区别的，龙有角，蛟无角，大荒龙蛇应该属于蛟，在额头有鼓包，那本来应该是龙角的位置，而那地方应该是它的弱点所在，你有没办法爬过去？”

　　“爬过去？”

　　燕小乙被吓了一跳，感受着大荒龙蛇上下甩动的身体，燕小乙顿时苦笑了一下，右手纯真还真是能给自己找麻烦，这是说爬就能爬过去的么？

　　“我试试！”

　　长舒了口气，燕小乙还是答应了一声，越有挑战的事情就越刺激，越刺激的事情就越让燕小乙兴奋，这本也是燕小乙现在会站在这里的原因！

　　单手掰着龙鳞，燕小乙就晃晃悠悠的站了起来！

　　其实，光是站起来或者在大荒龙蛇的身上狂奔对于燕小乙都不算很难，这事无非考验的就是平衡能力，他跟千雨未来能够在斜向的屋顶上如履平地似的跑动和战斗就说明燕小乙的平衡能力非但不差，相反的还格外出色，但屋顶毕竟是死物，而大荒龙蛇可是会游动的，也就没有那般容易了。

　　在跑出去7，8米后，大荒龙蛇就猛的往下一沉身体，燕小乙脚底绊蒜就被甩了出去，好在燕小乙身手敏捷，迅速的就拽住两块蛇鳞，整个人就挂在那里，一蹬脚就再度翻上大荒龙蛇的背上！

　　下面的人顿时松了口气，不过又很快的提了起来，因为大荒龙蛇已经朝他们落了下来！

　　“开炮，开炮，都愣着做什么！”

　　左手猥亵迅速的吼着，自己也是立时掉转炮口！

　　雷弹轰炸！

　　红衣大炮的炮口突然的就冒出无数丝丝紫蓝色的电流，伴随着“轰隆”声，一颗巨大的雷球就直冲天空，不偏不倚的击中大荒龙蛇的下鄂，击荡起一片的雷光艳艳，迅速的包裹了大荒龙蛇整个蛇头！

　　大荒龙蛇顿时怒吼一声，朝着黄金美人鱼号狠狠地撞了下来，只是那电流多少也产生了些作用，大荒龙蛇这一击却是出了些偏差，直接擦着船身而过，厚重的蛇鳞直接跟船身剧烈地摩擦着，饶是如此，整艘黄金美人鱼号仿佛一瞬间要散架了似的，发出连续的“咔咔”声，右侧被大荒龙舌撞上的船身立刻变的坑坑洼洼的，整个右侧的船栏都被撞的飞散，整艘船倾斜成了一个45度的样子，无数的木桶和木箱掉进海里，每个人都奋力的抓住另一侧的船栏让自己不掉进海里，而眼看着整艘船都要被推翻的时候，大荒龙蛇终于再度腾空而起，黄金美人鱼号上的众人再一次的堪堪拣回一条小命！

　　而在黄金美人鱼号跟大荒龙蛇抗争的时候，燕小乙也没有闲着，用抛钩的绳子吊上腰间，然后在后端做出一个环扣套上大荒龙蛇的蛇鳞不断的前进，每前进几米，燕小乙就再结一个环扣挂上大荒龙蛇的蛇鳞，然后再前进数米，再结一个环扣，虽然期间掉下去过1，2次，但因为这些环扣相连，让燕小乙不至于掉进上升海流，而且也不至于白跑，一点一点的挺进着，慢慢的已经可以看到大荒龙蛇的蛇头了！

　　此刻距离海面已经不远了，同时黄金美人鱼号也变成破破烂烂的，要不是赤星一号和赤星二号奋不顾身的挡了两次攻击，现在黄金美人鱼号就剩下一个骨架了，不过大荒龙蛇的状态也不太好，被右手纯真找到了弱点，所有的炮击都朝着脑袋招呼，大荒龙蛇比起刚开始的时候也颓废了许多！

　　但是，大荒龙蛇毕竟还没有死，而黄金美人鱼号绝对无法再承受一次攻击了！

　　5米的距离！

　　最后一搏！

　　大荒龙蛇有再度俯冲之势，燕小乙狠狠的一咬牙，猛的抽出亡灵骨刀割断身上的绳子，开始朝前冲锋，却在这时候，大荒龙蛇的身体陡然一晃，燕小乙顿时脚下一个踉跄，滚葫芦似的向前滚了出去，眼看着功亏一篑，燕小乙立刻挣扎着胡乱一抓，也不知道抓着了什么，身体挂在那儿，等稳定身形后仔细一看，眼前赫然是大荒龙蛇的一只血瞳，自己竟然正巧抓住了大荒龙蛇脖子间的颈鬃！

　　“哈，活该你丫找死！”

　　燕小乙立刻抬腿就冲着那血瞳就是一脚，没什么杀伤，却彻底的激怒了大荒龙蛇，张开嘴就是一声愤怒的龙啸，震的燕小乙感觉自己耳朵快聋了一般，鼻间呼出的热气简直如同烈爆风似的，吹的燕小乙上下晃荡，如同暴风雨中的风筝一般！

　　但是，这就是燕小乙需要的效果！

　　借着鼻间呼出的热气，燕小乙突然的一松手，腾空而起，不偏不倚的落在那鼓起的肉包之前，双手紧握着亡灵骨刀，狠狠的就朝下插了进去！

　　噗！

　　血花飞溅，如喷泉一样挥洒而起，直接染了燕小乙一身！

　　是温热的感觉！

　　大荒龙蛇痛苦的就怒吼起来，身体不断地摆动着，燕小乙死死的抓着刀柄，身体被上下甩飞！

　　“15000的伤害，天啊！”右手纯真在船队里兴奋的大声吼道：“还有12800的生命值，再一刀，小乙哥只要再一刀就够了！”

　　燕小乙没搭理右手纯真，因为他根本抽不出空，只能随风而摆！

　　他需要一个机会！

　　只要大荒龙蛇给他任何喘息的机会，他就毫不犹豫的给大荒龙蛇来上最后一击！

　　可是，暴怒的大荒龙蛇几乎陷入了癫狂状态的，直接身体往下一矮，直接就朝着下方的上升海流撞了过去，竟然是想玩同归于尽的招数了！

　　“我干！”

　　燕小乙咬了咬牙，立刻单手取出一根双头抛钩，这玩意是接弦后，挂上双船的船栏将船只之间强行固定用的，两头是两根拇指粗细三角钩，异常的坚固，但中间只有半米长的绳子，用来绑住身子肯定不够，再说燕小乙只能腾出一只手来，更没办法把绳子绑在自己的身上，最后……

　　燕小乙眼睛里凶光一现，直接把那其中一头的三角钩插进大荒龙蛇额头股起的那鼓包里，勾起一片的血肉，而另一头的三角钩，燕小乙竟是直接往自己的大腿里猛的一戳！

　　嘶！

　　虽说系统会自动调整成合理的痛觉范围，但这一下还是让燕小乙有些龇牙咧嘴的，但不管怎么说，总算是用这种血腥的方式把自己的身体给固定住了！

　　“畜生，给老子去死吧！”

　　燕小乙运足了力气，颈间青筋暴跳，猛的抽出亡灵骨刀，然后再度狠狠地朝下刺了下去！

　　温热的红色液体再度在空中交织出一片绚丽的血花！


第294章 比你重要的人

　　四周是蔚蓝的海水，头顶是蔚蓝的天空！

　　燕小乙总算是没有摔死，在最后的关头，靳妩月指挥着赤星一号和赤星二号一起合力张开了一张巨大的渔网，虽说摔进水里也足足扣掉了燕小乙80%的生命值，但毕竟是没死，而且因为有渔网，所以也没沉进海底，这小命总算是捞回来了！

　　同时燕小乙胸口还躺着一块鲜红的，如同晶体一样的大石头！

　　这玩意自然是大荒龙蛇死亡的时候爆出来的，而且走运的是大荒龙蛇临死的时候还来了个4x4的大爆，东西从天而落，简直跟天女散花似的，遗憾的是在半空中，燕小乙只捞着了两件东西，一张是建筑图纸，具体是什么还没有看，而剩下的就是这块石头……

　　一块能让燕小乙做梦笑醒的石头！

　　大荒龙蛇胆（材料）（唯一）：大荒龙蛇的内丹，唯一级的稀有材料

　　这玩意可是制造百翼龙骨船的材料之一，虽然目前也就捞着那么一件，本来他们也没人真把那百翼龙骨船当回事，毕竟那收集的材料数量和苛刻程度实在让人欲哭无泪，可话说回来这捞着了一件总归是个想头，说不准真能让他们铁杵磨成针，只要功夫深呢！

　　“小乙哥！”右手纯真从船上探出脑袋道：“你还要在海里待多久了？”

　　“来了！”

　　燕小乙抓着渔网站起来，抱着那大荒龙蛇胆就顺着绳梯爬回船上！

　　将大荒龙蛇胆往甲板上一放，其他人也是啧啧有声的惊叹着，很美好的幻想了一下所谓的百翼龙骨船是什么样子的，然后才恋恋不似的把这玩意给丢进了船只仓库！

　　不管怎么说，这东西充其量其实也只是他们踏出第一步而已！

　　荣少想了想道：“我记得百翼龙骨船除了大荒龙蛇胆之类的Boss掉落材料，还有大量的普通材料，这些普通材料要不要从现在开始挂单收集，毕竟那也是个很庞大的数量，不未雨绸缪的话，万一哪天我们真凑齐了全部的Boss材料，反倒拿不出这些普通材料，岂不是乐子大了？”

　　“无所谓，财务不是一直你管么？”燕小乙享受着千雨未来的治疗道：“不影响发船员工资的情况下收就收吧，反正材料这玩意属于消耗产物，掉价的可能不高的，大不了转手卖啊，对了，我们这次的损失有多大？”

　　“伤了178人，有19个是不可治愈的重伤，其他的都问题不大，死亡人数是47个！”右手纯真看了四周一眼道：“船就不说了，黄金美人鱼号就现在就这德行了，看起来跟刚从回收站捞出来似的！”

　　燕小乙苦笑，然后拿出那张建筑图纸道：“还有这个也是大荒龙蛇爆出来的，离的近就顺手了！”

　　聚灵塔建筑图纸（稀有）（大型船）：能够建造聚灵塔的建筑图纸，聚灵塔效果：船只猎杀怪物经验所得增加10%，舰队范围内全部成员力量+10，敏捷+10，体力+10，聚灵塔技能：灵气探索（可对周边15海里范围内探索灵气聚集点）使用限制：每天2次

　　“好东西！”荣少笔了个拇指道：“加经验的都是难得的好东西！”

　　右手纯真好奇道：“灵气探索是什么用的？”

　　燕小乙一摊手道：“谁知道呢？反正造出来就知道了，现在对我们来说最重要的不是建造聚灵塔，而是修黄金美人鱼号？”

　　荣少提议道：“那去乌林港口？”

　　燕小乙皱眉道：“帕拉丁到现在还没有苏醒，海贼港口治不好，本来想去海军港口，结果碰到了海贼袭港的时间，再后来雪夜港口成海贼港口了，也找不着好点的医馆了，这拖了也挺久的了，再拖下去没问题么？”

　　荣少道；“那去荣耀港口！”

　　燕小乙苦着脸道：“可是乌林港口的那帮船工老爷子咱们也熟悉了啊，再说船上有不少乌林港口出生的海贼，你要搞三过家门而不入，会不会激起民愤啊？”

　　“我干！”荣少也苦笑道：“那到底要怎么地啊？”

　　“我看这样吧！”右手纯真想了想道：“先去乌林港口，这次多花点钱，多雇点人修船，我们这次收获不错，理一理不要的东西，也找佐右左处理了一下，争取一星期搞定，帕拉丁也昏迷那么久了，我看也不在乎这一星期的，然后我们转道去荣耀港口，这样总成了吧？”

　　“成，那就这么定了！”燕小乙打了个哈欠，丢了块鲜肉给帕拉斯海鹰王，保证了它的饥饿度道：“到港口还有一天多呢，你们爱干吗就干吗，我得下线去睡一觉，这次可真累死我了，心脏上上下下的，亏得小爷我练过，要不然早就心肌梗塞了！”

　　燕小乙说完后，其他人也是纷纷冲着他摆手，这回砍大荒龙蛇的确是燕小乙功劳最大，这么折腾也怪累的，所以都很大方的批准假期，让他睡觉去了，再说他们就是不同意，燕小乙不也得下线么，他可是向来我行我素的！

　　……

　　离线挂机模式登出游戏，生物仓的两侧冒出一堆白色的烟气，仓盖缓缓打开，燕小乙立刻把自己搞成了大字型，狠狠地伸了个懒腰，这一回上线时间着实不短，让燕小乙都感觉骨头有些硬了，活动了一下后，这才溜去了餐厅找吃的，结果正巧看到百合姐坐在角落喝着咖啡，吃着牛角面包，看着最新的时装杂志！

　　“百合姐！”燕小乙拿了两个面包凑上去道：“老板娘呢？”

　　“呦，出游戏了啊？”百合姐戏谑的调侃道：“怎么一出来就想到娜娜一个人啊？”

　　燕小乙噎了一下道：“我这不就是随口问问么！”

　　“解释就是掩饰……”

　　“掩饰就是找借口！”燕小乙无奈的截断百合姐的话茬道：“我真就随便问问，回头老板娘要坐在这里，我一准也问你怎么不在！”

　　“切，男人什么都能信，只有那张嘴信不得！”百合姐翻了页杂志道：“娜娜出去买东西了，估计再半小时就该回来了，你晚饭的时候能见着她！”

　　“哦！”燕小乙答应了一声就专心啃起面包，倒是百合姐来了兴趣，拿脚尖踢了踢燕小乙道：“你跟娜娜到底怎么样啊？”

　　燕小乙抬头奇怪道：“什么叫怎么样？”

　　“别逗了！”百合姐不屑道：“瞎子也能看的出你对娜娜有意思好不好？”

　　燕小乙吧唧了一下嘴道：“有这么明显么？”

　　“反正我们姐妹几个都知道！”百合姐兴致勃勃的道：“快说说你对娜娜是什么感觉？”

　　燕小乙想了想道：“不好说，挺和谐的，反正觉得老板娘不错！”

　　百合姐道：“那就是还没分清是好感还是爱情？”

　　燕小乙笑道：“百合姐，您老别逗了，你能说明白爱情是什么？世界三大难题，钱是不是万能的？人死后到底会怎么样？爱情到底是什么东西？这三个问题谁能给出答案？”

　　“好像也是！”百合姐想了想道：“那你是什么感觉？”

　　燕小乙想了想道：“非诚勿扰看过么？葛光头演的那个！”

　　百合姐点点头。

　　燕小乙道：“里头舒大美女演的那个粱笑笑说过，有一种人，你隔着好远，看上一眼你就能够闻到那种味道，是什么味道呢？不清楚，但是你就是知道存在着！”

　　“一见钟情啊？”百合姐眨巴了一下眼睛道：“你在多少女人身上闻到过这种味道？”

　　“不好说！”燕小乙一摊手道：“比如你，比如司徒冰心，我也感觉到过！”

　　百合姐顿时“哇”了一声道：“看不出来你还挺花心啊？不过我的主意你就甭打了，不是姐姐看不上你，你还真不是我喜欢的那一型！”

　　“我也没说过喜欢你啊！”燕小乙想了想道：“你得先理解我的意思，就拿你来说吧，我对你的感觉是咱们都是拥有相同思维的人，就拿最早认识的时候，你勾着我帮你们搞任务，探听点内测消息，我拐了个弯让你捎带着把我想弄的床弩也给弄来了，咱们是那种很清楚自己在做什么，需要做什么，一般不会迷失自己的人，同时知道对方需要什么，自己需要为对方做什么的那种人，所以我觉得咱们能做朋友，特知心的那种，绝对不掺杂恋爱成分的那种，你说我要对你有什么非分之想，我能跟你说这些话么？那不是自己给自己找不痛快么？”

　　百合姐点点头，随即道：“那冰心呢？”

　　燕小乙道：“那就属于另一个类型了，因为我们是同类，同类能够闻到对方的味道，不过这话你肯定不懂，你跟我们不是一类人！”

　　“说说，说说！”百合姐好奇道：“你还越说越悬乎了！”

　　燕小乙道：“这么说吧，老虎是山中之王，但一座山有两老虎呢？那就得掐架，赢了的就是王，但输了的不是老虎了么？哪怕是那只成为王的老虎也得承认对方同样是老虎，因为他们本来就都是老虎，我跟司徒冰心是一样的人，我们都有相同的执著，能够理解对方的信念，所以，她会尝试挑战我，而我会毫不留情的击溃她，我们可能是敌人，可能是朋友，可能既不是敌人，也不是朋友，但就是无法忽视掉对方，因为我们是同一类人！”

　　“这论调怪，我确实不懂！”百合姐摇摇头道：“娜娜呢？”

　　“不知道！”燕小乙苦笑道：“就是因为我不知道，所以我自己也说不准！”

　　“嘿！”百合姐翻了个白眼道：“合着你说了半天都是白说？”

　　燕小乙委屈道：“这不是你非要问么！”

　　正说着话呢，餐厅的门就被推开了，老板娘提着包东西就走了进来！

　　“老板娘……”燕小乙立刻屁颠屁颠地站起来打了个招呼，哪想到林娜压根不理他，自顾自地就走了过去，燕小乙顿时纳闷道：“怎么回事啊？”

　　百合姐咯咯地笑道：“你认识她也好几个月了，不知道每年今天她都这样么？”

　　燕小乙纳闷道：“为什么？”

　　百合姐道：“因为她明天会去见一个人！”

　　“靠！”燕小乙顿时小郁闷了一下，别扭道：“什么人啊，重要到需要现在就开始想么？打招呼都不理人！”

　　百合姐顿时笑的更灿烂了，凑到燕小乙耳朵边道：“反正那人比你重要多了！”

　　燕小乙一拧眉毛，立刻更郁闷了！


第295章 直到永远的永远

　　三月的惊蛰过了后，春天的气息就浓烈起来，只是雨水也多了不少，断断续续的下了大半个月的雨，然后又鬼使神差的停了小半个月的雨，哪想到今天起来一大早，天空阴沉沉的，竟是又开始飘起了小雨！

　　林娜看着那雨有些出神，然后换上了一身黑色的连身裙就准备出门，让躲在楼道上的燕小乙看的目瞪口呆，要知道老板娘可向来是牛仔裤搭着体恤，大冬天的才搭一间漂亮的小皮衣，任何时候都是无比飞扬的，穿裙子对于老板娘来说实在是重大新闻！

　　可是还真别说，平时看惯了老板娘飞扬的打扮，现在穿起连身裙来也有别样的感觉，突然间文静了许多，脸上那种淡淡的表情看起来更是有一种古典的韵味！

　　“我呸，这会功夫还想这些！”

　　燕小乙突然的回过神来，腹诽着骂了自己一句，一看楼下哪还有老板娘的身影，立刻急急忙忙的冲下楼去，还好出了门就看到老板娘是步行的，离自己没多远，不担心会跟丢！

　　哼，很重要的人？

　　这重要的人分类可就多了，自己得看看有多重要！

　　燕小乙嘀咕了一句就偷偷摸摸的跟了上去，哪想到二楼的窗户边，百合姐端着咖啡已经笑岔了气！

　　……

　　老板娘走得很慢，燕小乙也不急，跟踪这行当，燕小乙颇有经验，倒不是他常干尾行这种变态的勾当，而是游戏里的偷袭和反偷袭习惯了，多少在这方面总会总结出一些经验，何况老板娘看起来有些心不在焉的，或者说已经飞了思绪，自然更不可能注意到燕小乙了，直到路过一间花店，老板娘才犹豫了一下，进去转了一圈，出来的时候手上已经多了束花！

　　“我靠，香水白合这么风骚，而且还要女孩子送，丫的到底是男人还是女人啊？”

　　燕小乙看着老板娘从花店出来，顿时很恶意的猜想了一下，然后又感觉不对，没理由女人送男人花啊，这不是扯淡么，难不成老板娘要见的是个女人？难道老板娘是蕾丝边？

　　燕小乙想到这儿就觉得全身一阵鸡皮疙瘩，再联想到林娜跟百合姐她们的关系多好啊……

　　燕小乙冷不丁的有种想哭的冲动，不过看着老板娘的背影，想了想还是跟了上去，而老板娘除了进过一趟花店后就再没进过其他地方了，而是直奔地铁站！

　　“卖糕的！”

　　看到地铁站，燕小乙就很痛苦的一拍额头，中国的交通质量之差真的只能用谁住过谁知道来形容了，堵车是家常便饭不说，本来开通地铁应该能减少些马路负荷了吧？可惜随着时代进步，车辆不算奢侈品后，搞的街道依旧车水马龙，得，那还是别开车了，坐地铁吧，结果依旧挤的跟沙丁鱼罐头似的，所以说十几亿人听起来是相当牛叉，但很多时候人口基数过量也不是什么好事情！

　　谁都不希望被当成沙丁鱼挤来挤去的，燕小乙当然也不喜欢，而且他跟其他不喜欢却又无可奈何的人不同，燕小乙不喜欢的事情，他从不强迫自己去做，这是一种生活态度，就像燕小乙喜欢叫出租车，却不喜欢自己买车来开，就像他明明有钱能够买上一套奢华的房子或者别墅，可他坚持认为房子是一个人终其一生的地方，如果找不着喜欢的房子，他宁愿去租也不愿意去买，如果死的时候看到身边的环境还特让自己糟心，那多乏味啊！

　　“哎，爱情这玩意多折腾人啊，算了，小爷拼了！”

　　在车门前溜达了两圈，燕小乙一咬牙还是钻进那人山人海的铁皮罐子里，随着地铁的开动，抓着扶手摇来晃去的，摇的人想睡觉！

　　燕小乙只得时不时的瞄两眼老板娘提提精神，不过老板娘好像倒是挺习惯这人挤人的环境，或者说心思根本不在这事上，表情平静，燕小乙也就没兴趣继续打量了，只得掰着手指数站台，哪想到老板娘竟然直接坐到最后一站……

　　这地方可是临近郊区，可有点偏了！

　　燕小乙越走越纳闷，而等到了地方，燕小乙差点把自己的舌头给咬下来，谁约会要能跑这鬼地方来才叫活见鬼了，因为那石砌的拱门上赫然写着……

　　青山藤墓园！

　　燕小乙顿时有种恍然大悟和吐血的冲动，4月4号是清明节，自己的亲人就算入土为安了，可也得算是很重要的人吧，百合花好像除了单纯的送人，很多时候也用于探病和祭奠，再说想到已故亲人，百合姐心情不怎么样也算正常！

　　这回他奶奶个腿的丢人了，十足被百合姐耍了一回！

　　叹了口气，燕小乙就准备跑路了，这墓园相遇可算不得什么浪漫的邂逅，可是就在燕小乙往回踏出一步的时候，却是突然收脚……

　　雨，纷落着！

　　不知何时变的大了些！

　　撒落在身上，凉凉的，老板娘的脸上也布了些！

　　老板娘在哭！

　　燕小乙不知道自己为什么知道，但是知道就是知道，有时候没有那么多的理由，何况，雨丝和眼泪是不同的，于是，燕小乙鬼使神差的走了过去！

　　“纸！”

　　燕小乙伸手递了一包纸巾在老板娘的面前！

　　“嗯？”林娜抬抬头着实惊讶了一下，接过纸巾擦了下道：“你怎么会在这里？”

　　“我说自己是凑巧也有哥们儿住在这里的话，嗯，你估计十有八九不信！”燕小乙打了个哈哈，随即一摊手道：“所以我决定坦白从宽，我是跟着你来的，我觉得你这两天的心情很不好，我想知道你怎么了，当然了，我知道窥探别人的隐私很不好，可我们是朋友，嗯，你还是我的老板，帮老板分担是员工的责任和义务……”

　　“谢谢！”

　　燕小乙喋喋不休的在那里解释着，哪想到老板娘突然淡淡地说了一句，将他的话头打断！

　　“不客气！”燕小乙着实有些不适应老板娘今天独特的温柔，干巴巴的来了一句，看向墓碑道：“合葬？这是伯父和伯母？”

　　“嗯！”林娜点点头道：“正确点的说法是养父养母吧！”

　　燕小乙一愣，她还是第一次听说林娜有关家庭的事情！

　　“我出生身体就不好！”林娜看了眼燕小乙楞楞的表情，突然笑起来，按住自己的胸口道：“先天性的心脏病，心血管发育畸形，医生说我很可能活不过三十岁，而且不能剧烈运动，也不能承受什么刺激的事情，不然随时可能都会死，除非在幼年就接受手术，保证心脏的正常发育，那么将来还有一定的康复希望！”

　　燕小乙顿时讶然，他从没想起来颇为彪悍的老板娘竟然曾经还是一朵病花，这故事实在太出人意料了！

　　“我的亲生父母可能是穷吧，支付不起那高昂的医费，所以我懂事开始就在孤儿院，一个人面对着一个随时都有可能死去的人生！”林娜没有注意到燕小乙的诧异，自顾自的继续道：“一直到5岁的时候，养父养母把我从孤儿院带出来，他们是一所大学的教授，有钱，却还没有到富有的地步，所以我一直靠药物调养治疗，直到我15岁的那一年，他们终于为我攒下了不少的手术费，于是，在那个他们把我从孤儿院带走的相同的日子，我走上手术台，结果也很不错，手术做的很成功，只要按时服药，不出意料我就可以像正常人一样过完一辈子，可是也就在这一天，他们离我而去，是车祸，当场死亡，我继承了他们的遗产，还有肇事司机一笔很大的赔偿，有了这笔钱，我可以找到不少愿意接纳我的家庭，但是我都拒绝了，我自己申请去了福利院，在那里待到十八岁！”

　　雨，突然的大了！

　　老板娘仰起头，雨水滴落，顺着白皙的额头开始滑落，掠过鼻尖，掠过脸颊，顺着脖颈下滑着，里面有雨水，还有泪水！

　　“我……”燕小乙犹豫了一下道：“我不知道该说什么，我觉得自己应该安慰你，但又觉得不管是跟你说节哀顺变，还是告诉你世界上惨的人还更多都不合适。”

　　“没关系！”林娜耸耸肩道：“安慰什么的就不需要了，这都已经十年了，差不多也该忘记了，反正我的命不好，我不指望有人能够陪我走完人生，我也不想再害别人连自己的人生都无法走完！”

　　燕小乙突然的站到老板娘的面前道：“你的人生会有人陪你走完的，我愿意跟你一起走完，直到永远的永远！”

　　林娜愣了愣，随即推开燕小乙道：“别闹了，这玩笑一点都不好笑！”

　　“我没开玩笑！”燕小乙抓住老板娘的肩膀，把她掰过来道：“我知道自己满嘴跑火车，不正经，嬉皮笑脸，但是我这一回用毛.主席发誓，我呸，又不正经了，反正我发誓，我这次说的都是真话，你只要告诉我，愿不愿意跟我在一起！”

　　林娜沉默了一会儿道：“我说过别闹了，这样的玩笑很没意思！”

　　燕小乙倔强道：“我也说过了，我难得认真一回，你要告诉我愿不愿意！”

　　“不愿意！”沉默良久，林娜才吐出三个字，甩开燕小乙向墓园外走去道：“我们该回去了！”

　　走出几步，林娜回过头发现燕小乙还站在原地！

　　“喂！”林娜忍不住道：“你回不回去？”

　　“不回去了！”燕小乙耷拉着脑袋颓废道：“可怜男人没人爱，我住这儿算了！”

　　林娜再度愣了愣，随即领会了燕小乙话里的意思，不禁菀尔，心里不知怎么的就多了股笑意！

　　“傻瓜！”

　　燕小乙突然听到了一声轻轻的呢喃，回过头来的时候，却是只发现了一阵香风扑面，老板娘娘已经走到了自己的眼前，纤长的手指突然的捧住了自己的脸颊，献上自己的双唇……

　　感觉凉凉的，带着湿润，可能是雨丝，可能是泪水……

　　燕小乙分不清楚，他只知道……

　　老板娘的嘴唇好甜！


第296章 小李他妈的飞刀

　　爱情是个什么玩意儿？

　　爱情可能是玫瑰，鲜艳无比却带着刺，爱情可能是狗尾巴草，风吹雨打依旧不离不弃，有人说爱情好，有人说爱情无聊，有人的爱情占有欲极强，有人把爱情当成游戏，甚至有人向往柏拉图式的爱恋，直接把圈圈叉叉的步骤都给省了，但到底爱情是什么玩意儿呢？

　　反正燕小乙分不清楚，但他一直是个很随性的人，往难听的说叫自以为是，往好听的说叫理想主义者，他不在乎喜欢，还是不喜欢，不在乎好的，还是坏的，不在乎别人怎么看，不在乎别人怎么想，他觉得高兴和快乐的事情就做，就那么简单！

　　跟老板娘在一起就是一件很高兴，很快乐的事情！

　　因为，老板娘给燕小乙的感觉是不同的！

　　燕小乙是个喜欢追求新鲜和刺激的人，甚至为此可以牺牲掉一切，去追寻新的道路，但是跟老板娘在一起肯定不刺激，虽然很热闹，却让燕小乙感觉到宁静！

　　两人一起撑着伞逛街，去看电影，去吃东西，一起步行回家！

　　这些都不算燕小乙喜欢做的事情，可是跟老板娘走在一起，他觉得很开心，偷偷的，他就捏住老板娘的柔荑，十指紧扣着，踏雨回家！

　　“咦！”刚一进门，老板娘就惊讶地看着两人道：“你们的进展似乎很不错啊！”

　　“啊？”燕小乙看了难得红了红脸的老板娘，装傻充愣道：“百合姐真逗，我就是肚子饿了出去吃点东西，碰到了老板娘就顺道一起回来了！”

　　“真的！”百合姐的目光下撇道：“你们的手……”

　　“啊，手？什么手？”燕小乙往下看了一眼，赶紧松开老板娘道：“咦，我怎么会抓着老板娘的？误会，绝对是误会，我明明记得自己买了猪蹄准备回来炖汤喝的！”

　　“去死！”林娜立刻狠狠地踩了燕小乙一脚道：“老娘的手摸着像猪蹄？”

　　“误会，这也绝对是误会！”燕小乙眼泪汪汪道：“其实触感这种事情是相对的，所以理论上我的手摸着像猪蹄，也能够让我有一种很像猪蹄的感觉！”

　　老板娘点点头，很心满意足的把那半寸高的鞋底从燕小乙的脚背上挪开！

　　百合姐则是继续戏谑的道：“娜娜，你这件外套挺不错的啊，不过我好像在哪里见过，让我想想啊，这好像是小乙的外套吧？”

　　“啊？”林娜看了看自己披着的外套，感觉扯下来一把丢给燕小乙冷哼道：“谁让你把外套搭我身上的，我说怎么有古怪味儿呢！”

　　燕小乙委屈道：“我前天才送到洗衣店给洗干净的！”

　　“得了，得了，你们两个就死不承认吧！”百合姐咯咯地笑道：“走吧，正准备开饭，就等着你们两个呢，我估摸着这个时间你们就差不多该回来了！”

　　“对，对，开饭！”燕小乙顿时顺秆爬，捎带着脚底抹油道：“真是饿死我啦！”

　　“吃，就知道吃！”林娜不满道：“吃的比谁都多，干的比谁都少，怎么不吃死你！”

　　抱怨完，老板娘拉着百合姐也是姗姗上楼，换了套衣服就去了餐厅，菜色相当丰盛，燕小乙坐在那儿给洛洛讲笑话，顺便问问她们最近在游戏里有没好收获，顺便得瑟一下最近自己这边儿可是收获颇丰，连百翼龙骨船都有了进展，直到老板娘很不客气的敲了一下他的脑袋，这义正词严的表示食不言寝不语，立刻准备开饭！

　　这时候，燕青却一溜烟的跑进餐厅，跟小旋风似的就一屁股挨着燕小乙坐下！

　　“啊啊啊，累死我了！”燕青顺手抓一块藕片就往嘴里塞去道：“还饿死我了！”

　　“洗手了没有！”燕小乙拿筷子敲了她一下道：“你怎么又在这儿？下课就回寝室蹲着去，再不然去图书馆谈恋爱，去篮球场看帅哥，没事老往我这儿瞎跑什么？”

　　燕青哼哼道：“老哥，你别自作多情好不好？我又不是来找你的，我是来找娜娜姐和百合姐的，有你什么事了？”

　　“呦嘿！”燕小乙一撩袖子道：“翅膀硬了啊，信不信我扭送你回老妈那儿去？”

　　“对了，你也劝劝这丫头！”百合姐突然冷不丁插嘴道：“你老妹这几天一直窝在这儿倒没什么，我们也都挺喜欢她的，可这丫头都连续通宵三天了，这么搞下去身体可不成，你这当哥就顾着自己玩，也不知道管管！”

　　“不是吧！”燕小乙瞪了燕青一眼道：“你嫌我命长是不是？老妈知道我就死定了，赶紧吃东西，吃完了我送你回学校去，省的老妈查岗，你倒霉，我更倒霉！”

　　“知道了！我这不是做个很重要的任务么！”燕青委屈的抱怨了一句，随即又兴奋道：“老哥，我这回发达了，高难度的极品任务都让我完成了！”

　　“得了吧！”燕小乙不屑道：“你那点本事我还不知道？小时候玩超级玛莉连第三关都过不去，玩魂斗罗得调成三十条命就算了，最可气的是死完了还得找我借二十九条命，到最后依旧只能看着我通关，好不容易过了掌机时代，进入虚拟时代改用虚拟眼镜了，本来以为就你平时那多动症的德行，玩玩虚拟格斗什么的应该没问题了吧，结果让你单手单脚还是10秒之内就能KO你，反正你那游戏天赋我是彻底死心了，不过我也纳闷了，为啥你老哥我是游戏天才，怎么到你身上就成游戏白痴了，你到底是不是我妈生的？”

　　“我呸，你才不是我妈生的呢！”燕青气道：“你那是技术流，我是任务流的！”

　　“得了！”燕小乙撇撇嘴道：“你要不跟着百合姐混，连40级都过不去！”

　　“啊啊啊啊！”燕青抓狂的抱住老板娘委屈道：“娜娜姐，我哥欺负我！”

　　“喂！”林娜拿筷子敲了燕小乙一下道：“有你这么说自己妹妹的么？”

　　“我错了！”燕小乙立刻作乖巧状，然后拿手桶了桶燕青道：“得，看在老板娘的份上，我给你个机会反驳自己过往劣迹的机会，证明自己不是游戏菜虫，说说你都做了什么任务？”

　　“说起这任务可了不得！”燕青自得道：“可足足花了我一周的时间……”

　　燕小乙打断道：“耗费时间久不代表任务就好，主线，支线，剧情，副本，连环，随机，特殊，阵营，任务的分类是一大概念，任务的细分类又是一大概念，连环东任务光是获取光是奖励就取得好几次，消耗的时间当然长了，由此可见，任务耗费时间长不一定是任务好的体现，也有可能是做任务的玩家比较无能！”

　　“娜娜姐！”燕青又委屈的抱住老板娘道：“我哥又欺负我！”

　　老板娘顿时恶狠狠的一瞪眼，燕小乙立刻投降道：“得了，你继续说，不过把你那做任务的过程给省了吧，你直接说说得了啥好东西，让你高兴成这样子？”

　　燕青得意道：“天下第一暗器，厉害吧？”

　　燕小乙诧异道：“小李他妈的飞刀？”

　　“娜娜姐……”

　　“停，别喊，别喊，我怕了你们两个了！”燕小乙阻止道：“你自己说是天下第一暗器的，那不就是小李他妈的飞刀么！”

　　百合姐也是好奇道：“燕子，先前我问你是什么任务的时候，你也神神秘秘的不肯说，这回到底拿了什么好东西，也说出来让我们一起高兴一下啊，要不然你可太不够姐妹了！”

　　“不是啦，就是天下第一暗器么！”燕青吐了吐小舌头道：“是孔雀翎啦！”

　　“天下暗器三百六十种，至上唯毒孔雀尾开翎！”燕小乙眉毛一挑道：“大航海也不是武侠网游啊，还真有孔雀翎这号称世间最毒辣的暗器？”

　　“当然了！”燕青得意道：“我没事骗你做什么？”

　　燕小乙勾起点兴趣道：“属性怎么样？”

　　燕青略有些为难道：“没属性，不过有个很厉害的技能！”

　　百合姐道：“那快说来听听啊！”

　　燕青道：“孔雀独舞，命中目标后，敏捷乘以出手速度后得出伤害，每增加一个命中目标，伤害值减少500点，最大命中范围为半径2.5米的圆形范围！”

　　“我草，超极品啊！”燕小乙也变色道：“我现在出手速度12点，算上装备的话，敏捷大概425，那不是我一出手就5100点伤害，而且还他娘的是群伤，就算每多一个目标要减少500点，出手秒杀3，4个不成问题了，何况还可以找一套加敏捷和出手速度的装备！”

　　燕青开心道：“我说自己这次厉害了吧！”

　　“厉害，确实厉害！”燕小乙一笔拇指道：“你用这玩意单挑，要是能拉开距离的话，估计我都得阴沟里翻船，对了，冷却时间是多久？”

　　燕青道：“600秒！”

　　燕小乙点头道：“这个设置差不多，这种高伤害要是一秒一次，那还让不让其他人玩了，600秒的冷却时间，大概打一场接弦战能够用4，5次吧，算是比较合理的，持久战的话还能多杀点儿，不过前提是你得保住小命别让人给挂掉了！”

　　洛洛开心道：“燕姐厉害！”

　　百合姐笑着道：“看来我的船上似乎又要多一个高手了！”

　　燕青露出为难的表情道：“可是我暂时还用不了！”

　　“等级么？”百合姐道：“我们的刷级速度还算是不错的，这技能也确实相当的强力，你可以先把等级提升上去，然后再刷经验对其他的技能进行升级！”

　　“不是，孔雀翎倒是只需要1级就可以使用了，附带的技能我自然也可以用！”燕青叹了口气颇为郁闷的道：“但是孔雀翎是一套机栝类的暗器，我拿的是个造型小巧的圆筒，是专门用于发射的机栝，但想使用就必须凑齐一头，还得找着一种用于发射的暗器，名字叫做孔雀羽！”

　　咣当！

　　燕小乙刚听清楚那名字，顿时屁股一挪，直接从凳子上摔了下来！

　　这事还真是巧了！


第297章 爱情史（一）

　　“兄弟们，虽然相处的很愉快，不过天下无不散的筵席，所以，我走了！”

　　燕小乙一边说着，一边就往身上一搭褡裢，召唤过帕拉斯海鹰王就准备跑路，结果还没走两步就被飞扑而来的荣少和左手猥亵给扑倒在甲板上，死死的按在那儿！

　　“你大爷的！”荣少咬牙道：“一上线就说要散伙，有没搞错啊！”

　　“就是！”左手猥亵附和道：“个人主义思想不能风长，必须服从组织，服从团队，服从党和领导的政策，这样才是好同志！”

　　“扯淡！”燕小乙挣扎道：“爱情，我要去追求我的爱情，你们两个老光棍知道个屁，你们可以骂我重色轻友，但是不能阻止我去追求爱情的光辉！”

　　“靠，竟然刚说我光棍！”荣少气道：“小爷睡过的女人比你摸过的还多！”

　　“对，对！”左手猥亵继续附和道：“小爷睡过的女人比你见过的还多！”

　　“哇！”燕小乙和荣少同时转头面向左手猥亵道：“神人呐！”

　　“你们三个能不能别闹了？”右手纯真哭笑不得道：“小乙哥，到底怎么回事啊？”

　　“就是追求爱情啊！”燕小乙一脸正气道：“我要去百合姐的船上当打工仔去！”

　　“哇！”荣少和左手猥亵齐齐的抓住燕小乙的肩膀道：“我们也要追求爱情，您老带着我们一起去百合姐的船上吧！”

　　右手纯真忍无可忍的给了他们一人一脑锤道：“说正经的！”

　　“得，说正经的！”荣少揉了揉脑袋道：“小乙啊，话说你们现在已经发展到什么程度了？”

　　燕小乙不好意思道：“没到什么程度，应该算是A吧！”

　　用现代骚年的标准来说，D就该办的事情全部办完了，C就是能摸的全都摸了只差最后一步，B则是深情的来个法式湿吻的那一种，A就比较凄惨了，只能拉拉小手，弄的纯情小处男似的！

　　“不是吧！”左手猥亵顿时惨呼道：“就这程度你还敢谈追求爱情？”

　　“小乙啊！”荣少勾住燕小乙的跛子道：“不是我说你，这你要发展到D的程度了，那你就是半只脚在婚姻的大牢笼里了，我估计你对追求爱情也没啥兴趣了，但是你才A的程度，牵个小手也敢谈追求爱情，那不是扯淡么，我牵过的女人多了，这要都是爱情，现在我家的女人都能凑出麻将厅来了！”

　　左手猥亵道：“你对你嘴里那位老板娘到底什么感觉？”

　　燕小乙道：“不好说，反正好感肯定有，不过就因为这样我才要闪人呐，感情是需要培养的！”

　　荣少道：“那你也得有个谱啊，对了，你以前总有恋爱史吧？拿出来对比一下就知道什么感觉了！”

　　“这不一样啊，我以前……”燕小乙一噎，口风一闭道：“等等，这是个人隐私好不好，我凭什么告诉你们俩啊？”

　　“都说，都说！”右手纯真也来了兴致道：“一个个轮，挑最记忆深刻的说，那些没意思的就别拿出来说了啊！”

　　燕小乙道：“那你自己先说啊！”

　　右手纯真顿时扭捏道：“我年纪小，虽然很向往，不过目前正在酝酿之中！”

　　“得，你直接说还没有不就完了！”燕小乙一摊手，然后好奇的冲千雨未来道：“你呢？小日本我记得挺开放的啊，有援助交际的政策！”

　　“我不做那种事情的，而且我也没有谈过恋爱！”千雨未来憋红了脸来了一句，随即目光又突然变的炽热起来道：“我哥哥说，伴侣只会成为软弱的依靠，想要让自己足够厉害，就要舍弃一切东西，我从小以他作为目标，并且已经在很多方面都超过了他，我想保持这样的胜利，我不想输给他，所以，他能办到的事情，我都可以办到，我也不想找一名伴侣来拖累自己的进步！”

　　“你们……”燕小乙哑然无语道：“你们的兄妹情真特殊！”

　　荣少凑到燕小乙的耳边道：“我看她有点恋兄情节才是真的，说是超越了自己的老哥，但还不是他哥做什么，她就做什么！”

　　“别瞎议论别人的家事！”燕小乙桶了荣少一下道：“该你说了！”

　　“我？”荣少打了个哈哈道：“我有什么好说的，恋爱倒是有过，但我不相信爱情，因为我不知道她们是喜欢我，还是喜欢我的钱，当然，我这不是一竿子打翻一船人呐，也不是说没钱就找不着好女孩了，但是我这身份想找着或者说想分辨就难了点，可要换个穷身份去勾搭女孩儿，你说要找不着好的就算了，万一真找着一个喜欢的，还不图我什么的，可我怎么跟她说呢？这不是骗她么？再说我真找着了，能不能过我老爸那关也是个问题，虽说这年头门当户对没那么时兴了，但也不是我找什么样的，我爸都能同意的，所以，我这回真是实话实说，这方面我真没什么刻骨铭心的记忆，你们打死我也说不出所以然来，要非得说的话，我就随便来几段？”

　　“得了，听你在那儿瞎扯淡有什么意思！”燕小乙桶了桶左手道：“你说，别告诉我连你也桃花丛中过，万叶不沾身啊，荣少还有点靠谱，你要这么说的话，打死我都不信的！”

　　“有吧，刻骨铭心的！”左手猥亵难得正经了一回，叼了根手卷烟道：“她算是我的半个教官，那时候我刚进部队……”

　　“停！”燕小乙一摆手道：“你还当过兵？你老妹还说你是警察来着呢！可你说我们信么？荣少，你说说能信么？”

　　“信个屁！”荣少一撇嘴道：“警察要都他这样的，我们这些纳税人还活不活了？”

　　“不听就不听啊，不带这么埋汰人的！”左手猥亵气着道：“你们不乐意听，我还不想说呢！”

　　“得，得！”燕小乙一挥手道：“你继续说！”

　　左手猥亵道：“我被调去当了警察就是因为她，那时候，我刚进部队，也没什么家底，所以就是个野战部队的后勤兵，后来因为射击有天赋，于是就被调去了突击队负责狙击……”

　　荣少好奇道：“突击队还有狙击？”

　　“屁话！”左手猥亵翻了个白眼道：“你以为突击部队就拿把95式往前不要命的冲就可以了？突击的意思有两种，第一种是非常规性战斗，也就是小股部队游击战斗，第二种是正面快速打击，也就是所谓的冲锋部队，这两种突击方式，不管是哪一种都需要狙击手掩护的，要不然人家一手雷就炸死你！”

　　“成，你是专家！”荣少投降道：“你继续说！”

　　左手猥亵又陷入回忆中，叹了口气道：“她当时是国外进修回来的战术理论专家，专门负责制定模拟训练计划的，因为我是新兵，虽说被挑选进了野战突击部队，主要的还是射击天赋，战术执行什么的都不懂，她就负责帮我开小灶，一来二去的我就喜欢上她了，不过一直没拿出勇气，等好不容易想表白的时候，结果才知道她要跟人订婚了，对方是个少校，奶奶个腿的31岁的少校，老爹是某军区的副司令，其实她自己的家庭也蛮有背景的，跟那男的从小一起长大的，算青梅竹马，我当时一想人家你情我愿的都要订婚了，我还图个什么？就烂在心里没说！”

　　燕小乙道：“那合着也就算是暗恋，怎么混不下去了？”

　　左手猥亵摇头道：“那男的是个杂碎，有暴力倾向的，后来有一次我看到她眼睛肿了，非逼着问，她可能也是想找个宣泄的对象，于是就把事情都跟我说了，听完我脑袋就炸了，跑到那家伙的办公室直接把那混蛋给揍的他妈都不认识了，肋骨断了一根，六个月都下不了床，本来这事蛮严重的，殴打自己的上司，最起码得去军事监狱蹲几年，也亏得我运气好，这么一闹后，她的事情就被曝光出来了，她老爹也蛮有势力的，她就求着她老爹保下我，还有狙击手不是都得配个观察手，当时跟我一起那观察手跟我关系挺不错的，凑巧也是个镀金的太子党，合力保了我一把，最后只是被踢出部队，调去当警察了。”

　　“哎，不是我说啊！”荣少叹了口气道：“你这事闹的有点害人害己，那女的估计也不好受，背后肯定会说三道四的说你们两个，你就是再怎么冲冠一怒为红颜，你俩估计都没机会在一起了！”

　　左手猥亵苦笑了一下没搭腔，十有八九荣少说准了！

　　“算了，不开心的事情别想！”荣少安慰了他一下，随即想缓下气氛，冲着闻人南道：“冰块，你也来说说？”

　　闻人南抬起头撇了荣少一样，继续闭目养神！

　　“这事别招他，他的故事我知道！”燕小乙小声道：“他以前不这样儿，挺开朗的，然后就是两个男人和一个女人，还有一堆钱的故事，我估计你们也能猜出来，再后来不就是觉着那女的看不起他一个玩游戏的么，发誓要做点成绩出来，现在成绩是有了，性格就变那德行了！”

　　“燕小乙！”闻人南睁开眼睛道：“废话多会死的！”

　　“得！”燕小乙赶紧举手投降道：“我就随便说说，你们当没听过，我当没说过！”

　　“你也别光说别人的啊！”左手猥亵推了燕小乙一把道：“你呢？有没刻骨铭心的？”

　　“这个真没有！”燕小乙一看两人要急，赶紧改口道：“我是没刻骨铭心的啊，要记忆比较深的倒有一段，一段是高中的时候，我前面坐着一女生，眼睛大大的，挺漂亮，青春期的男性么，那时候唯一能想到的办法就是招惹女生，捉弄一下，换来一通粉拳就特满足了！”

　　荣少道：“然后呢？”

　　“没然后了！”燕小乙一摊手道：“当时玩的也挺好，可毕业就各奔东西了，最近一次同学会的时候，她都是孩子他妈了，我还有什么念想啊？不过说句老实话，女朋友也有过那么几个，她是属于记忆深刻的！”

　　荣少道：“你这是扯淡，谁的初恋不记忆深刻？甭管暗恋，明恋，同性恋，只要是初恋就都记忆深刻，所以你这故事属于正常现象，不能算，换一个，换一个！”


第298章 爱情史（二）

　　“怎么就不能算呢！”燕小乙不乐意道：“你说这么多年了，我连她长什么样都还清清楚楚的记得，这就算不能说是刻骨铭心，但记忆深刻总担的起吧！”

　　荣少道：“那当然不能算，你那不叫恋爱，甚至连好感都算不上，充其量就是青春期骚动，开始对异性感兴趣了，恰好她是最能吸引你的那个，你这要算，那我也有啊，左手肯定也有，右手也到那年纪了，肯定有男生招她，不信你自己问！”

　　左手猥亵一摊手道：“这个确实有，真不骗人，我那时候对我同桌特感兴趣，不过人家是好学生，我属于坐后一排的那种，她能坐我旁边主要是因为那时候老师特扯淡，说什么先进带后进，所以没啥共通语言，现在想起来更扯淡，觉着她也不是那么漂亮，怎么那时候就特有感觉来着！”

　　燕小乙看向右手纯真，结果小萝莉小脸红扑扑的也点点头，证明荣少所言非虚！

　　“好吧，我再想想，确实还有一个！”燕小乙歪着头想了一会儿，然后冲荣道：“不过你也必须先想一个出来，我还就不信了，你把自己说的万花丛中过似的，就真没碰到一个能让你记忆深刻点的！”

　　“成，既然这样就来一个吧！”荣少沉默了一会儿道：“她当时跟我爸……”

　　“我靠！”燕小乙忍不住道：“你不至于那么变态加缺德吧，连你妈都不放过，这心理太有问题！”

　　“瞎说什么！”荣少气道：“她是我爸的秘书！”

　　燕小乙不屑道：“那你也够缺德的，你老爸的小秘也碰？还是撬自己老爹墙角啊！”

　　荣少哭笑不得道：“真的就是正经八百的秘书！”

　　燕小乙冲左手猥亵道：“你信么？”

　　“不信！”左手猥亵一摊手道：“就像你们不相信我是警察一样的不信！”

　　燕小乙点头道：“补充，就像你们不相信我是燕小乙一样的不信！”

　　“不信拉倒！”荣少赌气道：“不说了！”

　　“得，您老还是继续说吧！”燕小乙不好意思的挠头道：“我保证这次绝对不打岔了！”

　　荣少道：“真的？”

　　“真的！”燕小乙保证道：“比真金白银都要真！”

　　荣少摸了根烟点上道：“她当时是我老爸的秘书，再次重申是正经八百的那种，而且我老爸也不止一个秘书，她属于生活助理那一块的，帮我老爸买买东西，记录一下留言什么的，那时候我老爸也忙，我有什么事也都找她，一来二去自然也熟了，我真的只是把她当姐姐，没什么非分之想的，有一次我去公司找我爸，却在公司附近的一个酒吧看到了她，我忍不住就跟了进去，过程不说了，反正她喝醉了，说了好多好多不顺心的事情，最后我送她回家，要说酒后乱性这话真他娘对，当时也不知道怎么的，她就鬼使神差的把我给办了，可怜小爷的处男之身啊，保留了十八年！”

　　燕小乙诧异道：“你这就完了？你这也叫爱情？这是有爱无情吧？”

　　荣少想了想道：“这事怎么说呢？自从那之后，她就不怎么跟我接触了，我倒是对她有好感，很有些念想，但我不敢找她，我知道这事一传出去，她肯定得丢了工作，再后来她就嫁去了北方，我们就再也没见过了，你要说我跟她只有那回事也不算正确，但你要说我爱她，恐怕也不算对，我当时18岁，他都29了，我们差了11岁，而且我也说不清自己对她的感觉，后来长大了，见的多了，听的多了，自我感觉吧，这其实就跟初恋是一个道理，不管是男人还是女人都对自己的第一次会记忆尤心，至少有些女人我见过就忘了，哪怕曾经是我的女朋友，但是她的样子，我现在依旧还能在脑袋中里勾画出来，说起来也算是记忆深刻了吧，还是少有能让我记的那么清楚了，好了，该你说了！”

　　燕小乙酝酿了一下道：“我说自己是燕小乙，你们也非不信，那不信就不信吧，所以我得先问问你们，不说其他的，就说在游戏这领域里，我算不算高手，能不能算一号人物？”

　　荣少脱口道：“算，咱们实事求是，你这技术比那些网上视频满天飞的高手还强得多了，我都怀疑你是马甲，以前在别的游戏里肯定也是赫赫有名的人物，换了个马甲逗大家玩的类型！”

　　左手点头道：“先顶楼上，虽然我比你帅一点点，但我必须承认你的技术又比我高一点点！”

　　“滚，小爷比你帅多了！”燕小乙踹了左手猥亵一脚继续道：“其实，每个所谓的高手都是付出无数辛酸和努力换来的，没有人能一步成功，那时候，我还不是什么游戏高手，只是喜欢刺激，只是喜欢玩而已，我跟她在游戏里是一个公会，很大的一个公会，在整个游戏里也是排的上号的，但我只是因为那时候还算舍得花钱，那时候我还念着大学呢，每天跑去打零工赚的那点钱大半都花游戏里了，因为装备不错才被招收进去的那种，就只能仗着装备欺负一下普通玩家！”

　　“喂！”荣少不乐意道：“你不用讽刺我吧，RMB玩家犯法啊？”

　　燕小乙笑道：“真不讽刺你，是却有其事，那时候我也算半个RMB玩家来着，基本上刚我也没看不起RMB玩家的意思，有人玩游戏是想赚点钱改善生活，有人以此为生，有人想在游戏里给自己换一种生活，各种各样的都有，对我来说游戏就是刺激，开心，让自己快乐的地方，所以花钱就花钱，想做就做，我觉得没什么不好的，就像我喜欢她一样，想做就做，因此我就去找她表白了，只是你们知道她当时说了句什么吗？”

　　左手猥亵插嘴道：“反正肯定不是什么好话！”

　　“她说：滚，凭你也配！”燕小乙苦笑道：“我知道她看不起我，在公会里，像我这样的说的好听叫贵宾，但公会内真正的中流砥柱，靠自己实力迎得大家认可的人，谁会肯的起我？不过是靠点钱耀武扬威的人罢了，觉得我这样的人根本没有努力过，奋斗过，认真过，却得到比很多人得到的都多，所以她看不起我也是很正常的事情！”

　　“小乙哥，别难怪啊！”右手纯真拍了拍燕小乙的肩膀道：“那是她没有眼光，每个人都有选择人生的权利，当然也有选择怎么游戏的权利，有些时间充足的人付出时间和努力让自己在游戏里变强，有些没时间的人就付出金钱让自己在游戏里变强，说到底不管什么原因，你都付出了代价去交换的，你的钱也是努力赚来的，又不是大风刮来的，她凭什么看不起你？”

　　荣少好奇道：“然后呢？表白失败就算了？”

　　“当然没有！”燕小乙冷笑道：“我当时直接删了人物角色，建立了新的游戏角色后，我没有花一分钱，我不跟人组队，我不加入公会，我所有的时间都在刷怪，锻炼反应，锻炼技术，从那一天开始，我告诉我自己，我不能不争气，我不能让人看不起，六个月后，在那款游戏里我登上战神图，成为战神图留名的百强高手之一，七年之后，我还是我，我是燕小乙，而那时候她眼中的高手在我的眼中根本不值一提，我很想再次站到她面前，告诉她我回来了，问问她到底谁不配，但是，等我涌起这个念头的时候，我甚至连她的样子都记不起了，但却因为她的一句话，我努力了整整七年，哪怕是现在，我也还坚定的告诉自己，自己绝对不成为一个碌碌无为的普通玩家！”

　　燕小乙说完后，气氛就有些压抑，燕小乙说的爱情史，倒不如说是一个励志故事，但让其他人都很触动，只因为那么一句话，燕小乙付出的辛酸谁人能懂？

　　“其实我们都是年少轻狂！”良久，荣少才感叹着道：“左手的故事叫盲目，如果你真爱她，当时就不该挥拳头，用理智的办法解决，你们可能现在就已经在一起了，你也不会连部队也待不下去，冰块脸的故事叫现实，你也别怪那女的，他娘的要肚子都填不饱，谈什么爱情？大多数人都是现实主义者！我的故事叫成长，我喜不喜欢那女的？我觉得我喜欢，至少我对她有好感，但是这世界有很多事情是身不由己的，至少她让我成长了，小乙的故事叫价值，你喜不喜欢她？肯定喜欢过，你恨不恨她？你肯定曾经恨过，但你最终还是想站在她面前，让她明白你的价值，你可以付出努力，甚至比所有人付出的都多，但是这些都值么？没有答案的，所以才叫青春！”

　　左手猥亵和燕小乙诧异道：“我怎么觉得你说这话特有哲学家的味儿？”

　　“略有感触而已！”荣少叹了口气道：“小乙，你要真喜欢老板娘就去吧，不要做自己后悔的事！”

　　“那咱们这船是不是就散了？”右手纯真失望道：“就算咱们不散，但要是少了小乙哥总感觉像是少了点什么似的，而且佐右左才刚发过来一个雇佣任务，问我们做不做呢？”

　　燕小乙好奇道：“他有什么好任务？”

　　“不知道！”右手纯真摇头道：“5分钟前刚来的短信，光听你们讲故事了都没留意，佐右左也没说什么，就说上次来珊瑚峡的那个李先生在召集玩家进行雇佣，要有实力的高手，报酬很高，问我们有没有兴趣一起参加！”

　　燕小乙道：“集合地在哪儿？”

　　“荣耀港口！”右手纯真看了眼短信道：“佐右左就在荣耀港口，不过那个李先生好像也是先把人召集到港口去的！”

　　“那就去看看呗！”燕小乙一摊手道：“我又不急那一时半会儿的，再说帕拉丁也是要送去荣耀港口医馆看看的，通知佐右左见面再说呗！”

　　“好！”右手纯真点点头道：“我联系一下他！”


第299章 拔旗战（一）

　　因为燕小乙上线耽搁了些时间，所以荣少已经把黄金美人鱼号丢在乌林港口修理了，不过赤星一号和赤星二号都没大破损，自己修修补补的也就完事了，于是众人就坐着赤星一号前往荣耀港口，卸掉海贼旗后，不出意外也就不怕被海军封查了！

　　大概傍晚时分，众人也就瞧见了荣耀港口！

　　“呦，又换船了啊！”

　　佐右左还是一如既往的客气样儿，不过荣少更乐意叫这种态度为笑里藏刀，这家伙指不准正琢磨在背后狠狠的宰你一刀，让你的荷包瘪上几圈呢！

　　“废话就不多说了！”燕小乙叼着苹果道：“有什么好任务？最近赚奶粉钱，缺钱用呢！”

　　佐右左打了个哈哈道：“这事我知道，但我真不能现在告诉你，上次那李先生知道么？发布者是他，我就告诉你这一位是绝对有钱的主儿，四海团啊，藏天獒，辰光，霸天独龙这些大公会论实力肯定比他强，但要是跟他比钱，估计给人家提鞋都不配！”

　　左手猥亵撇嘴道：“有没有那么神啊！”

　　佐右左道：“你们跟着我走不就完了，回头你们不想接这雇佣任务就别接啊，你们来的都来了，难到还空跑这一躺啊？”

　　众人一想这话也蛮有道理的，来都来了就去看看呗，招过跛子腿和靳妩月交代了一下，让他们把帕拉丁送去治疗，闻人南负责港口留守任务，千雨未来则是跟靳妩月一起去医馆，这样三头都能够保持互相联系，有什么问题可以第一时间知道！

　　搞定之后，燕小乙四人就跟着佐右左走了！

　　见面的地方是间酒馆，名字叫圣枪，是荣耀港口东船坞区一间比较大的酒馆，同时也是一些生活任务的主要发布地，比如钓鱼之类的任务就都在这里接受，而燕小乙推门的时候，整间酒馆难得的空荡荡，佐右左解释了一下，说是整间酒馆都被李先生给包下来了！

　　够大气！

　　燕小乙也忍不住赞一声，这种财力表现才会让接受雇佣的人有足够的信心，什么信心？当然是报酬！

　　由此可见，这李先生要么就是摆阔的暴发户，要么就是真正聪明的生意人！

　　“你们稍微等一下！”佐右左通过短信联系了一下，然后冲着燕小乙摆手道：“自己找桌子，要喝些什么都算我的，李先生可能要过一会儿才到，另外可能还有不少人来，都是些赏金猎人或者跟们这样几个人混还混得不错的，都是一个目的，为那雇佣任务来的！”

　　荣少咋舌道：“合着我们几个还不够格，对方还得挑挑呢？”

　　“那倒不是！”佐右左笑道：“这任务需要的人数比较多，时间也相对比较长，光雇你们肯定不够的，所以雇了不少人的！”

　　嘎吱！

　　佐右左正说着，那酒馆的大门就被打开了，进来一群的美女，荣少和左手猥亵刚想大赞这服务态度好，佐右左则是纳闷，没听说还提供陪酒女郎的服务啊，燕小乙则是突然蹦达起来，直接一把推开佐右左就凑了上去！

　　“老板娘！”燕小乙厚着脸皮道：“想我没有？”

　　林娜纳闷道：“不是两个小时前才刚见过，一起上的游戏么！”

　　燕小乙吐血道：“一日不见如隔三秋，两个小时也好几个月呢！”

　　“别肉麻了！”百合姐拍了拍燕小乙的肩膀笑道：“当我们几个都是死人啊？你们怎么在这里？”

　　“找你们啊！”燕小乙立正敬礼大声道：“我要申请加入你们船队！”

　　“没义气，重色轻友，典型的败类！”荣少和左手猥亵在后头破口大骂！

　　百合姐则是戏谑地笑道：“你为什么要来我船上，我倒是一清二楚，可是你能上的了我们的船么？你觉得自己够格么？”

　　“怎么不够格啊！”燕小乙指着自己的脸道：“看到左脸没有？写着天下！看到右脸没有？写着第一！看到额头没有？写着高手！小爷天下第一高手还不够格加入你们的船队？”

　　燕小乙刚说完，百合姐就开始咯咯的笑，笑的花枝乱颤的那种，洛洛也是没心没肺的指着燕小乙笑，搞的燕小乙郁闷不已，以前白请这死丫头请吃那么多零食了，这时候竟然拆自己的台，而老板娘则是很无奈的一摊手，表示燕小乙没救了！

　　燕小乙苦笑道：“好歹那么熟了，给点面子好不好？”

　　小莫莫弱弱的道：“小乙哥，你不是海贼么？我们是海军啊！”

　　燕小乙顿时表情一凝——傻了！

　　这海贼上海军的船倒不是不成，一些野队也那么组着杀怪混经验，可自己得砍海军才有阵营经验，有阵营积分啊，海贼倒也能砍，但也就是砍了不犯法而已，阵营经验和积分还是不会加，就算带上海军荣耀徽章也只是个表象，本质上还是不变的，自己要上了百合姐的船，那是自己牺牲自我，成全大我，纯粹当苦力呢？还是百合姐毅然同阵倒戈的？到时候岂不是跟宝马车插奔驰标志似的，不出问题还好，出了问题宝马不承认这车是自己厂的，奔驰又不管修，这他娘的多扯淡……

　　“哈哈哈哈哈哈，追求爱情！”

　　荣少和左手猥亵立刻没心没肺的笑起来了，燕小乙顿时怒目而视道：“信不信我把你们两个都吊桅杆上去晒日光浴！”

　　“呦，挺热闹啊，你们几个还没死呢？”

　　酒馆大门再度被推开，贝拉特里其抗了把超级恐怖的巨刀走进酒馆，冷冷地扫了燕小乙一眼！

　　“靠！”荣少拍案而起道：“你找死是吧！”

　　“谁找死啊！”贝拉特里其直接把那近三米的巨刀往地上一拍道：“你想试试？”

　　“那试试？”燕小乙抽出亡灵骨刀道：“谁他娘输了绕港口裸奔一圈？”

　　“谁怕……”

　　贝拉特里其刚要开口说话，那酒馆的推门再度被推开，正好砸在他身上，贝拉特里其冷不丁就被绊了个踉跄，正要回头破口大骂，蝎把完着手术刀就从门口进来了，扫了贝拉特里其一眼，贝拉特里其顿时本能的退开两步！

　　所谓一物克一物，贝拉特里其现在一身装备比以前更变态了，全身的+7光芒，面对燕小乙都能肆无忌惮的叫板，真打起来仗着自己的铁皮乌龟特性还是能一较长短，但偏偏他碰着蝎就没脾气，蝎那手放毒的功夫实在太头疼，而且又不看防御，纯粹的毒素持续固定伤害，正好把他给克制住！

　　“没劲，什么变态都来了！”燕小乙眼看着打起不来了，索性一挥手道：“散了，散了，自己喝自己的，百合姐跟我们一起坐么？”

　　“你那桌子坐不下啊！”百合姐咯咯地笑道：“我们坐边上那桌吧！”

　　“好，好，太好了！”荣少和左手猥亵立刻站起来帮忙拉椅子大献殷勤道：“美女们请吧！”

　　燕小乙因为叛变失败，耷拉着脑袋兴致不高，坐回自己位置上喝酒，听着荣少和左手猥亵在那里献殷勤，顺便交流着一些新鲜事和一些情报之类的，而就在这时候……

　　“未命名海贼团的！”

　　砰的一声，那酒馆推门就被人一脚踹开，鱼贯的就冲进来7，8个人，为首的家伙有点小帅，只不过脸色相当的难看和狰狞，恶狠狠的就盯着燕小乙这一桌！

　　林娜掐了燕小乙一把道：“你们怎么老惹事啊？到处都是跟你们不对付的人？”

　　燕小乙委屈道：“我压根不认识他啊！”

　　“哼，抢东西的时候怎么不说这话？”风筝断了线哼哼道：“靳妩月还好吧？”

　　“哦！”燕小乙恍然道：“那可就真不好意思了，那任务我们已经光荣的清干净了！”

　　风筝断了线顿时脸色更难看了，那本该是他的任务才对，再度瞪了燕小乙一群人一眼后，风筝断了线还是想到了自己今天是过来办正事的，也懒的跟燕小乙一群人继续起冲突，悻悻的带人走到另一侧！

　　而尾随着风筝断了线进来之后，后头也有不少人陆陆续续的进来了，这些人燕小乙倒是不太熟，但荣少这常看八卦周刊的家伙就熟的多了，如数家珍的在那里介绍着！

　　“你看啊，那个在酒馆还喝咖啡，弄得跟吉卜赛似的家伙叫我不是卧底，赏金猎人上有数的混蛋，再看那一个桌子上放着火铳的，这家伙叫三角洲，也是个赏金猎人，是船长职业，但特古怪，不用剑，用两把通用武器的火铳，赏金榜的排位比蝎还高一位，再看那个女人，前凸后翘的那个，游戏ID叫裙角飞扬，是海军阵营的，不过跟我们一样，有着自己的一个小队，不是公会玩家，实力很强，绰号海贼杀手，你要是留意海军功勋榜单就知道，排前五十位并且不是公会玩家的全是她船上的人，再看那角落的那个，趴桌子上打瞌睡，一脸傻逼样子的就是龙骑当千，目前挂在赏金猎人榜第三位，也是个禽兽……”

　　“赏金猎人排前十的来了七个，其他零零散散的那么多，虽然来的不多，但手底下的人数也不少，要这么凑起来至少也万把号人了！”燕小乙喃喃的看佐右左道：“这次到底要干什么啊？”

　　“我真不能说！”佐右左道：“我做事有时候是取得了点，但这原则性问题是不会妥协的，这事就得人家老板来了说，反正你也不差这一会儿的时间！”

　　正说着话，那酒馆的大门再度被打开，这回却是那位李先生进来了！

　　“抱歉，抱歉，临时有些急事来晚了！”李先生显的很谦恭，走上酒馆内的台子道：“劳烦各位等候，大家尽管喝，今天的账都算我的！”

　　燕小乙凑到佐右左耳边道：“你是不是算准了他会说这话，你才说今天酒水你请的？”

　　佐右左尴尬的一挠，然后指着台子示意燕小乙认真听！

　　而李先生客套几句后，便直接进入主题道：“那些唠唠叨叨的废话就不说了，我知道各位来的目的，所以我就直接说这次雇佣的内容了，根据我这边收到的最新消息，拔旗战要开始了！”


第300章 拔旗战（二）

　　“拔旗战是什么意思？”

　　贝拉特里其举手发问，这问题也是大家想问的，虽然从字面上就可以看出来必定是大规模的活动，但是具体的细节却不甚清楚了！

　　“不要急，我这有的相关信息都会分享给大家的！”李先生笑着伸手虚压了一下道：“关于拔旗战是即将开始的一项系统活动，面向的是广大公会成员或者说就是一次以公会为基础的活动，而活动的内容也很简单，四个字就可以概括——公会战争！”

　　李先生话音落下，酒馆里就各自为阵的议论起来了！

　　公会战争是上次资料篇开放的内容，不过目前各大公会还是比较友好，大多数有能力的都抢到一块驻地，然后安心地发展，一点一点的壮大自己，虽然也听说过一些摩擦而开战的传闻，但大多数都采取了比较温和的模式，所以武斗模式是最多的，而公会宣战模式和公会驻地战模式相对非常少，像一些比较出名的公会基本还没出现过这种打击性的公会战争模式！

　　那么这次系统是什么意思呢？是觉得这把火不够热，所以送上一堆火药？触进战争？

　　“我知道大家心里的疑惑，不过我可以明确的告诉各位，你们猜错了！”李先生继续伸手虚压道：“这次的活动是个考验，对于所有人的考验，因为我收到了一条消息，这次活动后，游戏将会再度进行更新，而这次的活动就是为了在更新前再度铸建一条分水岭！”

　　刚刚被压下去的议论顿时再度响了起来，这次的讨论内容当然就是更新的内容到底是什么了，有人说是大规模的阵营剿灭任务，有人说是新海域探索，有人说是大海图，燕小乙对此不太感兴趣，因为这事没谱，不管怎么猜，到最后还是系统说了算，他们能做的只有让自己变的更强，不至于掉队！

　　“好了！”李先生阻止骚乱道：“关于后一更新消息，我也是道听途说，可信率也不算太高，所以大家不用如此的激动，所以，我们现在还是先来说说拔旗战！”

　　李先生招了招手，立刻又人拿了一张写满了内容的白纸上前，在台子上找了个架子挂了起来！

　　“不好意思，年纪大了思维不够清晰，这样我方便说，大家也可以自己看！”李先生小小地调侃着缓和了一下气愤，这才指着那纸道：“首先拔旗战的对象是公会，因此这次战争中不分阵营，而是以公会作为单位，也就是说同属海军，只要挂上公会就可以战斗，不分海军，海贼，还有赏金猎人！”

　　“第二条是拔旗战模式，每一支公会都会在活动开始前得到一枚所属公会战旗，而这次的战争就是旗子夺取，每夺取一枚其他公会的战旗，根据一级公会到六级公会，战旗的价值是不同的，一级公会的战旗10分，二级20分，三级30分，但是，四级的战旗就70分了，五级的100分，六级的150分！”

　　“那不就是抢夺战么？”燕小乙举手道：“舍弃自己的公会战旗，拼命掠夺其他公会的战旗！”

　　“不，不，这样是不成的！”李先生解释道：“在自己公会战旗的保护方面也有严格规定，一级公会失去己方战旗扣20分，二级40分，三级60分，而四级公会失去战旗就200分，五级350分，六级500分，同时也不能指望说失去战旗后就玩命夺取战旗把这个分数补回来就可以了，因为在战旗被夺取后12小时，战旗自动回到公会驻地，正常来说，12小时内夺取的旗子不太可能补回失去的分数，当然，如果是一级到三级的公会，倒是可以试试，但相对来说三级以前的公会实力太弱，基本很难抢夺成功！”

　　风筝断了线道：“那不是可以作弊，自己找人开个几百公会，手续费也没多少，反复的夺旗，每个虽然只有十分，但也积少成多！”

　　“恐怕也不行！”李先生笑道：“在活动开始前72小时就关闭了公会注册，如果你不信，可以现在去试试，看看是不是已经关闭注册了！”

　　荣少举手道：“李先生，既然你那么大的能量提前知道这件事，那是不是代表你注册了不少公会吧？”

　　李先生笑道：“我确实注册了一些公会，一共12支，全部都找到了一块非常小的驻地，可以参加这次拔旗战，但我并不打算作弊，事实上，我也不能这么做，这12支公会之间绝对不会互相攻击，这会给我造成麻烦，永远不要当游戏公司都是傻子，所以相关话题就此打住，除此之外还有其他对于拔旗战模式有问题的人么？”

　　大家互相看看，最后都摇摇头，关于战斗模式已经相当详细了！

　　李先生继续道：“那么我们接下去说说奖励和惩罚，首先这里有正分和负分，正分玩家在活动结束后，都会得到奖励，当然得到的分数越多就越高，具体奖励内容我也所知不详，负分玩家则是负100分内扣除50%公会物资，100分以上，200分以内扣除80%的物资，负300分以上则公会就地解散，这个奖励和惩罚，我相信比较好理解，大家有问题么？”

　　大家再度摇头，这倒不是理解和不理解地问题，关键是惩罚跟在座的没关系，他们又都不是公会成员，至于奖励么，那应该是李先生所需要的，所以应该李先生去关心，而不是他们！

　　“很好，那么我们就可以进入最重要的部分了！”李先生摊手道：“我虽然说了并不打算作弊，但是确实有一些小漏洞可寻，比如自己公会的战旗被拔后并不会立刻扣分，必须拔旗者把旗子带到自己的驻地，对方公会才会扣分，己方则是会加分，而这时限是12小时，12小时内对方可以夺回旗子，其他公会也可以中途拦劫抢取，总之这12小时就属于无主时间，谁在12小时内把战旗带回驻地就得，战旗归属公会就扣分，如果12小时内战旗就回到原有公会驻地，分数不扣，而这12小时的时限相信各位应该懂得应该如何利用起来的！”

　　在座的都不是傻子，如果李先生能临时拉起一支十几万人的公会，那么就不需要找他们了，而找他们去正面跟那些公会硬抗？那无疑是闲到蛋疼了找抽，所以最好的办法就是去劫杀那些成功抢到战旗的公会，特别是势均力敌的公会交战，实力肯定大幅度削弱，成功率还是不小的，至于详细的计划，在座的几乎都精英，这方面的战略自然自己去想了，而抢到旗子后就更简单，那就是再被抢，或者说被李先生安排的人抢走就可以了，这样也就算是变相的完成交易了！

　　说的简单一些，这次的雇佣任务就是夺取战旗！

　　“报酬！”蝎用手术刀划过桌面，发出刺耳地响声，然后提问。

　　李先生竖起手指道：“一级公会的战旗500金币，二级公会战旗800金币，三级公会1200金币，四级公会8000金币，五级公会20000金币，六级公会50000金币！”

　　嘶！

　　在座的有不少人都倒抽了口冷气，这价钱实在是……

　　用佐右左的话来说，如果单纯只比钱的话，那些所谓的大公会连给李先生提鞋都不配，当然了，这任务的难度也不低，想抢一面战旗都不是那么容易的事情，如果实力不够，很可能战旗没抢到，反倒是自己赔进去不少！

　　“大家可以考虑一下！”李先生笑着道：“每一个参加的团队，我都会安排给他一个联络人，如果在座的答应，可以让联络人加你们进入一支临时公会，开战后，战旗交接地点也全由联络者接头，金币采取当场支付的制度，一手抢旗，一手交钱，如果觉得这次的雇佣比较难完成，或者并不感兴趣的朋友也可以选择不接受，直接跟联络人言明既可，但我个人还是希望在活动开始前，不要泄露任何的消息，我要说的就那么多了，接下去的一切，各位可以跟联络人商讨！”

　　佐右左伸手冲燕小乙一群人依次握了一下道：“嘿嘿，我就是你们的联络人了，怎么样？我这次没骗你们吧，绝对是赚大钱！”

　　“就怕也比较容易死啊！”燕小乙哼哼了一声道：“这钱有没有命拿还是两说呢！”

　　“资源分析！”荣少沾了点酒在桌子上画着道：“补给，修理，船员工资，船员伤亡，意外掉级，这次雇佣任务的总和报酬确实非常的高，保守估计那位李先生投资的Rmb不低于200万，而且我有一点想不明白，就算他这次任务收获颇丰，短期内可以建立出一支四级，甚至五级的公会，付出和收入也不成正比！”

　　“得，你们做人太谨慎了吧！”佐右左招了招手，小声道：“先说好啊，我就知道这么多了，那位李先生是做游戏风险投资的，手底下有两只专门做游戏广告的广告公司，还有十几只大大小小的游戏工作室，在游戏中自己组建拍卖行，税收抽的比系统少，走高端玩家路线，不过游戏前期没什么好装备，不值得出手，而现在看样子是准备出手了，当初看中你们那块珊瑚峡就是那地方够漂亮，安全性又高，占地不大易管理，事后被四海团拿了，他还跟我抱怨好久，这次的目的是什么，我是不知道，但我知道他前期已经投进去至少100万金币，你觉得人家傻么？拿这么多金币逗你们这么多高手玩儿？交旗交钱很公道的，除非你们对自己没信心，觉得拿不着战旗！”

　　“别用激将法啊，小孩子才上当呢！”燕小乙嘿嘿地笑了两声，随即冲百合姐道：“这趟买卖你们接么？”

　　百合姐露出一脸苦笑道：“价钱很诱人，但我们得考虑一下，这任务不太适合我们的风格，不做的可能性比较高！”

　　“确实，对于你们来说，这任务似乎太激烈了，不符合你们的风格！”燕小乙从背包里摸出孔雀羽丢给林娜道：“既然如此，老板娘，接着！”

　　林娜接过东西道：“这是什么？”

　　“给我老妹的！”燕小乙一摊手道：“送给她的小礼物，看起来我又得忙几天了，所以就麻烦你帮我转交给她好了！”

　　佐右左兴奋道：“怎么？决定接任务了？”

　　荣少和左手猥亵齐声道：“不散伙了吧？”

　　“不散伙了！”燕小乙捏了捏骨节道：“兄弟们，该活动活动筋骨了！”


第301章 拔旗战（三）

　　虽说燕小乙是接下了这单买卖，杀多了怪物，也想pk一下松松筋骨，但凡事总不是那么容易如愿的，因为系统还没有出公告，而李先生提前找到他们也是希望给众人一个缓冲的时间进行准备，事实上，他们确实需要有时间准备！

　　右手纯真翻着记录下来的航海日志道：“首先黄金美人鱼号应该赶不上参战，但不会耽误太久，最多延缓两天，其次是帕拉丁的问题，靳妩月和跛爷走了几家医馆都没办法，还砸了两家，最后一无所获！”

　　燕小乙皱眉道：“任务么？任务也得给个方向吧！”

　　荣少道：“百合姐他们不是有个巫妖么？喊来看看？”

　　“可她们已经去了海域边境！”燕小乙愁眉苦脸道：“她们最后还是没接这趟任务，除了司徒冰心以外，她们其他人都不喜欢pk，所以就去了海域边境线，反正这次拔旗还是以海域为基础的，她们在边境上蹲着，有人找麻烦就跨海域来回跑，而且他们那巫妖也是在任务期，属于半招募状态，听不听她们的还得看心情如何！”

　　荣少接口道：“话说她们那巫妖真无敌啊！”

　　“无敌个屁！”燕小乙小声道：“别随便乱说害她们啊，后来百合姐说了，那老巫妖才45级，练级还成，pk压根就不强，一共就两个技能，一个单体，一个群体，群体的那个叫死亡献祭，每秒4%的生命值持续下降，上次风筝断了线追我们的时候就是被这招搞死的，但你别觉得4%生命值很多，但一共才持续3秒，也就是12%的生命值而已，只不过那个技能有个很恶心的地方，用药剂恢复50点生命增加4%伤害，上次风筝断了线那帮人纯粹是因为没碰到过，所以狂喝药把自己给喝死了，而且那玩意能用中级解毒药直接解的，没有想象中那么威力巨大！”

　　荣少道：“你这么一说，我倒是觉得风筝断了线真挺冤的！”

　　系统公告：游戏将在一小时后进行“拔旗战”活动，请各大军团做好准备，活动相关细节请各位玩家自行查阅活动日志

　　系统公告：五分钟后，有资格参加“拔旗战”的公会将得到隶属战旗一枚，无敌时间1小时，无敌时间消失后，拔旗战开始

　　系统公告：本次活动持续一周时间，一周后12点整统计拔旗积分

　　系统公告：全海域兵站开放，请参与玩家做好准备

　　“得，开始了！”燕小乙一摊手道：“查细节吧！”

　　众人闻言都各自查阅了一下，基本上跟李先生说的没差别，让大家感叹这家伙的能量真大，这种事情都能提前得到情报，这绝对就是游戏之外的能量了，唯一有差的就是全海域开放360个兵站，不过这倒是不奇怪，要是全程航海，一周还不够绕海域一圈的，那还打个屁，最多抢1，2枚战旗就顶天了，也算是早预料到的细节，其他倒是没什么值得注意的了。

　　“喂，喂，开始了，开始了！”

　　佐右左咋咋呼呼的就在甲板上喊了起来，这家伙自从成了他们的联络人就一直待在赤星一号上，倒是显的格外兴奋，估计抽成不少，更重要的是佐右左能够搭上李先生才是他真正值得高兴的！

　　“瞎叫什么！”燕小乙喝了口酒道：“我们的船还没修好呢，右手，最迟什么时候！”

　　右手纯真道：“后天中午以前！”

　　“听到了吧，后天中午以前咱们哪也不去，不过这活动是越打越血性的，正好让其他人先闹闹！”燕小乙站起身道：“不过我倒是能玩玩，你那有没有比较极品的暗器拿来用一下？”

　　荣少奇道：“你去哪玩？”

　　“我有这个！”燕小乙乐呵呵的拿出海军荣耀徽章抛了一下道：“我还是辰光公会的成员呢！”

　　“好好好！”佐右左连道三个“好”字，开心道：“现在6级公会就两家，四海团和藏天獒，不过辰光也是5级公会，能把他们的战旗捞来也不错！”

　　燕小乙道：“正事，借套暗器来先用用！”

　　佐右左脸色顿时难看道：“你要暗器做什么？”

　　燕小乙道：“改头换面啊，用亡灵骨刀怕被看穿，所以我就伪装成暗器高手了，我那几件威力不咋地，估计不够看，你拿件好的来用用，还担心我不还你？”

　　“不会，这么熟了哪会担心！”

　　佐右左说是这么说，不过还是有些墨墨迹迹的，燕小乙只得无奈道：“租的，一星期300金币！”

　　“好，没问题！”

　　佐右左立刻精神一振，马上拿出套小巧的飞刀！

　　飞鱼刀+9（传说）（40级）（自动回收）：造型酷似飞鱼的小巧飞刀，伤害：1019-1370，品质：S级，属性：速度+2，力量+80，敏捷+80，致命伤害机率增加5%，双倍伤害机率增加5%，特殊属性：例无虚发（命中眉心，颈间，心脏三个位置直接判定对方死亡），技能：穿喉，备注：例无虚发状态仅限pk

　　穿喉：水手75级致命技能，基础伤害95%，固定伤害100点，效果：命中颈间的时候有5%机率直接判定对方死亡，技能最大等级：不可升级技能

　　“我靠！”燕小乙愕然道：“这基础伤害不错，可惜是三把一套的，没办法放群攻，属性也一般，但这例无虚发变态了点吧？竟然还带百分百秒杀的？”

　　佐右左得意道：“手里没点存货怎么见人？不过难度也不小的，不是说你擦到那三个位置就成，必须指定位置，大概也就两个指甲盖大小的位置，必须完全命中这个指定位置内让飞刀插进去，擦到，或者刀锋有一丝在位置以外都不成！”

　　“靠，那难度是不小么？简直是变态，除非小李飞刀他妈亲来了！”燕小乙摇摇头叹道：“可惜啊，附带70级的技能竟然是穿喉，跟例无虚发有点重了，对了，卖么？”

　　“卖啊！”佐右左笔起两根手指道：“这个数儿！”

　　燕小乙道：“两千？”

　　佐右左翻了个白眼道：“两万！”

　　燕小乙噎了一下，不过这回没骂佐右左是非洲来的，有那例无虚发的效果，这价格绝对是不贵，这套东西十有八九真是佐右左压箱底的镇店之宝了！

　　“小乙哥！”右手纯真丢过来一个盒子道：“我也有一套，借你玩儿！”

　　通宝乾坤（稀有）（38级）（自动回收）：造型小巧的金钱镖，伤害：670-730，职业限制：通用装备，品质：B级，属性：出手速度+2，力量+50，体力+50，双倍伤害机率增加35%，特殊属性：5%机率造成5秒的混乱状态，技能：乾坤一掷

　　乾坤一掷：大量投出金钱击打单体目标，伤害：每消耗1金造成1点固定伤害，命中率：3%

　　燕小乙吐血道：“其他属性都垃圾，就一个乾坤一掷有点意思还是烧钱玩意，现在谁没个2500以上的生命值？他娘的杀个人耗费2500金？这要是杀个Boss不得几万金？还只有3%的命中率！荣少那败家子都用不起这玩意！”

　　荣少郁闷道：“怎么又躺着都中枪了！”

　　右手纯真吐吐小舌头道：“所以说是给你玩玩的啦！”

　　左手猥亵好奇道：“我们一直在一起，你哪弄来这么套古怪的东西？”

　　“问荣少啊！”右手纯真道：“上次亡魂普林特活动后不是拍了饮料广告么，他第二天拿了一堆海贼标志说是饮料附赠品，可以在游戏里抽道具的，你们都不要，我就拿去换了，除了一些需要船医自己制作的高级药水就只有这玩意了！”

　　“你爹真不愧是一流商人，买个饮料送的装备都这么坑爹！”燕小乙冲着荣少笔了个拇指道：“得了，那我走了，你们记得帮我喂鹰王，我带它一起走就穿绑了，它就留船上吧！”

　　“放心！”右手纯真挥着小手道：“我会照顾好的！”

　　燕小乙摆摆手就直接从船上跳落，出了船坞就戴上荣耀徽章，立刻又变成了那个白天空洞洞，晚上洞空空的游戏角色，本来燕小乙最担心的是自己摘掉海军荣耀徽章后会自动脱离公会，只不过现在看起来担心都是多余的，公会依旧在，而且燕小乙一开公会频道，只见到里面吵翻了天，刷屏的速度简直就跟流星雨陨落似的离谱，燕小乙倒是想找点儿情报，可以压根连半个字都看不清楚，只得无奈的把公会频道给关了再说，省的看着心烦！

　　“空洞洞？”

　　哪想到刚关了公会频道，自己的文字私聊就跳了出来，署名是辰光浩，燕小乙稍微纳闷了一下，立刻就想起来了，这不是上次雪夜港口跟辰光铃儿在一起的那男水手么，用一把+7锯齿刀，所以让人印象很深刻，是那种猛将流的，杀伐气很重！

　　“嗯！”燕小乙接通私语音道：“是我，有事么？”

　　辰光浩道：“你怎么都不上线啊？铃儿找你好久了！”

　　燕小乙尴尬道：“我都有上啊，我上的时候你们可能没看到吧！”

　　“怎么会，我每天瞄好几眼的，咦……”辰光浩惊讶道：“你60级了？我靠，怎么练的啊，我固定船队混经验才56级，你一个独行侠这么猛？”

　　燕小乙打了个哈哈道：“上次活动积分多弄了些，再练练就起来了，我说自己有上吧，要不然怎么会升到60级的，你非不信！”

　　“难道真这么巧，我们上的时候你都不在？”辰光浩也纳闷了，随即一甩手道：“别说这个了，拔旗战活动知道吧？现在老大让我们组织集合，你现在那边有队伍么？”

　　“没有！”燕小乙道：“刚上线没多久，一片茫然呢！”

　　辰光浩道：“那来我船上吧，具体的我到时候跟你细说，嘿，咱们这队也算是高手组哦，回头一定能在内部拿个好名次的，怎么样？我现在过来接你？”

　　“成！”燕小乙想想自己正好没门路混进去打探呢，索性看了眼身后的船坞号码道：“荣耀港口的东区内港船坞，我在65号的位置，附近有7号停泊口，方便么？”

　　“巧了！”辰光浩笑道：“我们本来就在荣耀港口海域的海上遗迹区练级，回来最多1小时，现在遗迹口还开了兵战，最多10分钟就到，你老实等着吧！”

　　燕小乙答应道：“成，等你来！”


第302章 海皇牙（一）

　　辰光浩来的很快，还不足十分钟，燕小乙就看到了挂着辰光海军旗的大帆船，不，或许应该说是类似帆船的大型帆船，因为辰光浩那艘五桅帆船已经改造的相当彻底，船身半铁皮状态，护栏已经彻底的改成了那半凸弧度的铁皮护栏，已经初步具备轮船的架势了，可能就差最后的蒸汽机和燃烧炉的环节，辰光浩这艘大帆船就该从风力时代进化成蒸汽机时代了！

　　这让燕小乙颇为羡慕，恐怕这也是许多人削尖了脑袋往大公会里钻的缘故，人家掌握的资源确实比单干的玩家强得多，按说黄金美人鱼号的底子比辰光浩那船强得多了，体长至少要超二三十米，可眼下要是摆一起对比一下，简直就是正规军和土八路的区别，多让人唏嘘啊！

　　“老子啥时候造出百翼龙骨吓死你们！”

　　燕小乙肚子里腹诽了一下，也就如此的发泄一下自己的羡慕嫉妒恨了……

　　“空洞洞！”这时候，那艘半铁的帆船靠近内港，辰光浩在船上挥了挥手道：“我给你船只登陆权限了，快点上船！”

　　“好！”

　　燕小乙答应了一声，直接跟着船只跑动着，顺手抓住挂在外面的绳梯就手脚利落的登上船头，然后又被狠狠打击了一把，甲板竟然都是纯铁板的……

　　“来来，我给你介绍一下！”辰光浩很热情的拉着燕小乙走到一群人跟前道：“小猫是见过的，她是我们船上的船医，这个是辰光大东，我们的炮哥，边上这两瘦瘦的竹竿是单胡和八万，合一块就是单胡八万，他们两个跟我一样都是水手，然后瞭望台上那个是舞翩翩，翩翩露个头打个招呼，看到了吧？我们的美女航海士，然后这位长的跟肉熊似的家伙，他是我们的船长辰光晨光，嗯，还有铃儿本来也是我们船上的，不过她是干部么，所以拔旗战一出来就被喊去聊天室开会了，除此之外，我们还有个匠师叫辰光七姐，也在荣耀港口呢，但她去采办制作材料，所以在北边的港口，我们一会儿就能看到！”

　　介绍完船上的人，辰光浩就指着燕小乙道：“这个是白天空洞洞晚上洞空空，就上次在雪夜港口帮过我们的那一位，60级的暗器大高手哦，这次跟我们一起行动！”

　　“欢迎，欢迎，热烈欢迎！”

　　小猫显的很活跃，搬了个木箱站到上面，拍着燕小乙的肩膀以示欢迎，其他人的态度也相对友好，笑着跟燕小乙打了一下招呼就算是认识了！

　　随后自然就是各忙各的了，船长和航海士自然是最忙的，其他人倒是还算清闲，不过都扎一块儿讨论拔旗战的事情，可以看出来都有点热血沸腾的意思，辰光浩倒是很客气，怕燕小乙新来的插不进话，非要带着他参观一下船，搞的燕小乙推拒不得，其实他更个听听拔旗战情报的……

　　“你看这一块空出来的位置是将来做炮台的，这个是铁基，要一层一层的往上搭建，而下面的船舱会改成动力室，其次你看前面端我弄出了一个很大的平台作为将来扩建的基础！”辰光浩很自得的说着，并非炫耀，而是真正内心的喜悦，很开心的拍着燕小乙的肩膀道：“其实你也看出来了，现在很多人喜欢走另类的船只改造路线，保持帆船特性，然后用大量的单体建筑图纸去改造，而我走的路线不同，是战列舰，是驱逐舰，甚至是航空母舰，我小时候就特喜欢这些，不过也就只能在游戏里体验一番了！”

　　“没什么不好的！”燕小乙一摊手道：“因为是游戏，所以很多人觉得那些附带特殊效果的建筑，技能，甚至改造成魔法动力源的船只会比较厉害，其实都是扯淡，科技力量也很强大的，任何东西走到极端的时候都不会弱的！”

　　“你也这么想？”辰光浩开心道：“英雄所见略同啊！”

　　两人一边说着，一边已经绕船一周，说实话辰光浩船上的招募Npc也不少，燕小乙琢磨着估计也很花钱，后来一问才知道，辰光对于这种招募是支持态度的，同时有补贴发放的，而且公会买卖装备有专门负责，能预支装备费用，事后贩卖成功补足扣除税收后差价，所以金币能够跟上，着实让燕小乙又羡慕一把，像燕小乙自己就算买卖装备，想要高价的话就需要消耗一定时间，要不然就平价卖个佐右左那奸商来快速周转资金了！

　　等两人转完阵艘船，回头船头的时候，却发现船头多了个人，边上还靠着一艘中型帆船，不过一样挂着辰光的海军旗，是辰光自己的船！

　　“嘿！”辰光浩立刻拉着燕小乙道：“我给你介绍个人！”

　　“这是空洞洞！”辰光浩拉着走到那新来的男人跟前笑着说了一句，然后冲燕小乙道：“这是海皇牙，海皇哥可是咱们辰光第一高手，谁都得卖他面子！”

　　海皇牙冲着燕小乙笑笑道：“我听铃儿说过你，用暗器的一把好手，提名你成为战斗队长，她的眼光我自然信的过，但处于规矩，还是要考核一下，遗憾的是一直没机会跟你碰面，不过没关系，改天找机会切磋一下好了！”

　　“何必改天呢！”燕小乙眼神闪烁，一把飞鱼刀从袖口滑落到掌中道：“不如就现在吧！”

　　辰光的第一高手，这名头可是很勾燕小乙的胃口！

　　海皇牙笑道：“你就那么迫不及待么？”

　　燕小乙道：“如果你真的算是高手，那么你现在的心情也应该是迫不及待的！”

　　燕小乙这话一出口，立刻就桶着马蜂窝了，显然海皇牙在辰光成员心目中的地位相当高，本来还对燕小乙略有些好感的众人顿时显然有些不满了，辰光浩也是有些小尴尬，他也对燕小乙说这话不怎么舒服，可人毕竟是他带来的……

　　“说实话，本来觉得还好！”海皇牙依旧带着笑意道：“现在我也有些迫不及待了！”

　　海皇牙说完后，船上就陷入了沉寂，然后冷不丁的……

　　一方窄刀就突然的被海皇牙从腰后抽了出来，只有一指宽，比普通的剑还细，也并不长，最多只有半米来长，但是却闪耀着慑人的刀锋，还有+9武器独有的绚丽流光！

　　喝！

　　海皇牙低吼了一声就是一招破浪技能，刀锋上带着蔚蓝的光芒向燕小乙劈落！

　　是高手！

　　燕小乙立刻眼睛一亮就给出定位，一般的人用破浪这招技能都是本能的直劈，但真正有经验的人都会选择一个斜角，这样才能够保证最大范围的波及和最长距离攻击，虽然平时杀怪没多大感觉，但pk差别可就大了，海皇牙这一招用的格外流畅，可见是此道高手，绝对是pk的行家！

　　燕小乙脚尖一点就迅速的退后，破浪这技能倒不是强力伤害技能，但2.5秒的硬直状态对于高手来说足够改变一场战斗的走势了，他可不想给海皇牙这样的机会……

　　所以，在退后的同时，燕小乙就猛地一拍挂在腰间的蜂尾针盒！

　　漫天花雨！

　　一大蓬的蜂尾针就朝着海皇牙甩了出去，这种面积覆盖的攻击很难躲避，何况燕小乙还自认很干净利落的把正前方的道路都给封死了，但是海皇牙直接一脚踩在船栏上就往外跨出去，仿佛朝海面摔出去似的，可就在半空中的时候，却突然的一扭腰，单手扶着船栏，海皇牙就又跳回了甲板，竟是硬生生自己开辟出一跳生路！

　　飞鱼刀！

　　燕小乙一甩手，立刻就是飞刀出手，而且是左右开弓，两把飞鱼刀就一左一右的飞了出去，海皇牙也没让燕小乙失望，抬起窄刀一拨，很轻巧的就同时将两把飞鱼刀给弹开，同时头顶冒出两个“Miss”字样，看起来格档率属性也是相当的高！

　　燕小乙立刻迅速地往后退去！

　　暗器，自然是需要距离施展的！

　　这一点燕小乙明白，海皇牙自然也懂，所以乘着燕小乙退后的瞬间，海皇牙就跟进的拉开架势，左手握拳在前，直举窄刀略微在后，双脚一前一后的撑着地面！

　　典型的突刺姿势！

　　“糟糕！”

　　燕小乙顿时在心里喊了一声，虽说速度属性一直算是他的强项，但速度属性再高也不可能比突刺这种以速度辅助冲刺的技能速度要来的更快，几乎一眨眼的功夫，海皇牙就冲到自己的跟前，那把窄刀就直接刺进燕小乙挡在胸前的小臂之中！

　　突刺！

　　-1098伤害！

　　燕小乙瞥了眼伤害，这海皇牙的攻击也不弱，一击就要了他差不多32%的生命值，不过毕竟是+9的武器，能达到这样的程度也属于意料之中！

　　燕小乙立刻就伸手朝着蜂尾针盒摸去，哪想到海皇牙仿佛早有预料似的，突然的伸手一托，拦住燕小乙的右手，然后紧紧地抓住他的手腕！

　　“你的反应能力和速度都非常不错！”海皇牙笑着道：“可是这种双手都被束缚的情况下，你就没办法乱窜了吧？”

　　“那可不一定！”

　　燕小乙撇了撇嘴，那被海皇牙抓住的手腕突然的就向下一翻，露出两抹锐利的寒光！

　　袖箭！

　　海皇牙神色一凛，两根铁箭就已经刺进了他的肩膀，脑袋上飘起“-129”和“-137”两个伤害，虽然都不高，但重在出其不意，只是海皇牙却是硬抓着燕小乙的手腕没有松开，而燕小乙也没闲着，两根袖箭齐出后，立刻就把头给低了下来！

　　背箭！

　　铛，铛！

　　这回海皇牙却是没敢硬撑，实在是那两根背箭直接往他的面门而来，身体本能地就做出了反应，窄刀一拨一撩，迅速的挡开两根背箭，依旧是两个“Miss”的显示，可见海皇牙的格挡率之高，弄不好跟海妖臂盾一样都是100%格档的，端是一个麻烦！

　　但是……

　　只要能准确的命中就可以了！

　　燕小乙在心里如此的喊了一句，双脚一蹬，竟然主动地朝着海皇牙扑了出去！


第303章 海皇牙（二）

　　砰！

　　-32伤害

　　海皇牙的肩上被燕小乙一脚扫中，倒也不是真的避不开，只是略微诧异燕小乙主动近身的举动，暗器水手的打发就是出其不意和中距离控制和牵制，一般暗器水手单挑并不强，但却是很适合配合打法，但不管怎么说也没有主动拉近距离的道理！

　　这是海皇牙诧异的地方，也就是这小小的一愣神让他迟钝了半秒，导致被燕小乙扫中，而一脚命中后，燕小乙也是得势不绕人，右脚刚落下，左脚又是凌空朝着海皇牙的腰间扫去！

　　海皇牙牵着嘴角笑笑，虽然眼前这家伙反应神经相当出色，可自己也不慢吧，这样的攻击想要避开对他来说也着实不难，哪想到海皇牙刚刚如此的想着，两道锋芒就突然在他眼前闪现！

　　铁箭！

　　-118伤害，-109伤害

　　燕小乙在海皇牙向后躲开的一瞬间，伸手在大腿上一拍，那绑在大腿上的两枚铁箭就陡然发射，直接钉在海皇牙的腰间，而再一次得手后，燕小乙依旧没有放松的意思，身体一转，就是一个反身侧踢，逼的海皇牙再度朝后退去，然后顺势抬手又在大腿上一拍！

　　噗，噗！

　　-111伤害，-121伤害

　　两枚铁箭就一闪而过，扎进海皇牙另一侧的腰间，带出两蓬血花，顺势的，燕小乙鞋尖一点，藏在鞋子里的两根细小精致的排箭也是突然发射，直击海皇牙的脚踝，海皇牙倒是身手敏捷，窄刀往下一沉就反撩而去，只是那两根排箭的位置实在太低，使得海皇牙的窄刀的刀尖击中了甲板！

　　噗，噗！

　　-98伤害，-101伤害！

　　两根排箭自然又是毫无意外的命中海皇牙的脚踝！

　　愣了两秒，海皇牙苦笑着把那些铁箭全部从身上拔出来，眼前这家伙还真是属刺猬的，搞的全身任何位置都能够放出暗器一般，虽说这伤害确实不怎么样，全累积起来都超不过1000点，但也太神出鬼没了，根本是防不胜防！

　　船上的其他人也是看的捂嘴，他们无论如何都没想到是势均力敌的局势，而且看眼前的情况，好像还是那个名字特骚包的那家伙稍微占了点上风？

　　而燕小乙把铁箭都用光后也就不继续追击了，佐右左送的这套天下无箭要是伤害能高一点，那还真是杀人无形的超级利器，可没什么好矿石打造的话，这玩意的攻击力实在恶心了点，最悲剧的是没有回收功能，箭支全部用完，对方若是不死的话，第二次再用就没有出其不意的效果了，再说对方也不可能等你用完了，还给你悠哉悠哉重新上箭的时间！

　　唰！

　　两柄飞鱼刀同时从燕小乙的袖口滑落，重新的落在掌心中倒扣着，慢慢的撤开一点，倒扣在掌心之中，而海皇牙则是小心的将窄刀横在自己跟前，用手指抹过刀锋！

　　双方都不是那种高体高生命的类型，生命值都在2800到3200点之间，刚才一来一回的交锋，大家的生命值都被锐减到3分之2左右，算是不相上下，所以接下去才是胜负的关键！

　　风裂！

　　-247伤害

　　海皇牙先动，燕小乙却是后发先至，同时将飞鱼刀甩了出去，带着一道青芒从海皇牙的脸边擦过，留下一道触目惊心的血痕，紧接着……

　　燕小乙准备甩出第二把飞鱼刀，海皇牙却是已经冲到了他的跟前……

　　怒炎击！

　　-1080伤害

　　带着火焰的窄刀直接横撩着就击中燕小乙的肚子，把他整个人都给打飞起来，海皇牙立刻抬起手腕准备续接苍炎击，准备一套连击就搞定燕小乙，可就在这时候……

　　叮，叮，叮……

　　异常清脆的声响，海皇牙顿时皱了皱眉，低头就朝着脚下看去，顿时神情愕然！

　　铁蒺藜！

　　“糟糕，是陷阱！”

　　海皇牙顿时恍然大悟，而燕小乙则是做了个捏的手势，表情冷然！

　　十方牢笼！

　　那散落在脚边的铁蒺藜就散发出炽白色的光芒，延伸成光刺就朝着海皇牙刺去，瞬间就扎穿了海皇牙的身体，可就在海皇牙的身体被扎穿的一瞬间，他的身体就如同破碎的玻璃，哗啦的一声就裂开，变成无数的碎片，随风纷落！

　　虚影，水手技能，制造一个虚影迷惑对方！

　　而就在那虚影被十方牢笼击得粉碎的一刹那，海皇牙出现在燕小乙背后6，7米的地方，双脚交替着迅速的跑动，背后带出一连船的人形影子就扑向燕小乙！

　　残影步，虚影续接技能，增加速度带出残缺的影子迷惑对方！

　　“突刺！”

　　海皇牙的速度在残影步的推进下一瞬间就提升起来，刀锋下沉，立刻顺势的摆出突刺技能的架势，然后刀芒化剑，便直扑燕小乙，一下就刺中了燕小乙的背后！

　　“赢了！”船头的众人捏了捏拳头兴奋道：“还是海皇哥厉害！”

　　啪啦！

　　就在他们高兴的一瞬间，燕小乙的身影竟然跟刚才海皇牙一样，突然的就龟裂开来，变成无数的碎末，直接随风飘散！

　　虚影！

　　只有虚影技能才能够造成这样的假象效果！

　　咕噜，咕噜！

　　几颗黑乎乎的球体就滚落到海皇牙的脚边，上面的引线冒着火苗，发出“嘶嘶”的响声！

　　轰天雷！

　　八方爆击！

　　轰隆！

　　-365绿色双倍伤害，-176伤害，-166伤害，-159伤害……

　　一大团的火焰包裹着黑烟就从甲板上炸裂出来，变成一朵小型的蘑菇型，直冲天空，这才慢慢地开始消散，海皇牙好一会才从海烟中钻出来，脸上粘着黑灰，倒提着窄刀，看上去颇有些狼狈的样子，而就在他钻出黑烟的一瞬间……

　　漫天花雨！

　　一声轻喝，燕小乙却是不知道什么时候爬到了桅杆之时，在海皇牙冲出黑烟的时候就突然的跳落，一迫腰间的蜂尾针盒，便是一蓬的蜂尾针直扑海皇牙儿去，这一回倒是真不负漫天花雨之名，那密密麻麻的银针，远远地看去就真的如同雨丝倾泻一般！

　　海皇牙的眼神冷了一下，随即就突然的半矮的蹲身体，双手同时握住刀柄！

　　斩·圆月！

　　海皇牙也是低声的吼着，宣泄着胸中的闷起，猛地朝着上虚空一挥刀，一圈银色的刀气就出现在了海皇牙的身体外侧！

　　“武装技能？”

　　燕小乙顿时眉毛一挑就感觉要不妙，果然，那一圈银色的刀气突然的就膨胀变大，直径一下子就暴涨了十几米，护住了海皇牙的头顶，也一击命中燕小乙的胸口，直接把燕小乙给弹飞出去，重重地摔在甲板上！

　　砰！

　　-1216伤害！

　　燕小乙一个鲤鱼打挺就从甲板上翻了起来，手中扣住飞鱼刀，盯着海皇牙防止对方攻击！

　　“不用打了吧！”哪想海皇牙却是把刀收了回去，冲着燕小乙笑笑道：“大家的血都不多了，自己人不用拼个你死我活的吧？你确实很厉害，铃儿说得没错！”

　　“一般而已！”

　　既然对方都这么说了，燕小乙自然也不好多说什么，收了飞鱼刀也就重新站了起来！

　　“嘿嘿，谦虚了，放眼全海域，你的身手也能排上号了，我回去后就给你申请个队长的职位，嗯，这次拔旗战多努力，公会贡献多累积些，只要数据能让人信服，你就调来我的主舰船上吧，回头跟我出几趟公会任务，打起场硬仗，我把二副的位置给你！”

　　海皇牙这么一说，连辰光浩也是一脸的羡慕，辰光的人都知道海皇牙那一船人都是整个辰光高手集中营，能去海皇牙的船上就是一种认可和荣耀了，竟然还给二副的位置，那可就等同直接升入管理层了，地位恐怕比辰光铃儿还高点！

　　燕小乙耸耸肩一脸的无所谓！

　　海皇牙也不多说什么，顺手将其他人都招过来道：“我是在港口看到七姐，所以就过来看看你们，顺便跟你透露点消息，这次拔旗战是我们冲击六级公会的机会，最终怎么打，准备打谁还没有决定，但是睡榻之边岂能有卧虎？所以我们铁血和月牙湾这两只公会必须得除名，他们的公会离我们太近了，铃儿那边主动承担了打铁血的任务，她比较要强，谁都劝不住，所以月牙湾的扑天崖我准备交给你来打！”

　　海皇牙一边说着，一边重重地拍了拍辰光浩的肩膀！

　　“我？”辰光浩惊讶道：“我怎么成？”

　　“你怎么就不成？”海皇牙笑着拍他肩膀道：“你是公会元老了，从公会刚刚创立，进驻第一款游戏的时候你就是成员了，那时候你19岁，现在你都29岁，准备娶老婆了，公会老成员新成员你都认识，进公会的时间比我都要长，当初铃儿也是你推荐给我，也是你自愿跟她一组教她东西的，现在她是什么位置？你是什么位置？我这么说倒不是想说铃儿不好，她是个要强的女孩，觉得别人能做的事情她都能做，所以习惯亲力亲为，你也习惯在她身后辅助，但你要相信自己是有资力也有能力的，这次驻地防守由我负责，铃儿请命打铁血，月牙湾是我一口应承下来让你打的，因为我相信你一定能成功，说到底对方虽然是四级公会，但一星期前才晋升四级，不过一个伪四级公会而已，难道面对三级公会你都没信心？”

　　辰光浩突然觉得有点热血沸腾，咬牙道：“放心，我肯定能成功的！”

　　“嗯，有信心是好事！”海皇牙笑笑道：“不过我丑话说前头，不成功便成仁啊！”

　　辰光浩红着眼睛一点头！

　　“那就这样吧，我得先回驻地一躺，你直接望扑天崖的方回去吧！”海皇牙看了看时间道：“晚上6点前我帮你把人手调集好，我希望12点前有结果，你可以考虑一下该怎么打，我先走了！”

　　海皇牙来的干脆，走的也干脆，冲其他人打了个招呼，路过燕小乙身边的时候，笑着嘀咕了一句有空再切磋后，就顺势跳回自己的那艘船上，直接扬帆远去！


第304章 扑天崖（一）

　　海皇牙走了，留下一群依旧兴奋的人！

　　公会待久了确实有归属感，特别是辰光这样走精兵路线的公会，底层玩家的人数少了，也就是所谓的炮灰少了，大家的归属感自然更浓，而且辰光的团结也是出名的，这一点其他公会都无法比拟！

　　兴奋了一会儿，辰光浩还是率先冷静下来，不管如何，打下扑天崖，拿到月牙湾的战旗才是重点，如果失败的话，那么一切都是枉然！

　　于是，辰光浩让船长辰光晨光调转船头直接前往月牙湾的驻地——扑天崖！

　　本来从荣耀港口到扑天崖是有着相当距离的，不过兵站开通后，有兵战作为跳跃点，让他们节省非常多的时间，最多两个小时就能够看到扑天崖！

　　众人都在讨论着战役该怎么打，只有燕小乙靠在船栏边喝着酒有些闷闷不乐的，他是来探听情报的，本来参观一下辰光的驻地也好，这下有意思了，自己的目的一个都没达到，先要帮人干架去，这叫怎么回事，不过仔细想想，那新月牙刃也是支海军公会，当初跟辰光的驻地选择背靠背，如此的相近，可能也是想背靠大树好乘凉，哪想到现在辰光准备第一个把他们送上绞刑台，不过这些对燕小乙来说不重要，既然是海军阵营，那自己就能捞着阵营积分和阵营经验，总算也不是白来一场的，这么一来心情倒是好了不少，也没那么郁闷了！

　　“在想什么？”这时候，辰光浩走到燕小乙身边道：“还在想跟海皇的战斗？”

　　“这有什么好想的？”燕小乙一摊手道：“第一我不是输不起的人，第二我压根没输，真要往下打还指不准谁能搞死谁呢！”

　　“有志气，我跟铃儿遇到你也算是拣到宝了！”辰光浩笑着伸了伸拇指道：“不过，真不是我打击你，你虽然很厉害，但绝对打不过海皇的，他其实压根就不怎么用刀的！”

　　“嗯？”燕小乙眉毛一挑道：“他是暗器水手？”

　　“是啊！”辰光浩笑道：“想不到吧？海皇跟你一样是主修副武器的暗器水，不过你也别失望，你能跟他打成那样已经非常难得了，海皇就算用刀，能打过他的人也不多的，可见你的水准了！”

　　“失望，哈，这才有点意思呢！”燕小乙听完后立刻大笑起来，先前的郁闷一扫而空，冲着辰光浩道：“我倒是很希望跟他再交手，我是指用暗器的他，当然了，那时候在我这里看到的也不止这些暗器了！”

　　辰光浩笑笑，燕小乙信心十足对他来说是希望见到的，他就怕燕小乙被打击了一下有些一蹶不振，现在还能够这样子当然是个好消息，至于燕小乙的后半句话，他也没怎么在意，谁都有点压箱底的宝贝，可能是还有什么厉害的暗器没用出来吧，只是辰光浩压根没想到燕小乙的暗器也是玩票的性质，他真正擅长的东西恰好跟海皇牙相反！

　　“海皇牙，我等着下一次的交锋！”

　　燕小乙瞥了一眼远处的海面，兴致突然高了起来，这世界上如果能多一些高手，他也许会更高兴，因为那样的世界想必会更刺激！

　　安慰过燕小乙后，辰光浩也没继续多待，随即就联系起人来，然后看着航海图发呆，估计是在琢磨着怎么布署，先前的兴奋消退后，众人也渐渐的变的紧张起来，毕竟，这可是一场大战役啊！

　　只有燕小乙依旧没心没肺的睡大觉，顺便发几条短信问问右手小萝莉的情况如何！

　　直到两小时后，抵达第七座兵站，他们的眼前就出现了扑天崖那巨大的轮廓！

　　所谓的扑天悬，如同其名一般，是一座巨大的海崖，或者说是一块耸立在海面上的巨大礁石，而这片航道也是相对重要的商贸航道，所以，扑天崖本来其实是一座灯塔，在那炫耀的顶端，有一座白色的塔楼孤单的立在那儿，后来归属了月牙湾后，经过建立，以灯塔为基础，已经建立起不小的规模的村镇，堪堪的让公会升级到四级！

　　但月牙湾本身是大航海这款游戏冒出来的新兴公会，知名度并不高，人数方面是软肋，驻地建筑虽然达到了四级条件，并且也升级成功了，但公会人数有很大的缺口，事实上，月牙湾的人数连三级公会的上限都没满，而且在一周之前，当驻地建筑堪堪达到了四级标准后，月牙湾的会战断月之光就申请了四级公会任务，是杀一头55级的稀有Boss巨足章，在那一役中公会从底层的公会成员到公会高手都有相当程度的死亡，整支公会都处在休养生息的过程中，在这种情况下碰上“拔旗战”开启，也不知道该说他们是倒了八辈子血霉，还是时运不济了！

　　“但是，扑天崖也不是那么好打的！”辰光浩一拳砸中桌子上道：“扑天崖的地形有绝对的优势，典型的易守难攻，悬崖的方向是一个90度的直角，根本攻不上去，而另一边上扑天崖的道路是一个40度的斜坡，而且除了这斜颇就再无他路，除了强攻根本无路可走！”

　　单胡接口道：“那我们这边有多少人？”

　　辰光浩道：“我刚联系了一下，首先阿爵带了4000多人已经到了，共11艘大型船，都分开在周围了，还有龙猫把第二舰队的人全部给我拉来了，9艘大型船，15艘中型船，60艘小型船，一共9700多人，我问过海皇，这只是第一部队，回头大概还有15000的公会成员会过来，算上招募来的Npc船员的话差不多有35000的总人数！”

　　燕小乙好奇道：“扑天崖有多少人？”

　　舞翩翩道：“这个我倒是清楚，大概两万余人吧，算上Npc也绝对超不过25000人，但是没办法保证全数上线的，有些人是对公会归属感不强，不愿意参战掉级，有些则是现实中确实没有时间脱开身，到开打的时候能凑的出15000人，我估计断月之光就感动的泪流满面了！”

　　燕小乙道：“那还有什么好担心的？三万五打一万五，他们绝对不敢把船开出扑天崖进行海战的，说白了这一场战斗肯定是攻坚战，人数上都翻一翻了，这强攻拿下应该不成问题吧？当然了，要他们的老大断月之光脑袋上门夹了敢把船开出来海战，那死的更快，怎么打应该都不至于输吧？”

　　“这点我当然知道！”辰光浩苦笑道：“我做事还算谨慎了，但我这次都敢断言月牙湾解不解还难说，但这两百分是扣定了，可是，强攻的代价太大，先不说公会要为此付出大笔的死亡补偿，其次对公会成员来说能不死当然就不死了，要是一名成员死的多了，就算有补偿，以后对这种活动的心思也淡了，我们必须要照顾一下大家的情绪！”

　　辰光浩说完，其他人也是纷纷点头，显然很同意这种说法！

　　燕小乙悻悻的笑了两声！

　　这纯粹是概念不同了，燕小乙不是公会成员，也没真想融入辰光中去，而且燕小乙对公会也不感冒，考虑方向当然就跟辰光浩不同了，辰光浩是辰光的老臣子，感情非比寻常不说，其次辰光浩是那种颇为豪爽，而且愿意牺牲小我，完成大我的那种人，他的想法自然是公会利益角度出发，而其他人则正好是辰光浩嘴里需要估计到情绪的那一类成员，当然会对这样的想法举双手双脚的赞同了，这就是两者本质上的不同，说白辰光公会死多少人关燕小乙鸟事，跟他连半毛钱关系都没有，但辰光浩却不得不考虑到这个因素，甚至连锁反应带来的后果！

　　不过大家也没怪罪的意思，在他们看来燕小乙以前是独行侠，加入辰光不久，首先是没有归属感，其次是独行侠的那一套思维肯定比较难理解公会管理者的心态，但是没关系，等在公会待的时间久了，归属感强烈了，这种想法就会消失的，很多公会成员都是这么走过来的！

　　而眼下真正值得追究和探讨的问题……

　　自然还是扑天崖！

　　“其实不强攻的话倒也不是没办法！”燕小乙想了想道：“那就要看你们的态度了！”

　　“态度？”小猫好奇道：“洞洞哥，别卖关子咩！”

　　洞洞哥？燕小乙顿时有种吐血的冲动，当初怎么好死不死的搞了这么个游戏ID来着！

　　咳嗽了两声缓解尴尬，燕小乙才继续道：“首先咱们换为想一下，如果你是断月之光，作为月牙湾的公会长，在辰光这样的公会向其举刀的时候会怎么想？”

　　“骂娘呗！”单胡和八万异口同声道：“反正换了我，肯定把对方祖宗十八代都诅咒的从坟地里爬出来才会甘心的！”

　　“咳，咳！”辰光浩咳嗽了两声，然后瞪了这俩家伙一眼，貌似现在就是他们在攻打人家，要被骂的话就是他们被骂！

　　辰光晨光想了想道：“你的意思是怎么把积分赚回来？”

　　“对喽！”燕小乙点头道：“只要对方是个理智的人，这时候想的肯定是怎么保住公会，其次是怎么把负分变回正分，让公会不受损失，说的简单一点儿，游戏世界从来不是美好的，而是残酷的，是充斥着铁血和无情的，这不是玩家的心态问题，也不是某些人霸道，某些人嗜杀，而是任何游戏的生存法则就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，如果我是断月之光，有时间把人家祖宗十八代都祖宗的从坟地里爬出来，倒不如把人手组织起来，抢占几支三级公会，甚至二级公会的战旗，狂捞公会积分才是正理！”

　　众人恍然大悟道：“洞洞的意思是断月之光可能会选择投降交出旗子？”

　　燕小乙黑着脸道：“麻烦你们加一个空字，别直接喊洞洞！”

　　众人齐笑道：“好的，洞洞，我们明白，洞洞，我们一定会照做的，洞洞……”

　　“随你们喜欢怎么喊吧！”燕小乙无奈的举手投降，然后继续分析道：“虽然断月之光的确有投降，并且主动交出旗子的可能，但也得取决辰光的态度，这要想把人直接一巴掌拍死，反复的进行战旗掠夺，那人家为了保住公会，肯定是血战喽，其次断月之光也会存着自己不好过，也不让辰光好过的念头，反正回头公会解散了，他还在乎什么？所谓光脚不怕穿鞋的就这道理，可你要是只打算拿他一回旗子，那我觉得断月之光就不得不考虑一下了，失去旗子扣200分，但他换来12个小时毫无顾忌的反扑时间去抢劫别的公会，把负数改成正数的希望还是有的，可要是跟辰光血战一场，回头他们还有没这能力去反扑别家公会呢？”


第305章 扑天崖（二）

　　“好！”

　　辰光浩听着听着，本来愁闷的脸色就慢慢的拨开云雾见青天了，最后狠狠的一拍桌子就站了起来！

　　“首先赶尽杀绝的事情我肯定是不做的，这样虽然能够短期内得到大量的积分，对公会利益是有帮助的，但无疑是杀鸡取卵的行为，对辰光的正面形象有着恶劣的影响，从长远发展来看必然是不利的，所以本质上我就没打算把月牙湾往死里打，拔他们一次旗，让他们拼了命的去捞积分，不要把手伸到辰光的区域就足够了，这次的战役主要是降低我们驻地周边的威胁，而不是要一次打残他们！”

　　辰光浩越说越觉得此觉可行，狠狠的又一拍巴掌道：“我现在就联系断月之光！”

　　“等等！”燕小乙把辰光浩给按回座位上道：“别忘记我刚才跟你说过的，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，你不吃人家一下，人家怎么会知道你是大鱼？大多数人都是贱的，你不把人给打痛了，他们就不知道你的厉害，你还指望他们投降？再说我知道你是为公会着想，兵不血刃能解决是好事，没有死亡就没有掉级，可是，该打时候还是要打的，断月之光这边必须把他打服，让他知道自己是无法反抗的，其次你不打的话，公会成员怎么交代过去？哦，你告诉他们自己诸葛亮舌战群儒把人都给说降了，那他们来干吗？陪你插蜡烛啊？再说海皇牙是希望你展现一下自己的能力，同时帮你树立威信，不打是怎么都说不过去的，在适当的时候去劝降就可以了！”

　　辰光晨光点点头道：“我支持洞洞的说法，现在人已经来了不少，难道就转一圈后回去？这样估计大家也会有怨念的！”

　　“可是，伤亡……”

　　辰光浩显然的很犹豫！

　　燕小乙只得苦笑着摇头，游戏中有两种人是值得敬佩，值得大家拥护的，第一种是高手，强大的实力是支撑一切的前提，哪怕你性格上再病态，再冷漠，再不招人喜欢，只要拳头够硬，那么剩下的一切就不足为虑，剩下的一种就是辰光浩这样的豪爽的大哥性格，够义气，讲信誉，总是先想别人再想自己，身边总能围聚不少人，这可以说是性格上延伸出来的人格魅力，但是这种性格也有很大的弊端，不够杀伐，不够狠辣，这也是辰光浩始终无法进入管理层的原因，要对敌人够狠，必须就先学会对自己人够狠，没有牺牲怎么可能换来更大的利益？

　　辰光浩在这方面做的还远远不够！

　　“废话不说了！”燕小乙拍拍肩膀道：“你是总指挥，但带队的可不止你一个，你去问问他们愿不愿意打，你就能够得到答案了！”

　　辰光浩愣了一下，随即点点头联系人去了，每联系一个，脸色就尴尬一分，至于答案么……

　　燕小乙这不擅长公会调调的都能猜到，压根都不需要问，谁会愿意放弃这种捞公会贡献的机会？

　　最后关于这场扑天崖战役的安排就定性成强攻！

　　好在辰光浩虽然不够杀伐，但并不缺少果决，决定后立刻就开始着手分配，由于这场战斗几乎不可能延伸到海上，所以辰光浩只分出少数几艘船负责外围拦截，然后进行小队分组，每15名玩家一组，水手是绝对主力，不够的就用船长和炮手职业平均分配来填补战力，其次匠师的傀儡是天生的肉盾，全部召集在一起后，简直就如同推土机一样，随后船医和音乐家当然也是需要的，以每组2名船医1名音乐家进行标准配置，最后若是不够就只能委屈着组成菜刀队了，有多的当然是最好，奶妈奶爸可是不嫌多的，甚至于辰光浩自己的船上，他也把众人都安排着分了出去，连那些招募了来的Npc都不例外，整艘船都变成空荡荡的，直接被辰光浩拿来当了指挥船！

　　唯一让辰光浩头疼的是燕小乙，他实在不知道该怎么分配了！

　　这要是随便分个队伍当打手，这也太奢侈了，60级的等级就已经很恐怖了，要知道目前一线玩家的等级也就55到58左右，大多数玩家还在50级到55级徘徊，能够爬上60级的都是有名的练级疯子，比如贝拉特里其恐怖的达到66级，四海小强哥64级，但这类刷怪狂人毕竟是少数，在辰光浩眼里，燕小乙的60级已经足够震撼了，再说这可是连海皇牙都认可的高手，直接拿去当普通打手，这不是浪费么！

　　可是，真要让燕小乙去管理千人队，百人队，甚至一支15人的小队，辰光浩都不放心啊，燕小乙基本还没怎么在公会内部露过面，管理千人队和百人队显然不能让人信服，到时候不管是将令不达还是兵不从将都是麻烦事，至于15人的小队伍倒是可以，可问题是这种小队合作的宗旨是尽量不拆队，就是原有的搭档最好还是原有的那几个人，缺什么职业分配着补进去，这样才能配合默契，保持最高战力，换成平时倒无所谓，加一个人就加一个人，但大战在即，大家的神经都紧绷着，硬是把燕小乙塞进去也不合适，说不准遭受排挤！

　　最后辰光浩没招了，直接把燕小乙丢指挥船上跟自己一起负责后防调度得了，可惜燕小乙这家伙天生不安分，对于那些来指挥船上的分组组长，燕小乙一副老子天下第一，你们都是菜鸟的表情，结果把人都给惹怒了，直接搞起了单挑，把辰光浩头疼得要死，大战在即高分裂可不是好事情，而等辰光浩眼巴巴的从船舱冲出来的时候，燕小乙已经三战三胜废了三个……

　　“厉害，服了！”那些刚被调配过来的组长都冲着燕小乙笔了个拇指，被揍了一顿的辰光龙猫凑到辰光浩身边抱怨道：“这家伙哪来的啊？是不是海皇那艘总舰上调过来变态？阿浩你可不够意思啊，怎么不早告诉我们一声，让我们自找霉趣！”

　　辰光浩哭笑不得，我这不是在船舱里看海图么，收到信儿的时候你们已经打起来了！

　　燕小乙则是嫌辰光浩还不够乱，凑上去捏了捏拳头道：“这下知道拳头才是硬道理了吧？”

　　“知道，知道！”辰光浩无语道：“不劳驾您给我亲自演示了，自己玩儿去吧，其他人跟我过来，分配一下指挥方阵，六点准时进攻！”

　　辰光浩这一句话，基本上就给这场战斗宣布了开始！

　　傍晚，夕阳浸染黄昏！

　　血红色的落日把海面都染成了猩红的颜色，直到慢慢的下沉，从海平线的尽头落下，天空才慢慢地昏暗下来，变成了漆黑的颜色，扑天崖上的白色灯塔突然的亮了起来，闪耀着黄色的光芒，如同一道光柱，印向远方的海面！

　　事情发展到这地步，辰光浩也没有掩藏的意思了，密密麻麻的船只直接把扑天崖给团团围住，再说几万人的队伍，想掩藏也困难，断月之光只要不是傻子就该知道了，说不准都跟辰光的高层交涉过，但是结果可想而知，辰光绝对不愿意自己的驻地周边有潜在威胁的，只有让月牙湾的公会积分变成负数，断月之光才会把人都派出去抢分，辰光才能没有后顾之忧！

　　“第一舰队，开拔！”

　　辰光浩沙哑着声音，就在舰队频道了喊了一声，六艘大型帆船就朝着阵外出击，排成一字列，船侧一排一排的黑铁炮在月光下闪耀着淡淡的幽光！

　　“第一阵区距离1370米，东南风，顺风，风速3.3，覆盖范围两百米！”

　　“嘿，这断月之光倒是蛮聪明的啊！”辰光浩冲着身后的众人笑笑道：“现在大炮的射程距离一般来说也就四五百米，最高的也不过八百米，算是各当变态了，可惜啊，这批大炮都是加射程属性，并且升级完满属性射程的，1370米，还是顺风，嘿嘿……”

　　辰光浩一笑，其他人也是纷纷的笑了起来，而就在这时候……

　　轰隆！

　　炮火轰鸣！

　　密密麻麻的黑铁火药弹就从天而降，竟然每一枚都稳稳地落在千米之外，亏得断月之光命人在那儿直接拉起简易的铁丝网，甚至花费大价钱在那里布置了两门火神枪，却在一瞬间被炮火砸得粉碎，驻守的上百公会成员一瞬间就魂归复活点！

　　团团的火焰就向着天空涌起，滚滚黑烟让本就漆黑的夜色显然的更加沉寂了！

　　“对时，现在6点17分24秒！”辰光浩沉声道：“匠师队使用傀儡开始推进，第一组准备后续登陆，十五分钟内抵挡第一阵线，十五分钟后第二组登陆，三十分钟后第三组登陆，四十五分钟后第四组开始登陆，六十分钟后第五组开始登陆，每隔五分钟汇报一次战况信息！”

　　伴随着辰光浩的命令，远处第一阵线的船上发出震天的吼声，每一艘船都亮起火把，连绵成一片，如同一条盘旋成圈的火龙一般，将扑天崖团团的围住，然后在中央入口的位置，突然的就分出一条火蛇，快速的顺着那斜坡朝着扑天崖的上方扑去！

　　“炮台，没有安装，海战，船只会被彻底摧毁，防线，经受不住炮击，近战，人数处在劣势！”

　　燕小乙看着远出由火把组成的火蛇蜿蜒而上，想象着月牙湾该如何的抵抗，而在他想着的时候，断月之光就给出了答案！

　　无数的木桶突然的从斜坡滚落，朝着辰光的阵中撞击而来，密密麻麻的竟然有数百之多！

　　“哈哈，以为这样能阻挡我们的脚步么？天真，太天真了啊！”

　　有人大肆地嘲笑着，然后顺手就取出弯刀用力地向前斩去，那木桶顿时被劈的一刀两断，无数透明的液体就挥洒出来，而刚才嘲笑着的人们便再也无法嘲笑出声了！

　　“油，是火油！”

　　有人惊恐地喊了出来，紧接着，无数的火箭就倾泄而下，迅速地钻入人群，点燃火油，释放出熊熊燃烧的火焰，惨叫声顿时此起彼伏的响了起来！

　　这才是战斗的真正开始！


第306章 扑天崖（三）

　　“混蛋！”辰光浩狠狠的一砸桌子道：“竟然用火油，看来断月之光也是早有准备！”

　　“强攻么，早就有该猜到这种情况的！”辰光龙猫歪着脑袋道：“既然对方用火焰的话，我们用傀儡怎么样？如果只是普通的火焰，没有破甲属性的话，傀儡的耐久度可是能抗住不少时间的，反复顶上去，然后反复修理就可以了，材料和修理费由公会仓库出，那些匠师应该不会有怨言了吧？”

　　辰光浩点点头道：“嗯，我也是这么想的，已经派人让匠师队伍推到前面去了！”

　　“喂！”燕小乙趴在船头冷不丁道：“我倒是一直很在意，为什么不从悬崖的位置攻击？”

　　辰光浩道：“那地方不成的，扑天崖的岩石密度并不高，那些岩石非常容易碎裂，这也是扑天崖没有炮台的缘故，海军要弄到炮台比海贼容易得多，有足够的功勋就能申请领取和换购，本来那个悬崖是安置炮台最好的位置，但因为岩石太脆弱，根本承受不了炮台发射时的冲击力，所以扑天崖就没有炮台了，相对的，想从那地方爬上去也非常的困难，要不然从那里爬上去后就是灯塔，属于月牙湾的腹地，抢战旗也容易得多了！”

　　“原来如此！”燕小乙恍然道：“把你们的抛钩都给我吧！”

　　辰光浩从背包里翻出抛钩丢给燕小乙道：“你想做什么？”

　　“当然……”燕小乙瞄了一眼那抛钩笑起来道：“去参战喽！”

　　燕小乙说完就丢出抛钩，直接挂上不远处的礁石，把绳头系上船栏后就顺着绳子爬到了礁石区，三两步的就轻松地跳到那片悬崖的下方，抬眼望去大概几十尺的样子，倒也不算高，只是异常的陡峭，完完全全的90度直角，所以看起来异常的高耸，故得名扑天崖！

　　重新取出抛钩，抓着绳子在空中绕了几圈便用力向上甩了出去，顺利的就挂上了凸起的岩石，燕小乙拉了几下，感觉承重还不错后就抓着绳子，踩着悬崖的岩壁往上爬去，但是才爬到一半，头顶就突然掉下无数的石灰，那凸起的岩石“哗啦”的一声碎成粉末，燕小乙整个人就朝下坠去！

　　“原来如此，连一个人的体重都无法承受的话，确实很难承受炮台发射时的反向冲击力，这就是所谓的有利有弊，拥有了天险的同时，失去了远程打击的能力，不过……”

　　燕小乙猛地从腰间取下一枚新的抛钩朝着岩壁用力的一拍就把三角钩给按进岩壁之中，整个人就吊在半空，顺绳子左右摇晃着！

　　“岩石再脆弱，毕竟也是石头来着，破碎也需要一定的时间，其次，岩壁如果脆弱的话，也就说明自己能够轻易地把抛钩打入岩壁的内部来借力！”

　　燕小乙一边嘟囔着，一边就重新摸出一个新的抛钩，抬手的同时把三角钩钉进岩壁之中，然后拔出身前的抛钩，换左手用力，把那取出来的抛钩用给按到了更上方的位置，再取出刚才用来借力的抛钩，重新换成右手用力，把左手的抛钩钉进更上面的位置，每一次虽然只能让身体向上挪到二十几厘米，但是来来回回的，燕小乙明显的往上爬了一大截！

　　“卖糕的！”辰光龙猫放下望远镜惊叹道：“这家伙现实中是人类么？”

　　“谁知道呢？”辰光浩一耸肩道：“也许现在动物园也有游戏福利了！”

　　辰光伤飞吧唧了一下嘴道：“我得去问问，公会里还有谁会这招的，再不然问问有没攀岩方面的高手也成啊，我们怎么就没想到这招呢！”

　　“别逗了！”辰光浩摇头道：“就算你能找出十几个或者几十个能办到的人，凭这样的数量就是直接攻进了月牙湾的驻地腹地又能做什么？一个打一万？还是一个打一千？”

　　辰光龙猫看了看那悬崖道：“那他？”

　　辰光浩无奈道：“我私聊他回来了，不过他没答应，说是无聊，要去玩一会儿，顺带松松筋骨！”

　　一群人无语，不过也由得燕小乙去了，把然能怎么办？根本找不出能跟他一起上悬崖的人！

　　在辰光浩几日讨论着的时候，燕小乙已经往上爬了一大截，除了比较累以外，这样的悬崖还难不倒他，就是体力流逝太快，导致饥饿度也掉的快了点，虽说背包里倒是有苹果，但实每次三角钩的承重却坚持不了多久，燕小乙只得咬紧牙关往上继续攀爬，直到攀上悬崖的时候，饥饿度堪堪停留在50%的位置，要是再往下，可就有虚弱状态了！

　　咔吧！

　　燕小乙拿出苹果咬了一口，那灯塔就在燕小乙的身侧，距离月牙湾建造起来的小镇大约还有百来米，依旧是个斜坡，所以对整个驻地可以一览无疑，此刻那驻地小镇的前半部分是灯火通明的，而后半部分则是显的无比昏暗！

　　“这完全是不设防啊，对悬崖的天然屏障那么有信心么？”

　　燕小乙摸着下巴嘟囔着，既然好不容易上来了，那每一块战场最小的都以百人为战场，就算他加入进去也就给自己捞点积分和经验而已，也帮不上什么大忙……

　　“既然如此，那战旗就由我收下吧，不过这地方还真挺大，不太好找呢！”

　　战旗的大小，燕小乙一无所知，毕竟目前可能还没人见过，不过燕小乙倒是知道战旗可以由公会的会长随意选取位置插落，那么会插在哪里呢？

　　随便找个没人的犄角旮旯插落倒也是蛮安全的做法，但是断月之光就不怕前面的大战突然的漏进几个人来找战旗？所以战旗肯定是有人守护的，虽说找个不起眼的角落直接插上的隐蔽性比较强，但燕小乙相信断月之光没那么大的魄力，可到底在什么位置呢？

　　燕小乙看着下方密密麻麻的建筑也有些头疼，这搜索的范围也太大了吧！

　　“看来一个人果然什么都做不了！”

　　燕小乙挠挠头仰天长叹了一声，却突然看到灯塔投射出来的光芒照向远方！

　　“这样的大战，应该不会还有月牙湾的船只在出海吧，好像也应该不需要灯塔指引了才对！”

　　燕小乙顿时眼睛一亮，绕到灯塔的后方，甩着绳子画圈，猛的一用力就把抛钩往上甩去，挂上登台顶层守望台的窗户边缘，用力拉了几下确认无误后就踩着灯塔的墙壁往上爬了起来，这灯塔自然不可能向悬崖那般脆弱，燕小乙很轻松的就爬到顶端的守望台！

　　“顺子！”

　　“4个8，我就剩两张了啊！”

　　“让你过，我不信你一张桥片都没有！”

　　“哈哈，真不好意思，确实没有来着，剩下1对6，完事了！”

　　“得了，输的赶紧闪开，换人，换人了！”

　　燕小乙抓住的窗台边缘的位置，露出一双眼睛朝着守望台的里面看去，是个八角型的守望台，人数也不多不少是八个人，有三个扎成一堆在那里玩斗地主，两个窝在角落睡大角，两个蹲在边上等着斗地主输了的进行换人，而最后一个则是坐中央吃着烤肉，喝着小酒，吃完后还顺手拿起插在身边的一面黑色旗子擦擦嘴边的油腻！

　　一轮弯月，弯月的下方是一片的湖泊，湖泊的中央映照出那轮弯月的影子！

　　这是月牙湾的公会图案！

　　战旗！

　　燕小乙舔了舔嘴角，衡量了一下局势，一对八，对方是七个水手和一个船医，要全是水倒还好打一些，但是带着个船医就比较麻烦了，一个奶妈可是能够巅峰世界的！

　　先干船医！

　　燕小乙立刻做出决定，然后慢慢的往那正在睡觉的那人所靠的窗户凑了过去！

　　至于怎么分辨出对方的职业，自然也简单得很，除了那正睡觉的，其他人都配着弯刀，只有那靠在窗边睡觉的那人什么都没拿，那么不是音乐家就是船医了，反正没差别，都是辅助其他人战斗的，当然也有可能是匠师，但燕小乙觉得断月之光脑袋让门夹了才会让一个匠师搭配七个水手呢！

　　小心翼翼的！

　　在挪到那船医身后的窗户时，燕小乙猛地就按住窗檐往上跳了起来，伸手猛地一拍蜂尾针！

　　漫天花雨！

　　细小的蜂尾针直接震碎了窗户飞入，断月之光派来守战旗的这些倒也不都是废物，只是呆愣了半秒就立刻意识到发生了什么，迅速的就抽刀挽在胸前，而拿船医也是第一时间就醒了过来，睁开眼睛一抬头就看到了燕小乙那张笑眯眯的脸！

　　穿喉！

　　-5000伤害！

　　一击必杀判定成功！

　　手中的飞鱼刀直接幻成一刀白芒直接穿过那船医的喉咙，不足两米的距离，燕小乙就是暗器玩的再烂也没有失手的理由，何况，那船医醒来的时候还自己抬了一下脑袋，把脖子的位置给露了出来！

　　秒杀，自然是当场秒杀！

　　这本就是穿喉这项暗器技能的特色所在，事实上，许多的暗器水手放弃高伤害的弯刀不用，专修暗器的原因就是暗器和火铳是有非常非常小概率出一击必杀属性的，其次就是因为水手副手技能中的70级穿喉和80级神刀都是带有一击必杀判定的技能，这也是那些暗器水手能够一直坚持下去的原因和信念！

　　现在一看这秒人的感觉果然是非一般的爽！

　　只是在燕小乙一击得手的瞬间，对方也自然是发现了那道复活的白光和小队显示中莫名消失的同伴！

　　“干，小小鸟被干掉了，大家一起围过去，别让他跑了！”

　　发现队伍显示中少了一人的水手立刻高声地喊着，带头朝着燕小乙扑了过，眼看着快要扑到窗户边的时候，燕小乙直接用抛钩挂住窗户的铁栏杆，身体就朝着窗户外掉了下去，而在这一瞬间……

　　几颗黑色的小球便翻滚着从那破碎的窗户飞进灯塔的守望台之中！


第307章 月夜遁逃（一）

　　轰隆！

　　八方爆击！

　　-176伤害，-166伤害，-327绿色双倍伤害，-176伤害……

　　燕小乙对爆炸的时间把握的恰到好处，轰天雷飞进守望台没有立刻爆炸，而是延迟了1.5秒左右，在那些水手围上来的一瞬间，这才轰然的爆炸，爆炸着给予了对方最大的伤害，何况，那守望台不过5，6平而已，这样的空间更适合爆破，会产生一定的重叠伤害效果，让伤害拉到最高点！

　　饶是如此，暗器伤害不高的特性还是暴露的淋漓尽致，剩下的七名水手没有一名死亡！

　　而就在这时候……

　　燕小乙一拉抛钩的绳子，单脚踩在墙壁上，身体一飞冲天，便重新跃回了窗台，同时手腕一翻，便又是摸出一蓬的蜂尾针就朝着身前甩了出去！

　　乱射！

　　蜂尾针呈一个扇形范围的就朝着前方炸开，那些水手立刻本能的舞着弯刀准备格挡，无奈那些蜂尾针实在是过于细小，还是有很大一部分击中他们的身体，迫使他们往后撤了几步，燕小乙这才稳稳的从窗台上跳进守望台！

　　“娘的，一个人？来找死么！”

　　拔掉身上的蜂尾针，看向燕小乙的目光都是恶狠狠的，显然觉得被一个人弄的如此的狼狈非常的掉面子，纷纷的就握紧了手中的弯刀！

　　燕小乙也不废话，直接冲着对方勾了勾手指挑衅！

　　“我干，你找死！”

　　燕小乙的挑衅就如同在火盆里浇上火油一般，顿时就有人忍不住的朝燕小乙冲上来，弯刀上勾起蔚蓝的光芒，如同翻滚的白浪一般，一招“破浪”就朝着燕小乙当头砍落！

　　铛！

　　Miss！

　　一面刻画着狰狞海妖图案的小圆盾就出现在燕小乙，直接架住对方的刀锋，摩擦着，发出一丝一丝刺耳的声音，由于力量属性的关系，对方的弯刀就被燕小乙一点一点的给推了回去！

　　“我觉得你们应该默哀才对，在这里我可不需要用暗器了！”

　　言落，燕小乙的眼神就陡然一亮，突然的切换成主武器攻击模式，顺手从背包里抽出亡灵骨刀，那永远缠绕在刀刃上的黑烟伴随着燕小乙的挥击在空中带出一道细线，炽热的红色火焰一下子就从锋刃上绽放出来，熊熊地燃烧着！

　　怒炎击！苍炎击！

　　-1980绿色双倍伤害，-879伤害！

　　迅速的一抖手腕，亡灵骨刀就在空中正反的带出两道弧线，直接斩中那水手的腰间，还很是运的冒出个双倍伤害，那水手连哼哼的机会都没有，当场就被砍成白光被丢回了复活点！

　　“大家一起上，他就一个人！”

　　燕小乙爆发出来的伤害虽然依旧颇为震慑，但随着大家的等级变高，游戏时间越久，爆出来的好装备越多，已经没有当初几乎一刀一秒那么恐怖了，眼见着同伴连挂两人，这群水手反倒是激起了凶性，扬起手中的弯刀就朝着燕小乙扑了过来！

　　黑烟亡灵！

　　燕小乙一牵嘴角就伸出双指在亡灵骨刀的刀身上一抹，一蓬黑色的烟气就陡然的从刀身上猛的冒了出来，迅速的包裹住燕小乙的全身！

　　那些前冲了水手顿时脚步一滞，他们自然是不知道黑烟亡灵只是增加燕小乙自身属性和伤害的辅助技能，面对着莫名其妙冒出来的黑烟，谨慎的人都会选择观望，而不是盲目的冲锋，理论上，这种判断并没有错误，还非常的正确，但是……

　　世界上很多事情不是用理论来解释的！

　　当黑烟收拢的一瞬间，燕小乙双膝微曲着如同一只准备狩猎的猎豹，然后猛地朝前冲了出去！

　　怒炎击！苍炎击！

　　-987伤害，-878伤害！

　　那正前方的水手只觉得眼前一花，亡灵骨刀就连续的砍中了他，这人小小的愣了一下，倒也相当的光棍，竟然直接丢弃了自己的弯刀，直接双手一环抱住亡灵骨刀，给自己的同伴换来胜利的机会，三名水手就迅速的准备夹击燕小乙，扬起手中的弯刀就形成三角之势朝燕小乙砍落！

　　叮！

　　燕小乙突然的露出笑意，笑的相当畅快，伸出手指在亡灵骨刀弹出一声脆响！

　　烈炎！

　　-600伤害，-600伤害，-600伤害，-600伤害！

　　刀身上，苍炎击的火焰还没有退，并且在这一瞬间陡然的爆炸，卷成一个火团朝着四周散开，迅速的将那几名水手全部吞噬！

　　烈炎，怒炎和苍炎双击最后一个续接技能，覆盖3x3范围内给予最多十个目标固定600点的伤害！

　　那抱着亡灵骨刀的水手还不等爆炸结束就幻成了白光而，其他人倒是逃过了一命，只是还不等他们发出庆幸的长叹声，燕小乙就猛地一拍蜂尾针盒，一大蓬漫天的银光就陡然的从燕小乙的手中炸开，如同凌空而落星尘一般！

　　漫天花雨！

　　那围攻燕小乙的三名水手终究也没免去相同的命运，全身扎满了蜂尾针，身体缓缓的倒落，半跪在地上不甘的变成白光，留下一级的经验后就被丢回复活点报道去了！

　　六名水后一下子就锐减到了两名！

　　“60级！”

　　两名水手吞咽了一下口水就往后退了两步，同为水手职业，自然研究过水手技能，清楚的知道烈炎是水手60级才能够选择学习的技能！

　　等级占着优势，身手又不如对方，自己的同伴逐一变成白光就是最好的证明，那两名水手顿时都显的有些紧张，不断地向后退去，直到退至窗边，实在是退无可退，其中人才鼓起勇气，扭曲着表情低吼了一声，双手紧握着刀柄朝着燕小乙发起了冲锋！

　　突刺！

　　那刀尖闪耀银芒就朝着燕小乙的胸口刺了过去！

　　铛！

　　燕小乙把海妖臂盾往胸前护了一下，头顶就冒出个“Miss”的显示，然后略微的倾斜了一下盾面，刀锋就擦着盾面滑过，那水手一踉跄差点显些摔倒在地，却是被燕小乙伸手扶了一把，但是，在下一刻，那水手的肩膀也被燕小乙突然的反扣住！

　　“下次注意，这种狭小的空间别用突刺这样的冲锋技能！”

　　燕小乙在对方的耳朵边笑着低语了一句，同时……

　　手起刀落！

　　蝎钳！剔骨！

　　-878伤害，-1666红色重击伤害！

　　亡灵骨刀直接插进对方的胸口，然后慢慢的拔出来，锋刃上带着血珠，那水手便不甘地闭上眼睛，整座守望台内终于只剩下两个人了！

　　“别，别杀我！”剩下的那水手靠在窗台上，仰着身体连连摆手道：“你是辰光的人？我知道，我知道你要战旗，你把战旗拿去，我保证不反抗，也不告诉别人！”

　　“放心，我不杀你！”

　　燕小乙走到那水手的跟前，亡灵骨刀在空中挽了朵刀花后就被燕小乙给倒提在身手，那水手顿时一副松了口气的表情，可是……

　　下一秒，燕小乙突然的伸脚勾住他的脚踝，往前一拉，那水手就惨叫一声，直接从灯塔上摔了下去！

　　“自己摔死的话，可不能赖我哦！”

　　燕小乙很无辜的站在窗户边一摊手，随即走会那面月牙湾的战旗前，一把就将旗子给拔了下来！

　　“啧啧，这么重要的东西竟然只让八个人守着，断月之光还真是给我面子，这不是送给我玩么！”

　　燕小乙一边心情愉悦的笑着，一边顺手就往背包里塞去！

　　系统提示：该物品为特殊物品，不可放入背包，在指定区域可以使用，人物死亡后百分百掉落

　　“我干！”

　　燕小乙忍不住脱口骂了一句，随即抓着那旗子在原地绕了圈！

　　其实系统做出这样的设定也无可厚非，毕竟是大航海么，攻城略地打驻地战总不是那么回事，先前猜测的是12小时的时限可能根本就不是漏洞或者空子，而是拔旗之初就是这么设置的，让驻地战的战火直接燃烧到海上去打海战，这样一追一打，战火就基本蔓延到整个海域了，其次就拿辰光来说，打一下扑天崖就出动了三万五千人，其中至少有接近三万是玩家，如果战旗可以收进背包，到时候怎么分的清楚是谁拿的战旗？除非把所有人全歼，不然就算侥幸杀了几个人就爆出来，但依旧还有其他人可以拣回背包，几乎是没希望把战旗给抢回来的，但是不可放入背包，同时又是百分百掉落，那希望就大了不少，断月之光完全可以带人强攻带着战旗的那艘船，抢回战旗后就立刻逃回扑天崖，重新把战旗插回驻地，辰光就算铁了心重新再强攻扑天崖，重新再抢到战旗，那12小时的时限也会重新计算！

　　这么一来抢旗的难度自然大大的超过守旗，只要不是实力有着巨大的差距，四级公会也不是无法在五级公会的进攻下生存下来的，最重要的是这样一来战斗的场地不光局限每支公会的驻地，还有效蔓延到了海上进行海战，激烈的程度也会大幅度的提升！

　　而玩家间打的越激烈，游戏公司当然就越高兴，这死人越多，等级差距就拉得越大，大部分玩家的等级被压制下去，游戏的寿命当然就会变长，再说公会前期升级，居民建筑，防御建筑，玩家手里的船只，这些可都是钱，现在全部都毁了，想要东山再起该怎么办？当然是继续砸钱了，那么玩家既然砸了钱，游戏公司难道还怕没的赚？最不济光是挑几场刺激的大规模战斗拿去做做广告，宣传一下游戏也必定是效果非凡！

　　而燕小乙真正郁闷的却不是这几点，而是……

　　他没有抛钩了！

　　燕小乙自己也压根没想过能那么顺利的拿到战旗，所以只考虑到怎么从悬崖上来的问题，顺手把辰光浩他们的抛钩都给要来了，眼下身边就剩一个抛钩，算上挂在窗台上的那一个也不过就两个抛钩，要是直接挂在瞭望台上，绳子的长度不够自己滑到悬崖下的，而攀爬的方式肯定是不能用了，他又不是壁虎，往上爬自然没问题，往下该怎么爬？而直接吊着悬崖下滑，那岩壁又太脆，根本不足以支撑燕小乙的重量！

　　“不管了，先往外跑了再说！”

　　燕小乙在守望台里转了两圈也想不出什么好主意，索性顺手拿抛钩又滑回了地面，先溜了再说！


第308章 月夜遁逃（二）

　　“你们都是吃大便长大的么？还是你们脑袋里全部都是意大利肉酱？八个人！你们他娘的有八个人，竟然被一个不知道怎么摸进来的杂碎给干掉了，你们都是干什么吃的！”

　　断月之光捏着拳头歇斯底里的在公会频道咆哮着！

　　当然也难怪断月之光会生气，事实上大多数月牙湾的成员都很愤慨，他们在前线拼死拼活的，结果冷不丁的突然接到系统提示说公会战旗丢了，这不是扯淡么，战旗都丢了，他们还玩命做什么？当然更愤怒的自然是断月之光，说公会是他的心血也好，是他赚钱的最大门路也好，总之公会就是断月之光的命根.子，现在命根.子被人切了，他能不怒么？

　　“搜，给我搜！”断月之光咬牙道：“凉州，你给我带人去搜，前面的人继续抵挡辰光的攻击，镇门入口给我加强人手，撤回五百人，绝对不能让人拿着战旗就这么跑了，听到没有！”

　　说到最后，断月之光自然是又嘶吼起来，吓的其他人都噤若寒蝉！

　　……

　　“靠靠靠靠靠靠……”

　　在断月之光愤怒难掩的时候，辰光浩也是在指挥船上连说了八个“靠”字之后一把一把的往下揪头发，因为就在三分钟前，他也得到了系统提示，月牙湾的公会战旗竟然让辰光的人给拔了！

　　辰光浩当场就傻了，小爷才刚指挥着人攻到半山腰呢，怎么就拿到战旗了呢？

　　难道传言中断月之光脾气火暴之类的都是谣传？其实断月之光的性格并不恶劣，而是一个非常高风亮节，能够看清形势并且识时务的管理者？所以这才攻到半山腰呢，就自己眼巴巴的把战旗给双手献上了？

　　这想象固然很美好，所以辰光浩就联系了一下在前线的辰光晨光，结果辰光晨光更傻，心说战旗到手了？不可能啊，咱们是攻到半山腰没错，可他娘的尽是火油，火箭，木栅栏，陷阱坑之类的狗屎玩意，连月牙湾的成员都没怎么见到呢，怎么就把对方的战旗给拿了呢？难不成我们这边有人练成了传说中的隔空手？还是自己身边的老战友的真实身份其实是失踪多年的天下第一神偷？

　　于是，辰光浩就算不相信也得相信，自己这边确实出了个神偷，自己这边万多号人都没什么结果呢，结果他一个人就把人的战旗给偷了！

　　这人不用想都知道，自然是白天空洞洞夜晚洞空空……

　　辰光浩抓狂了，本来想把人打的半残后去谈判劝降的，而这办法还是这丫的想出来的，结果这丫的现在把人的战旗给捞走了，那到底打不打呢？打够了劝不劝降呢？这要劝降又该怎么说呢？难道说：你们肯定打不过我们的了，自觉点把战旗给交出来，这样你好我也好，大家也能早点回家洗洗睡吧！

　　可他娘的战旗已经不在人家手里了啊！

　　辰光浩做人还算厚道，所以还真干不出这落井下石，直接激怒人家的事来，再说那战旗虽然落在了燕小乙手里，可是燕小乙不是还在人家驻地里么，这战旗没到船上总归是心病！

　　于是，辰光浩大手一挥，鼓动士气道：“大家努力冲啊，战旗已被我们夺下，大家杀出条路来，迎接咱们抢到战旗的兄弟回归，冲啊！”

　　辰光的弟兄一听战旗多拿到了，自然士气高昂，不要命的就继续冲锋了，本来一场意思一下的强攻就变成了彻彻底底的强攻！

　　……

　　“阿嚏，这海崖风景倒不错，就是有点冷了，海风真烈啊！”

　　燕小乙看着月牙湾的战旗在人家的公会驻地里乱逛着，他自然是不知道系统已经直接把他卖了给断月之光，另一头辰光浩也为了他几乎抓狂！

　　在燕小乙看来既然悬崖下不去就换条路好了，他还不真信了，这么大的地方会只有一条通路，但事实是燕小乙还没有找着出路，却先迷路了……

　　“真是毫无章法，那个傻子建的这地方，简直跟迷宫似的！”

　　燕小乙把战旗狠狠地往地上一戳，环顾了一下四周，最后叹了一声只得继续四处乱转，顺便抖着手腕挥一下那战旗！

　　这是自打从那大胡子那里得了无名剑法后，燕小乙就一直养成的习惯，或者说无时无刻的都练习着，不断研究着用各种姿势击中人体各个位置，而且按说以燕小乙的年纪毕竟不是十七八岁了，反应神经已经定性，想在这方面提升比较困难，但是练了一阵子后，燕小乙很诧异的发现自己的反应能力好像还是有一些提升的，从最初最多只能命中两剑，慢慢的变成了偶尔能击中三四剑，发挥最好的一次连中五剑，这么一来倒是给了燕小乙希望，指不准他真能把这套描述看起来惊天泣鬼的武装连击技给用出来也说不准，于是就更加刻苦的练习，连这样走路的时间，燕小乙也是基本不放过，空闲的时候也会在脑袋里不断的模拟怎么用最快速的姿势出击！

　　“脚踝，腰，肋……”

　　燕小乙一边无聊地在驻地里乱逛，一边舞弄着那战旗，玩到一半的时候却突然停手，歪了歪脑袋仔细的倾听着，然后身体一闪，迅速地钻进边上的一条巷子，矮下身体就躲进垃圾桶的后面！

　　“你带一队人去东区，你带一队人去西区，你带人去灯塔，其他人以这条街外中心，给我往两侧搜，还有都给我把信号弹拿好了，见着人就发射，绝对要给我把人挖出来！”

　　燕小乙刚躲起来，一大片的人群就出现在他的视野之中，为首的那小头目迅速的给众人分派着命令，打发走众人后，便站在原地点了根烟，燕小乙有些小纳闷，看这架势像是要找人，可是前面现在打的热火朝天的，有什么好找的啊！

　　“这不会是要找我吧？”

　　燕小乙看了看手里的战旗叨咕了一句，眼珠子一转，直接把那战旗朝着垃圾桶里一塞，然后就大大方方的朝那小头目走了过去！

　　“嗨，哥们儿！”燕小乙一边走着，一边就笑着打了声招呼，拉着自己肩膀上的勋章道：“自己人，自己人，我这会儿刚上线，这已经打起来了？”

　　“嗯！”那小头目点点头道：“断月在前面指挥，来了就去前面出份力吧！”

　　“应该的，应该的！”燕小乙连连点头，见那小头目一根烟烧尽，赶紧摸出一根递上去道：“抽我的，抽我的，我帮你点上啊！”

　　“谢了啊！”小头目抽了一口，赞道：“这烟不错啊，比我抽的还好点儿！”

　　“一般，一般，是医生玩家制的，其实不贵的！”燕小乙打了个哈哈道：“我看哥们儿好像在带人搜查？怎么了？是有人已经打进来了么？要不我也一起帮帮忙！”

　　“不用！”小头目挥了挥手笑道：“不过来了只小杂鱼想偷战旗而已，我们可以搞定的，兄弟还是去前面帮忙吧，那头有断月亲自盯着，表现的好点儿也能升官发财，兄弟要去可乘早，现在前面的陷阱还没百拆完呢，去了随便吼两声表现一下就能捞贡献，回头真打起来可就是赔本买卖了！”

　　“哈，借哥哥吉言！”燕小乙打了个哈哈道：“我也祝你早点找着战旗！”

　　“我也借你吉言！”小头目弹掉烟灰，突然脸色一变道：“我好像没说过战旗被偷了吧，你刚刚上线应该收不到系统提示的！”

　　“哦！”燕小乙顿了一下道：“我是在公会频道里听其他人说的！”

　　“那你知道我的游戏ID么！”小头目道：“你可以查查公会职位，凉州道大元帅就是我！”

　　“哈，哥们的职位挺高啊！”燕小乙笑道：“我现在就查查！”

　　“嗯，你能查的出我的游戏ID就是自己人，别怪我谨慎，实在是非常时期必须小心些……”

　　那小头目笑容满面的说着，手底下却一点都不慢，突然的就抽出一把银亮的弯刀，唰的一下就突然的朝着燕小乙的胸口当头砍落下来！

　　蝎钳！

　　刀身幻光，变成一把虚形的双钳，如同一把打剪刀似的就朝着燕小乙的脖子剪了过来，燕小乙实在没有想到对方会突然的就动手，迅速的就朝着后方跳去，遗憾的是肩膀的位置还是被对方给撩了一下，脑袋上冒出“-676”的伤害！

　　“你没有想到吧！”小头目单手提刀道：“凉州道大元帅就是我的游戏ID，你也不想想哪个公会老大脑袋有毛病才把官职设置成这么离谱的名字！”

　　燕小乙倒也不恼，冲着凉州道大元帅笔了个拇指，然后退了几步，一脚踢翻放在那儿的垃圾桶，顺手抄起月牙湾的战旗道：“你应该是在找这玩意么？可惜啊，都有一股子馊味了！”

　　本来还有点得意的凉州道大元帅顿时眼角有些抽搐了，恶狠狠地瞪着燕小乙，竟然把他们的公会战旗塞进垃圾桶，这也太侮辱人了！

　　“小子，你死定了！”凉州道大元帅倒也不受激，深舒两口气就冷静下来道：“想来你也是不会给我放信号弹的机会了，但我已经用了群发短信模式把消息发出去了，不用十分钟，就有数百人赶过来，你以为自己还能逃的掉么？”

　　“那意思是在这十分钟内也不会让我离开了！”燕小乙随意的笑笑，随即脸色冷下来道：“就凭你也想拖住我十分钟？做梦呢！”

　　言落，燕小乙突然的扬起手中的战旗，那旗面迎风而起发出“噗噗”的声音，直接从凉州道大元帅的眼前掠过，凉州道大元帅立刻连退两步，但是刚从战旗中脱离出来，眼前就是刀银芒！

　　破浪！

　　-555伤害

　　2.5秒的硬直状态！

　　挑飞！

　　-522伤害！

　　3.5秒的浮空状态！

　　借这战旗飘舞的掩护，燕小乙一瞬间就逼近凉州道大元帅，一个破浪的硬直状态，一个挑刺的浮空状态，宣告着战斗的开始，也宣告了战斗的结束，因为接下去的事情变得无比简单……

　　燕小乙迅速的进行来回的连突刺，刀尖带起一道细小的银色弧度，不断的掠过凉州道大元帅的背脊，甚至没有支撑到连突刺的六个来回冲锋结束，凉州道大元帅就幻成了一道白光，直接就从半空中冲天而起，飞回了复活点！

　　“有时候太聪明也不是什么好事情，会给自己招祸的！”

　　燕小乙弯腰拣起战旗，便迅速的隐入夜色之中！


第309章 月夜遁逃（三）

　　昏黄的月光下，房屋的倒影朦胧！

　　燕小乙小心翼翼的躲进那黑色的阴影之中，身边的街道上，一队月牙湾的公会成员迅速的跑过，扬起一片的沙尘，朝着远处奔走！

　　燕小乙松了口气，从阴影中走出来，可没有先前那种气定神闲的表情了！

　　自己的行踪会被断月之光知道，这是燕小乙早有预料的事情，只是复活点其实也算建筑，是建筑就必须一级一级的往上升，像系统的六座基础港口和六座海贼港口的复活点相对来说就比较的高级，复活只需要10秒冷却等待时间，而且复活后有5分钟的无敌时间，但是像玩家驻地的复活点就没那么高级了，比如辰光驻地的复活点，复活需要10分钟的冷却等待时间，复活后没有无敌时间，只有30秒的禁封状态，不可以攻击别人，别人也无法对其进行攻击！

　　复活点的确是玩家最常使用的驻地建筑之一，但在燕小乙想来就算扑天崖的复活点相当高级，充其量也不过就跟辰光一个档次，死亡后至少需要10分钟的冷却等待时间，在这10分钟内玩家的视野界面是灰色的，无法进行任何操作，等那几个在灯塔被自己干掉的玩家复活通知其他人的时候，自己说不准已经在驻地里逛好久了，何况，那10分钟也只是燕小乙的保守猜测！

　　哪想到自己才离开灯塔没多久，月牙湾就反应过来了，这样的情况只可能是两个，第一个是那几个被挂的玩家采取了线下联系方式进行了联系，通知了断月之光，第二个就是自己又被系统给坑了，战旗被夺取后肯定有相关公告或提示进行显示的！

　　反正不管是哪一种，燕小乙现在的处境都不怎么妙，让他无法在闲庭信步了！

　　走出阴影，燕小乙提着战旗从那些刚才那群月牙湾公会成员走过的路线迅速地向前跑去，在燕小乙看来，对方既然走过一遍，那么不管是通到哪儿，至少不会像刚才那样绕来绕去都找不着出路要强得多，可是才绕过那条街道，燕小乙就看前头黑影模糊，竟然又来了一批人！

　　“在哪里有人，站住，给我站住！”

　　眼看着燕小乙转头就跑，那群搜查的月牙湾成员立刻就喊了起来，撒开腿就朝着燕小乙追来，无奈这帮人的速度属性都不怎么样，至少跟燕小乙有不少的差距，眼看着慢慢的拉开距离，哪想到正前方竟然又是冒出一队人来，而且可算是冤家路窄，为首的正好先前被自己干掉的凉州道大元帅！

　　“我干！”

　　燕小乙骂了句娘，直接一脚踹飞身边的垃圾桶，那凉州道大元帅还没有反应过来，满天的垃圾就散落在他的身上……

　　黄金十字斩！

　　-1090伤害，-989伤害，-2198绿色双倍伤害，Miss……

　　垃圾雨还没有结束，燕小乙又立刻给对方送上一份大礼，金色的十字刀芒暴力的朝前挺进，直接掠过人群，本来整整齐齐的队伍立刻被黄金十字斩的刀芒给冲的稀稀落落的，燕小乙立刻迈着退快步的冲了过去，末了还没忘记朝着自己身后丢出一把的轰天雷，一大片黑红纠结的火焰和黑焰就卷在一起，朝着天空慢慢的冲去！

　　“抓住他，给我抓这混蛋！”凉州道大元帅愤怒地吼道：“给我拉信号弹！”

　　黄色的烟火迅速的就飞上空中，在扑天崖的顶端炸裂开来！

　　燕小乙只是在心里的碎骂了一句，然后就继续的开始逃跑，事实上，暴露之后除了逃跑，他也确实做不到其他事情了，总不能一个人把所有人都打趴下吧，那明显不现实……

　　在街道上狂奔着，四周不断的有多的队伍加入到追逐，片刻的功夫燕小乙的身后就吊了一大串的人！

　　垃圾桶，木箱，木棚……

　　燕小乙把一切能够顺手捞到的东西都给丢了出去，试图阻止后面追击的人们，可是却是越追越多，在十字的交叉街口，燕小乙试图拐过右角，结果满是人群，再试图朝着左边跑去，依旧满是人影，等燕小乙准备向前跑的时候，正前方的街道上闪出一大片的人！

　　“Fuck！”

　　燕小乙骂了一句，然后抽出亡灵骨刀！

　　当面对不可战胜的对手时，你可以放弃生命，但不可放弃勇气！

　　燕小乙吼了一声就朝着正前方冲了过去！

　　黄金十字斩！

　　-787伤害，-1789绿色双倍伤害，-677伤害，-1358红色重击伤害！

　　金色的刀芒帮燕小乙开出一条路来，燕小乙猛地扎了进去，迅速的就切换着武器，把亡灵骨刀换成了蜂尾针盒，伸手一拍，便是百余蜂尾针呼啸而出！

　　漫天花雨！

　　-265伤害，-211伤害，-191伤害，-700金色致命伤害……

　　两招技能释放完毕，以燕小乙为中心，终于是打开了一小道缺口，燕小乙立刻就朝前死命的冲了出去，要是被彻底的包围，那他就是有十条腿都不够用了，可是……

　　砰！

　　燕小乙才刚刚发起冲锋，便感觉自己仿佛撞到了什么东西，捂着鼻子抬头看去，这才发现那道路的中央竟然挂着双头抛钩，两头的三角钩挂在街道两边的柱子上，在脚踝的高度挂着一根，膝盖的高度挂着一根，腰的高度挂了一根，胸口的高度挂了一根，脸的高度又挂了一根，不管燕小乙用什么姿势都会撞上这玩意，看起来对方总算聪明的知道想办法临时封路了，而不是让燕小乙继续肆无忌惮的乱窜！

　　“想这招儿的家伙生儿子没屁眼！”

　　燕小乙骂了一句，立刻就抬手拿着亡灵骨刀准备劈断那绳子继续跑路，可是在此之前……

　　寒芒陡现！

　　一大片的弯刀就朝着燕小乙当头砍落，燕小乙赶紧的一缩身体，把海妖臂盾给迎了上去！

　　铛！

　　Miss，Miss，-367伤害，Miss，-400伤害……

　　燕小乙在地上打着滚，不断的用海妖臂盾胡住身体的各个位置，避开对方第一轮的砍击，而就在他们抬手准备再砍的瞬间！

　　怒炎击！苍炎击！

　　-878伤害，-788伤害！

　　怒炎！

　　-600固定伤害，-600固定伤害，-600固定伤害……

　　怒炎所触发而爆炸的火团迅速的朝着四周蔓延，那夹杂着热浪的炽色火焰迅速的朝着四周推挤，那扑面而来的滚烫感觉让那些围着燕小乙的月牙湾玩家不自觉的朝着四周退开一些，避开热浪和火焰的肆虐！

　　“走开，让我们来！”

　　这时候，两个粗犷的声音在屋顶的位置看去，所有人都抬头看去，燕小乙自然也不例外，结果一抬头就看到两个肌肉跟世界健美先生似的猛男站在屋顶上，手里举着两个巨大的木桶就朝着自己这边狠狠地砸了下来！

　　砰，砰！

　　-46伤害，-40伤害！

　　燕小乙刚刚从地上爬起来想要躲开，却还是被那两个大木桶给砸个正着，那木头喀嚓的一声就碎成了一堆木板，里面透明的酒水全部撒在了燕小乙的背上！

　　“点火，烧死这家伙！”

　　也不知道谁喊了一声，立刻就有人高举着火把，朝着燕小乙跑过来！

　　“来啊，烧死我是吧？我看你们谁敢过来！”燕小乙猛地从背包里拿出个带引线的纸包喊道：“500克的黑火药，谁敢过来试试，看看会不会陪我一起死，来，有种的过来啊！”

　　燕小乙大声地喊着，顺手把战旗查在摇上，顺手就又从背包里摸出个火折子，凑到炸药包的引线边上，咄咄逼人的朝前走了几步，那些月牙湾的玩家顿时怪叫着退了几步！

　　他们倒是都希望干掉燕小乙，能把战旗抢回来也是一件大功，可是要是牺牲小我，成全大我，让他们陪着燕小乙一起去死，然后把拣战旗的大功劳让给别人，那他们就不怎么愿意了，要不然雷锋为什么就那么一个，实在是舍己为人的境界太高，普通的凡人还是老老实实的当凡人了！

　　“别怕他！”凉州道大元帅推开人群，一身的酸味儿，脑袋上还顶着团香蕉皮，指着燕小乙道：“谁干掉他，公会补偿200金币，挂掉的补偿500金币！”

　　凉州道大元帅这么一说，顿时就有人蠢蠢欲动了！

　　这么笔小钱也许现在搁燕小乙眼前已经完全属于可以忽略不计的小数字了，要知道燕小乙现在光是船员招募每个月要付出去的工资都用“万”来论了，所以在燕小乙看来这凉州道大元帅真他娘的小气，死一次才给500金币的补贴，难道小爷的命就那么不值钱？

　　但是，对于普通玩家来说，一件不错的稀有装备，只要不是武器，一般也不超过2000金币，挂一回就有500金币，当然是一件很划算的事情，事实上，像这种大规模的pk战，补偿的金币一般少到可怜，大多数都是给予公会贡献值之类的空头支票，要不然挂掉上万人，每人补一百金币都能够让公会破产了，那还抵抗个屁，不如直接投降得了，所以这500金还真不算少了！

　　于是，还真的有人举着火把朝着燕小乙一点一点的凑了过来！

　　“靠，现在的人命都比猪肉还便宜了？”

　　燕小乙顿时在心里腹诽着骂了一句，然后就把手里的炸药包使劲的扬了扬，本来是想借此再震慑一下对方的，大多数人在碰到抉择的时候总是会产生心理矛盾的，但也毕竟不是每个人都如此，燕小乙预想中的效果没有达到，相反的还激起了对方的凶性，不就是挂一回么，反正还有500金币入帐呢！

　　那几个拿火把的玩家立刻就突然的加快了脚步！

　　“我干！”

　　燕小乙立刻知道这一次是要偷鸡不成蚀把米了，立刻就用火折子点燃炸药包朝着人群中丢了出去！

　　“快跑，不，都别跑，都别慌，朝着两边散开就可以了！”

　　凉州道大元帅顿时紧张的指挥着靠近燕小乙的一波人四散的朝着两边退开，可是挡在他跟前和两侧的玩家一退，那炸药包立刻“啪”的一声就掉在他的跟前了！

　　凉州道大元帅的眼珠子顿时凸了出来！

　　轰隆！

　　一团炽热的火焰轰然升天，卷成了一朵微型蘑菇云！


第310章 刀出，天下皆惊（一）

　　那炸药包和轰天雷的效果自然是不同的，燕小乙趴在地上，背后火辣辣的疼，全身滚烫滚烫的，似乎还能够感受到火焰的灼热，生命值也是掉了一大截，颇有点苟延残喘的意思，只是往燕小乙的背后看去，月牙湾的玩家更惨，直接把炸的七零八落，直接被炸死的没有一百也得有九十，剩下的还看着地面依旧燃烧着的火焰在那里发呆！

　　燕小乙咬牙在地上滚了两圈，扑灭掉自己身上的火焰后，往嘴里猛灌了两瓶血药就撒开腿继续发疯似的开始狂奔，这样难得的机会，燕小乙自然是不会轻易放过的，但是等到燕小乙跑出街口的时候……

　　嘶！

　　燕小乙倒抽了口冷气！

　　站在自己面前的是密密麻麻的人群，一眼望过去压根都看不清人数，而抬头看去，赫然是一座镇门，自己竟然跑着跑着就跑到了驻地的入口，第一阵线的位置来了，而要想再接着往下跑，那可就是高难度的穿越火线了，可是看看那密密麻麻的人数，估摸着每人吐口唾沫都足够把自己给淹死的！

　　咕嘟！

　　燕小乙顿时鼓动着喉结吞了吞口水！

　　燕小乙不可抑制的往后挪了挪脚步，结果就看到背后也是人影涌动，先前那拨人又追上来了！

　　看着那前后夹击的趋势，燕小乙顿时就无语了，难不成自己英明一世，真的得在这里扑街？

　　“那个谁……”这时候，前面的人群中突然的散开，断月之光提着刀就走了出来，只是扫了燕小乙一眼，脸上立刻堆起满脸的怒容，咬牙切齿道：“是你拿了我们的战旗！”

　　燕小乙眼泪汪汪的道：“我把旗子还给你们，你们当我没来过成不成！”

　　“做梦！”断月之光怒道：“我摸了你老婆，再跟你说算了成不成？”

　　燕小乙道：“我一定会打的连你妈都不认识你！”

　　“很好！”断月之光向前逼近两步，挥了挥手招过不少人把燕小乙围起来道：“那现在就该我打的连你妈都不认识你了！”

　　“等等！”燕小乙可怜巴巴的道：“其实我还没老婆，所以你这假设不成立，再说现在是新世纪了，咱们要以德服人，对不对？”

　　“对你妈！”断月之光一副懒的跟燕小乙扯皮的表情，直接一挥手道：“砍死他！”

　　“等等，再等等！”燕小乙猛地从背后把那面月牙湾的战旗拔出来，拿着火折子道：“别逼我鱼死网破啊，逼急了老子，我把你们的战旗给烧了，老子挂了最多掉一级，你他娘的就得公会解散！”

　　断月之光眼睛一瞪道：“你唬我啊，那是不可损坏物品，你给老子烧烧看！”

　　“我就唬你！”燕小乙扬着火折子道：“你当老子不干烧啊，我就烧给你看！”

　　断月之光叫嚣道：“你烧啊，有种你就烧给我看！”

　　燕小乙一样叫嚣道：“你走啊，你敢让人再往前一步，我立刻就烧给你看！”

　　断月之光不屑道：“你敢烧，我就敢立刻往前走！”

　　燕小乙一眼不屑道：“你敢走，我就敢立刻烧了这破玩意！”

　　本来的气氛可以说是剑拔弩张，当然了，这么说是给燕小乙面子了，事实上是燕小乙随时都有可能被砍成肉酱，估计燕小乙老妈确实是没可能认出他来了，但是眼下的情况却陡然扭转过来了，断月之光明显是心虚，燕小乙本来也心虚，但是现在不心虚了，看着断月之光这副表情和逞强的口气，燕小乙就知道这家伙也压根不知道战旗到底是不是不可损坏物品，不过这事还真怪不得断月之光，哪个公会的会长在系统那儿领到战旗后还试着去砍两刀的，那家伙绝对是脑袋让门夹过了，这要真是不可损坏物品还好说，可要是真能损坏，到时候找谁哭去？卖萌装可怜都不顶事，别人多送两字儿——傻逼！

　　不过话说回来，燕小乙还真有点佩服断月之光，还真够急中生智的，要不是那一句战旗是不可损坏物品，那些公会成员的心可能就乱了，如果战旗被毁了，那他们还拼死拼活的打个什么劲？当然佩服归佩服，燕小乙还是有拿着鸡毛当令箭的意思，直接把那战旗给护在自己胸前，反正自己才一个人，对方那么一票人，看谁耗的过谁！

　　“辰光，辰光的人杀上来了，库存的火油都已经用完了！”

　　这时候，镇门口突然有人喊了一声，紧接着月牙湾这边的阵型就有些骚乱，但那些陷阱全部被破解后，剩下的就是实打实的肉搏战了，他们能不能抵挡得住如狼似虎的辰光众人呢？要知道那些陷阱可是让辰光的人都憋着一阵邪火的！

　　“慌什么！”断月之光自然也没空跟燕小乙耍皮子了，开启公会频道大吼道：“他们就算冲上来也没多少人了，都给我顶住，咱们死了就在驻地复活，他们死了就得被丢回自己的驻地去，只要死战不退，最后胜利的肯定是我们，给我干死辰光的那帮杂碎！”

　　断月之光努力的煽动人心，激励着众人的士气！

　　但是，对于燕小乙来说……

　　这是个机会！

　　燕小乙一捏旗杆就往人群中冲去，既然辰光已经杀上来了，那么自然是希望就在眼前，只要冲回辰光的阵中，他的这条小命就算保住了！

　　“抓住他，抓住他！”断月之光回过神来就看到燕小乙变成一连串的人影飞奔着，竟然还用了虚影和残影步来提升速度，顿时把断月之光气的大喊，眼看着燕小乙快速的朝前挺进，朝燕小乙扑去的人都被他甩开，断月之光脸上露出一丝狞色，咬牙道：“航海士，给我射死那混蛋，把他给我射到墙上去！”

　　一般的指挥都是分队伍的，这样才能保证攻防有序，只是断月之光也是急了，直接喊了声航海士，那些但凡听到，并且还能分出手来的航海士立刻就张弓搭箭，哪想到燕小乙滑溜的如同泥鳅似的，猛地就往人群最密集的地方钻了进去！

　　“啊，我干！”

　　“有毛病啊，谁拿箭射我！”

　　“草，自己人打自己人，信不信老子砍了你！”

　　“你奶奶个腿的，谁放的冰冻箭，老子被冻住了怎么打！”

　　……

　　那人群中顿时响起络绎不绝的叫喊声，虽说组队模式属于和平攻击，不可互相伤害，可问题这几万人自然是不可能组在一起的，先不说只有先组船队才能开舰队模式，就是舰队模式在船只不够的情况下都容纳不下这么多人，航海士们这么密集的一撒箭支，根本全都是误伤，反倒是情况混乱，燕小乙更加如鱼得水的往外钻了出去！

　　“我靠！”断月之光狠狠地骂了自己一句，他也知道这样的混乱是因为自己一话而造成的指挥不当，可他现在实在没空管这些，战旗一丢，先前的努力就全完了，狠了狠心，伸手就抓过来两个炮手道：“给老子架炮，用十字锁定的技能炸他！”

　　“啊！”那两个炮手犹豫道：“可是那里都是自己人，我们没跟他们组上队……”

　　断月之光怒吼着打断道：“我让你们开炮！”

　　那两个炮手只得无奈的架起大炮！

　　燕小乙虽然一直在逃窜，但人群中毕竟提不起速度，但是燕小乙也一刻没有放松过对断月之光的警惕，眼睛时不时的就会瞄他一眼，看到那两个炮手架起大炮，燕小乙心里顿时一冷，紧接着，两颗炮弹就朝着自己飞了过来！

　　燕小乙顿时狠狠的诅咒了断月之光一句就准备逃跑，虽然十字锁定这个炮手辅助技能可以对固定的单体目标进行瞄准，但只能固定瞄准而已，并不是百发百中的，在发射的一瞬间，固定瞄准锁定的属性就会消失，虽然难度非常的大，但还是有一定机会逃离的，甚至以燕小乙的身手，在正常情况下逃生的几率还是非常大的！

　　但是，那指的是正常情况，现在……

　　四周全是人啊！

　　燕小乙努力的推开人群，最后却依旧只能露出无奈的表情！

　　轰隆，轰隆！

　　两枚炮弹直接撞进骚乱的人群中，撞击着地面就产生爆炸，震荡着大地，卷起层层叠叠的火焰朝着四周疯狂的席卷而去，燕小乙只觉得自己的背后被火焰瞬间的吞噬，爆炸所带起来的气浪直接把他给掀翻到空中，然后又重重地摔落在地上，在地上翻滚着，也不知道撞着了什么，燕小乙才停止滚动，直挺挺的脸朝地面趴在那儿！

　　燕小乙没有去看伤害，也没有去看生命值，用估算的就能知道个大概，他的生命值本来就没有回到满血状态，再挨了这两下，十有八九的就剩下几百点了，这还是自己走运，稍微逃开了一些距离，只是被炮弹的爆炸给波及到，而不是直接命中，要不然他这会儿功夫已经躺在副点睡大觉了！

　　结束了么？

　　燕小乙喘息着，歪了歪脑袋，月牙湾的那面战旗就躺在自己的边上，沾满了灰尘！

　　算了，一个人能够做到这种程度也蛮不错了！

　　燕小乙自我安慰了一下垂下头，但是牙关就被咬的发出细碎的声音，无论如何还是不甘心啊，都已经坚持到这地步了！

　　“空洞洞，听到没有？听到就说话，我们已经攻到镇门了，你在哪里？战旗是不是在你手里，听到就赶紧回答我！”

　　耳边突然的响起辰光浩的声音，燕小乙慢慢的睁开眼睛，擦了擦灰尘，是私聊频道，还是辰光浩已经带人杀到附近了？

　　燕小乙分不太清楚了，只是晃悠着身体重新站了起，顺手拣起身边的战旗支撑着自己的身体！

　　自己好像还没有输！

　　燕小乙缓缓的抽出亡灵骨刀，整个世界仿佛在这一瞬间慢了起来，每一个聚焦都无比清晰，心跳声也节奏鲜明的在耳边环绕着！

　　久违了……

　　这游走在生死一线间的感觉！


第311章 刀出，天下皆惊（二）

　　风，从耳边掠过！

　　有种飘摇的感觉，四周的景色如此的清晰，每个人都喊叫着，高举着武器投入战斗，激昂的震人心魄，可是，为什么那么安静，自己仿佛什么都听不到了，四周的怒吼声，炮弹的爆炸，锋刃间的碰撞，除了风声还在自己耳边环绕之外便什么也听不到了！

　　风，依旧吹拂着！

　　断月之光提着刀杀气腾腾的就朝着燕小乙而来，显然没有把燕小乙给一炮炸死让断月之光相当的窝火，但是没有关系，只要再补出一刀，燕小乙就会立刻玩完！

　　刀锋掠过，卷起四周吹拂的风！

　　“好慢！”

　　燕小乙微微的一侧身体就陡然的闪了过去，亡灵骨一扬就挑在断月之光的肩头，一个“-5”点的数值就从断月之光的头顶冒了出来！

　　“哈，这样的攻击力，你的力气全部都用到女人身上去了么！”

　　断月之光顿时大笑起来，肆意的嘲讽着燕小乙，但后者却是连一搭腔的感觉都没有！

　　燕小乙已经彻底的沉浸在那奇特的感觉之中了！

　　四周的一切物体都缓慢的如同蜗牛，自己仿佛能抓到一些自己曾经无法抓到的东西，而无名刀术的连击红点在这一瞬间仿佛变的清晰起来！

　　能看到，自己能清楚了！

　　胸口！

　　噗！

　　-10伤害！

　　燕小乙的手腕一挑，刀锋就顺势下滑劈中断月之光的胸口，依旧是低到可怜的伤害，但是燕小乙却发现自己竟然能够跟上那系统提示红点出现的速度了，而下一个位置是……

　　肋下！

　　亡灵骨刀往前一递，便从断月之光的腋下伸了进去，一刀就刮中那出现在肋下的红点，紧接着……

　　竟然是背后！

　　燕小乙眼睛一亮就伸手朝着断月之光的胸口抓去，断月之光立刻急退两步，手中的长刀一转就朝着燕小乙反劈过来，轻易地就刺穿了燕小乙的身体，哪想到燕小乙的身体在被刺穿的一瞬间就变成无数破碎的碎片随风飞扬！

　　虚影，水手技能，制造一个虚影迷惑对手！

　　“背后！”

　　燕小乙冷不丁地出现在断月之光的身后，亡灵骨刀一招力劈华山的直劈就砍中断月之光的背后，断月之光的脑袋就冒出“-20”的伤害！

　　“哈，就算你能击中我又怎么样，就凭这样垃圾的伤害么！”

　　断月之光肆无忌惮地大笑着，取笑着燕小乙，一副毫不在意让燕小乙砍中的表情，甚至直接伸开手摆成大字型就示意燕小乙继续！

　　燕小乙自是也不客气，刀锋下沉就砍在断月之光的腰间，随后又迅速地倒提刀柄，一刀反砍在断月之光的后肩的位置，连续的两刀命中！

　　80点的伤害……

　　第五刀了！

　　燕小乙简直爱死了这种感觉，成功，他就生，失败，他就死！

　　第六刀劈出，亡灵骨刀诡异的竟然在断月之光的眼前划出一道诡异的弧线，从正面一刀撩中了断月之光的后脚踝，同时带出160点的伤害！

　　断月之光顿时感觉有些不对劲了，虽然这样的伤害对他来说依旧不怎么高，但是燕小乙每一刀的伤害似乎都翻了一倍……

　　嘶！

　　断月之光顿时倒抽了口冷气，那这样再让燕小乙肆无忌惮的劈下去还得了？

　　断月之光立刻本能地就准备举刀格档，哪想到燕小乙直接一刀敲在那刀锋上，借着自己力量属性的优势，猛的往下一压，亡灵骨刀的刀刃就砍进断月之光的肩胛！

　　第七刀了！

　　收刀回身，亡灵骨刀一转，迅速的又从断月之光的膝盖上点过，但即便只是蜻蜓点水似的一抹，依旧带出640点的伤害！

　　“帮忙，都过来帮忙！”

　　断月之光终于坚定了心中的猜测，大声地喊了起来，可是喉咙口还没有发出半个字，那亡灵骨刀的刀尖就扎穿了他的喉咙，带出一蓬艳丽的血花！

　　“1280点伤害！”燕小乙冷然道：“下一刀你就该死了！”

　　“我……”

　　断月之光向前伸了伸手，像是试图抓住什么，喉咙干涩的只发出了一个音节，燕小乙就猛的把亡灵骨刀从断月之光的脖间给抽了回来，顺势的向下斩落，从肩胛一直到腰间，留下一道触目惊心的伤口，断月之光的脑袋上飘起“-2560”点的伤害，随后身体如同烂泥似的倒落，慢慢的幻成白光而去！

　　结束了？

　　不，还没有结束！

　　燕小乙有些迷茫的看了一眼手里的亡灵骨刀，终于连击到第十刀了，但是就这么放弃么？

　　不，绝对不能这么放弃，这种喧闹中的寂静，游走生死一线的感觉，下一次却是不知道什么时候才会出现了，自己难道要放过这样的机会？自己怎么甘心放过这样的机会，不，绝不！

　　攻击目标重新切换锁定！

　　连击技并非只能施展在同一目标上，只要连击判定没有失效，那么一切就皆有可能！

　　第十一刀！

　　-5120伤害！

　　亡灵骨刀冷不丁的插进一名正在战斗着的月牙湾玩家的背后，长刀穿胸，燕小乙竟是以贯穿的方式击中了对方胸口的红点，随即把刀一抽，迅速的让系统重新进行最近距离攻击目标锁定，在对方的腰上亮起红点的时候，燕小乙猛地就扑了出去！

　　依旧是偷袭，依旧是一击必杀！

　　第十二刀了！

　　-10240伤害！

　　那名月牙湾的炮哥不过是刚刚把炮给架起来，一脸的迷茫，怔怔地看着头顶冒起来的伤害，那表情就从迷茫转成诧异，极度不甘的倒在地上变成了白光！

　　“混蛋，你找死！”

　　这时候，燕小乙的背后突然响起吼叫声，凉州道大元帅在连挂两回后竟然又杀了回来，看到燕小乙竟然还活着，顿时面色狰狞的就冲了上来，哪想到燕小乙也是毅然不惧，一样冲着凉州道大元帅反扑了过去，两人的兵器闪耀着银芒就朝着对方刺了出去！

　　铛！噗！

　　-20480伤害！

　　凉州道大元帅的刀尖直扑燕小乙的面门，却被陡然上扬的海妖臂盾给迅速的挡了下来，与此同时，燕小乙本来平举的亡灵骨刀竟然突然的下滑，直接就扎穿了凉州道大元帅的大腿！

　　第十三刀了！

　　燕小乙的双目变的血红，压根没有理会惊诧中的凉州道大元帅，抽刀转身就走，全身的血液仿佛都在这一刻沸腾起来，可是……

　　第十四刀呢！

　　为什么没有第十四刀！

　　无名刀术的武装技能明明就是连击技，每成功命中一刀后都会有下一刀的命中提示，难道是自己慢了？不可能！自己现在的状态绝佳，从来没有感觉自己的状态如此好过，全身的血液都充斥着沸腾的感觉，前十三刀的位置自己都判断对了，自己怎么会慢！可是为什么看不到第十四刀！为什么！

　　风，轻拂面庞！

　　燕小乙抬起头茫然地看向天空，随即突然的就笑了起来，他终于找到了！

　　原来这就是第十四刀！

　　燕小乙突然的就伸手举起亡灵骨刀，遥指天空，刀身上的黑烟迅速的纠结着，在空中慢慢的变大，一点一点的扩大着，在空起中不断的凝聚，一米，五米，十米，二十米……

　　最终那黑烟凝化成一把足有五十米长的巨型黑刀，悬挂在燕小乙的头顶之上！

　　第十四刀，造成直线范围50米内全部目标生物20480的固定伤害，每增加一个目标，固定伤害减少100点，技能释放时间5秒，可强制中断，可被强制中断，技能释放成功后，扣除人物生命值60%，人物在180秒内处于虚弱状态！

　　在这一瞬间，时间仿佛凝固了一般，所有人都停止了战斗，怔怔地看着那凭空出现的黑色巨刀！

　　轰隆！

　　燕小乙猛地提起亡灵骨刀狠狠的就朝着正前方虚空砍落，伴随着燕小乙的挥击，那悬挂于空的黑刀自然也是朝着地面猛的劈落，轰的一声巨响，燕小乙身前的地面竟然轰然的就被黑刀劈的裂开一道足有五十米长，五米来宽的巨大鸿沟，那些被黑刀斩中的玩家当场就是被砸的粉身碎骨，更多的则是被那鸿沟吞噬，摔进那无尽的深渊之中，数百道复活的目光凌空而起，密密麻麻的如同绽放开的烟花！

　　第十四刀，刀出，天下皆惊！

　　名不虚传！

　　燕小乙看着眼前一片狼脊，顿时有放声大笑的冲动，这第十四刀果然是不愧对那介绍，而且这第十四刀就已经如此厉害，那么最后的第十五刀应该是怎么样的？

　　可惜，燕小乙看不到了！

　　在第十四刀释放成功后，燕小乙自己必须付出总生命值的60%的生命值作为代价，而燕小乙目前的生命值绝对无法支付起这样的代价！

　　这回应该真的结束了！

　　不过这一回燕小乙可算是心满意足了！

　　绷带治疗！

　　+1890，+1600，+1600！

　　在燕小乙自己都觉定放弃的时候，三道白光几乎是同一时间落到燕小乙的身上，一圈一圈的绷带就在燕小乙的身体周围绕着圈，那见底的生命值一下子就被拉了起来，随即因为那60%生命扣除的副作用，又被扣了下去，最后定格在21%的位置……

　　自己不用死了？

　　“洞洞，没事吧？”辰光浩一个冲锋技能撞出人群，蹲到燕小乙的身边抓着他的肩膀道：“战旗，战旗在哪儿？是不是你抢的？”

　　“哦，哦，你说这玩意？”燕小乙总算是回过神来，伸手抓起身边的战旗道：“是不是这个？”

　　“对！你小子可真神了，这都能把战旗给捞出来，绝对是大功一件！”辰光浩重重地拍了下燕小乙的肩膀，然后高举起月牙湾的战旗道：“战旗已经到手，兄弟们护住战旗撤退，谁若还敢反抗，杀无赦！”


第312章 一边胜利，一边失利

　　“杀无赦，杀无赦！”

　　“杀无赦，杀无赦！”

　　“杀无赦，杀无赦！”

　　……

　　辰光浩高呼过后，那声浪立刻就如同海潮一般掀翻了天空，虽说在别人的驻地之中，辰光目前冲上来的人数并不占着优势，但是那股气势已经彻底的压过了月牙湾的公会成员，特别是断月之光被燕小乙一刀送回了复活点，失去了主心骨后，不少的公会成员都产生了疑虑，开始顾及是否还要继续的抵抗，内心中的坚持开始被动摇着！

　　“走！”辰光浩拉起燕小乙道：“我们杀出去！”

　　燕小乙点点头，他今天算是既倒霉又走运，短短的几刻钟内，自己都在鬼门关前走了两遭，这会儿辰光的人已经拍卖杀到，要再挂掉的话，那自己还不得哭死，立刻提着亡灵骨刀跟着辰光浩就开始往外杀去，迅速地跟己方部队汇合！

　　途中燕小乙试着再次使用了一下无名刀术，遗憾的是那种生死一线的感觉始终找不着回来，即便燕小乙全神贯注的集中注意力，一双眼睛死死地盯着对方，但出手速度依旧跟不上系统显示指定位置的规矩，最多只能连击到第四刀或者第五刀，就仿佛练了嫁衣神功似的，一招神功散去，燕小乙就变回凡人了！

　　“他奶奶个腿的，要不然再让人砍到没血试试？”

　　燕小乙郁闷的在肚子里腹诽了一句，不过随即又否决掉了，那种感觉燕小乙并不是没有体验过，其实那就是一种灵光一现的灵感，这种灵感每个人都有，每个人偶尔都会有闪光的时候，而当一个人时常能爆发出这种灵感，那么这个人在自己的领域中就会被称做大师！

　　如果灵感可以刻意强求的话，那么这世界上就有数不完的大师了！

　　叹了口气，燕小乙只得暂时放弃这念头！

　　“喂！”在燕小乙神游天外的开着小差的时候，辰光浩可就郁闷了，最终还是忍不住喊了燕小乙一声道：“你是不是暗器用完了？其实我这儿还有点商店货暗器，你先凑合着用用？说实话，你用刀的技术真的不怎么样，还是别勉强自己了！”

　　燕小乙顿时吐血，自己用刀的技术差？

　　不过想想也是，辰光浩一路都杀了5，6个人了，燕小乙光顾着玩无名刀术，连一个都没砍死，还险些被对方乱刀砍中，还是辰光浩出手救了燕小乙几回，这样的成绩看起来自然相当的差！

　　不过，这也给燕小乙提了个醒，刚才杀的太畅快忘记把亡灵骨刀给收回去了，要知道他现在可不是燕小乙，而是白天空洞洞夜晚洞空空，他是一个暗器高手……

　　“不用！”燕小乙悄然的把亡灵骨刀和海妖臂盾收回去，伸手一拍蜂尾针盒便朝着身前撒出一大蓬的蜂尾针逼退两名想偷袭自己的月牙湾玩家道：“我有暗器，用完了刀忘记换回去了！”

　　“哦，明白！”辰光浩点点头，随即露出一脸兴奋之色，一边舞刀迎击，一边冲着燕小乙道：“刚才那把黑色的刀是你的技能么？武装技能吧？太厉害了！”

　　“呃！”燕小乙噎了一下，这事不能随便乱糊弄，万一辰光浩让自己再来一次就乐了，脑袋飞转的想了一下，燕小乙只得露出一副沉痛不已的表情道：“不是技能，我都是主修暗器的，凭我那用刀的身手就是能弄到这么变态的武装技能也拿去卖了，怎么可能会自己用，那其实是件特殊道具，使用后3分钟刀神附体，花了我8000金币呢！”

　　燕小乙说着说着就伸手抹了把眼角，一副眼泪汪汪的样子，随后就狠狠地在心里赞了自己一把，自己的演技看来已经赶超拉玛西亚影帝了！

　　果然，辰光浩安慰道：“放心，你这次立了大功，这钱肯定是公会出的，虽然我知道有些东西的价值绝对不是金币能够衡量的，但还是开心点吧，毕竟咱们已经赢了！”

　　辰光浩这话是安慰燕小乙，顺便的也给这场战斗定下了论调，并不是辰光浩狂妄，而是事实就是如此，到手的战旗要还被断月之光给抢回去，那他们都抹脖子自杀得了，要知道就算挂掉了不少人，他们的总人数还是比月牙湾多出许多，只要离开扑天崖，断月之光还敢追出来的话，那下场绝对是很凄惨的！

　　两人就这么各怀心思的杀向镇门，在还有二三十米的地方，他们就碰到了辰光龙猫的接应部队，月牙湾士气大降后根本挡不住辰光的冲锋，在驻地镇门的第一时间在第一时间就被冲散，迅速的溃败！

　　“好样的！”辰光龙猫冲着燕小乙笔了个拇指，然后喊住辰光浩道：“接下去怎么办？”

　　辰光浩道：“原计划进行吧！”

　　“那不如由我来吧！”辰光龙猫笑着道：“谈判这种事情你的性格做不来吧，你可没办法把人往死里宰，这功劳不如就让给我好了！”

　　辰光浩捶了辰光龙猫一拳笑道：“那这里就归你解决了，我跟洞洞去船上，先带一部分人回驻地去了，这战旗不送到地方，对断月之光来说始终是个念想，再说不送到自己地头，任务就不算完成，我这心里也感觉不安生！”

　　“得了，你先回去呗！”辰光龙猫不耐烦的一挥手道：“你赶紧走吧，你这人就是太谨慎，太罗嗦了，一点意思都没有！”

　　辰光浩笑着又捶了辰光龙猫一拳，这才拉着燕小乙，两人迅速地往扑天崖的下方而去！

　　回到船上，辰光浩顿时又忙碌起来，不断指挥着船员进行开船的准备，随后通过公会频道点了三千人的队伍出来迅速的互相把船队组上后开了舰队模式，这个人数就算路上碰到什么意外，拖延一下等待支援也足够了，而剩下的人辰光浩自然是全部都交给了辰光龙猫，万一断月之光不知好歹，这一战自然还得打下去，再说月牙湾的驻地离辰光的鱼水村驻地的确也不远，走兵站最多30分钟就可以抵达了，护送的人太多就不叫小心，而叫怕死和怯懦了！

　　看着辰光浩在那里忙忙碌碌的，燕小乙则是自己找了个位置坐在那儿继续研究起无名刀术，本来燕小乙想过是不是自己的能力没问题，而是人数属性不足以支撑无名刀术的使用，比如出手速度的数值不够之类的，但现在看起来明显不是人物属性的问题，而是自己的能力不足，可是到底有什么办法才能让自己的能力提升到那种爆发状态，让自己随意使用无名刀术呢？

　　回味着那第十四刀的霸道，燕小乙对此就感觉更迫切了！

　　最后燕小乙得出的结论还是苦练，任何事情只要肯下决心，那么就有成功的希望，如果练这点努力都不愿意付出，则是永远不可能成功的！

　　“喂！”这时候，燕小乙的肩膀突然被人搭了一下，辰光浩出现在燕小乙的身侧，递给他一个酒囊道：“还在想你那损失掉的8000金币？”

　　“怎么会呢！”燕小乙喝了口酒，吧唧着嘴道：“你不是答应报销给我么！”

　　辰光浩立刻摇晃着酒囊道：“我可就顺嘴说说，我穷鬼一个，别说是八千金了，连八百金我都拿不出来的，还是兄弟你富啊！”

　　“靠！”燕小乙指着辰光浩气道：“你好歹也是个指挥官好不好，竟然还带耍赖的！”

　　“哈哈，有点幽默感，开个小玩笑而已！”辰光浩笑着举起酒囊跟燕小乙的酒囊碰了一下道：“回到驻地我就帮你向海皇申请总可以了吧，别一副闷闷不乐的样子了，我去指挥一下，顺便问问龙猫那里的情况，你自己喝会儿酒，别不开心了啊！”

　　“成了，我知道了，忙你的去吧！”燕小乙挥挥手打发走辰光浩，看着他的背影叹道：“烂好人一个，不过看在你这个烂好人的份上，月牙湾的战旗我就不动了，这回算我倒霉，给你们辰光白打工！”

　　“戒备，水手和炮手立刻进入第一戒备状态，东南方向，2800米位置有船只靠拢，数量众多，初步估计超过十二艘大船，三十艘中型船，三十艘小型冲锋舰！”

　　噗！

　　燕小乙刚灌进嘴里的酒液顿时就喷了出来，自己虽说已经自认倒霉的白打工了，可你也不至于刚说完就给自己找事情做吧！

　　无奈的摊摊手，燕小乙只得往船头赶去，而燕小乙赶到的时候，辰光浩已经到了，脸色凝重的看着前方，其实三千人护航已经不少了，只是辰光浩死活也没想到会撞到这么大的一支舰队，是敌是友还不好说，但如果是敌人的话……

　　“自己人，是自己人！”瞭望台上的航海士突然的欢呼起来道：“是血鲨旗，海皇的总舰海军旗！”

　　呼！

　　那航海是刚在舰队模式说完，其他人顿时深深的松了口气，当然，那战旗同样有可能是假的，比如自己找块白布画一下后挂上去，燕小乙就干过这混蛋事儿，不过现在不比以前了，辰光浩立刻公会频道联系了一下就确定对面的船队确实是海皇牙，两边的船队才靠拢到了一起！

　　“出了些麻烦！”

　　海皇牙跳上船，脸色并不好，第一句话就让辰光浩的表情也一沉！

　　燕小乙好奇道：“出什么事了？”

　　海皇牙叹了口气道：“铃儿的战旗丢了！”

　　“不可能！”辰光浩一副不可置信的表情道：“铃儿的能力绝对是没问题的，再说铁血那边也是四级公会，也不比月牙湾这边要强多少，而且月牙湾还有扑天崖这个天然屏障，但铁血抢下来的彩石村就一座普通的岛村，怎么可能抵挡得住？”

　　“我有说是铁血的人么？”海皇牙苦笑了一下道：“铁血的铁刃泣血旗倒是抢着了，但是送回驻地的半路让人给截了，五千人的护送队伍被人打的找不着北！”

　　辰光浩诧异道：“不可能吧！连援军都拖不到？”

　　海皇牙道：“如果我说是铁锁横江连环船呢？”

　　“啊！”辰光浩愣了一下道：“是风筝断了线？”

　　海皇牙点点，随即笑道：“不过至少你没让我失望，为了以防万一，我派些人跟你一起走，你先把月牙湾的战旗护送回驻地，我现在带人去追风筝断了线！”

　　“等等！”燕小乙眼睛一亮，立刻高举着双手道：“我去，我去，我也跟你一起去追人！”


第313章 战斗之前

　　燕小乙的想法很简单！

　　辰光的战旗就算燕小乙去了辰光驻地也多半没办法带走，特别是知道战旗无法放入背包后更是如此，而月牙湾的战旗，自己是有机会带走的，但是，那么做的话似乎不太对的起辰光浩这个事事为别人着想的烂好人，而这世界上最糟糕的事情就是对敌人产生好感，所以燕小乙也决定不耍花样弄走那面月牙湾的战旗了！

　　但是，铁血的战旗就无所谓了，辰光只能说是曾经得到过，可又失去了，那么谁能够抢到就是自己的本事了，这其中包括了铁血同盟公会，包括了辰光，包括了风筝断了线，自然也包括……

　　未命名海贼团！

　　“我报一下坐标，3676，1788，自己判断一下大概方位，应该是在39号兵站附近，不管黄金美人鱼号有没有全部修好，反正只要能出海就可以，准备接应，快到手的买卖总不能推出去吧，反正你们看着办，准备接应，要看到有人打架就对了，赤星一号和赤星二号别过来了，没幻境技能过来了也是送死！”

　　燕小乙迅速的联系了一下右手纯真，有了兵站之后，这种追击战确实是方便了许多，要不然就冲着风筝断了线用雷霆之势基本全歼辰光的那五千人，在没有追击的情况下逃跑，想再找着人就困难了，不过……

　　“我倒是非常的好奇！”燕小乙看向海皇牙道：“速度确实是连环船最大的弊端，但是东南西北四个方向，你怎么知道风筝断了线是往哪个方向跑的，而且还知道具体位置？”

　　“不，不是具体位置，是大概位置而已！”海皇牙笑着道：“我告诉你是雷达，你信么？”

　　燕小乙牵了牵嘴角道：“不排除将来可能有，但现在绝对不可能有，要不然你们用导航雷达锁定，直接在把辰光的所有人都聚集在一起拦截扫荡，这次拔旗战就不用继续了，辰光会成为唯一的赢家！”

　　“这个愿望很美好，还有你现在也是辰光的成员，所以不要用‘你们’这么见外的词语！”海皇牙叹了一声道：“好吧，告诉你也无所谓，你知道游戏中什么是最防不胜防的么？”

　　“防不胜防？”燕小乙想了想道：“系统临时发布的活动？还是突然冒出来的Boss？”

　　“哈哈，你说的这两种也算啦，不过都不是最正确的答案！”海皇牙看向燕小乙道：“是卧底！”

　　燕小乙皱皱眉，表示自己没懂！

　　海皇牙笑着道：“公会有公会的一套规则，成员的招收虽然有经过审核，但是你可以用等级太低，用装备不成，甚至用不招收某职业的玩家来拒绝，但你却不能拒绝曾经是其他公会的玩家，游戏公会都是讲究自由的，来去自如，任何一个公会都不能用这个理由拒绝曾经是其他公会的成员加入，不然只会显的你不够大气，而这样的公会也很难壮大，毕竟挖人和被挖人也是公会发展的一条不可缺少的途径，要么合并别人，要么被别人合并，这就是公会壮大的基本原则，可是把这些辗转各个公会的玩家收进公会，你怎么知道他们是诚心加入，还是假意的加入？现实中电话可以窃听，通话记录可以查，甚至跟踪，逼问，办法多的是，可游戏中该怎么办呢，有短信，有私聊频道，甚至人家线下说不准两个人并排的坐着，所以，游戏中的卧底是无敌的，谁也抓不到把柄，辰光公会内部肯定有四海团，藏天獒和霸天独龙派过来探听消息的人，甚至其他规模弱一些却很有野心的公会卧底也有，而这些公会中也的确有我们辰光派过去探听消息的人，这是一个默认式的潜规则，但是，这个潜规则是建立在一个条件上的，那就是管理组必须是干净的，不然做什么事情都受制于人，你现在懂了么？”

　　“可能懂了两件事！”燕小乙吧唧着嘴道：“风筝断了线的船上有你的卧底！”

　　“不算正确！毕竟风筝断了线不是公会，跟辰光没有直接的利益冲突！”海皇牙笑笑道：“风筝断了线是个很有作为的赏金猎人，我指的并不是这款游戏，而是他本身就是做雇佣任务的，他的人实力很强，也非常的忠心，因为他们所有人都挂着利益关系的，利益建立起来的关系有时候比友情更管用，但是利益的关系也更脆弱，而我恰好在长期受雇辰光之前也是做这一行的，他的船上我认识不少人！”

　　燕小乙懂了，钱虽然不能说是万能的，但能做到很多事情，不管是现实还是游戏！

　　“看来风筝断了线跑不掉了！”燕小乙叹了口气，然后继续道：“第二件事，你觉得我是卧底？”

　　“不，不，我绝对没这个意思！”海皇牙连忙摆手道：“我可不希望你因为这样的猜测让我们辰光失去一位高手，但是，任何高手对一个公会来说都有可能是卧底，这个说法是包括我在内的，至于你么，在我看来高手有三种，第一种是以公会资本培养起来的，第二种是幸运儿，他们也许有技术，但运气欠缺了一些，但是运气来了就往往能爆发，相对的也时常大起大落，第三种则比较有意思了，不依附公会，仅凭个人就能在所有的游戏中占一席之地，说起来很不可思议，你说他们全凭技术也不全对，这些人仿佛天生就是强运，可你说他们单纯靠运气，却也不正确，所以只能用不可思议来形容！”

　　燕小乙道：“我是哪一种？”

　　海皇牙道：“你不是第一种，如果是第二种的话，你又在往第一种改变的路上，可我又觉得你不需要这种改变依旧能混的很好，所以，你应该也不属于第二种，而如果你是最后一种的话，我又不想不明白你为什么要加入辰光，因为第三种的高手有不少例子，比如蝎，贝拉特里其，风筝断了线，还有未命名海贼团的燕小乙，但他们有个共同点就是不属于任何公会，事实上，对于他们这样的人来说，公会反倒会限制住他们的自由性，让他们无法达到本来能够达到的高度！”

　　“这回我真懂了，你是来敲打我的，对吧？”燕小乙趴在船栏上道：“辰光浩是个很豪爽并且很够义气的人，他既然见我要跟你一起来，自然迫不及待的帮我邀功了，甚至为了朋友，他可能还夸大了一些，希望你能重视我，遗憾的是反倒让你对我产生了怀疑，你解释了那么多，无非是想告诉我，当一个辰光的高级打手能够得到利益，但如果我想当个管理者……”

　　燕小乙一耸肩，剩下的话没必要说出伤感情了，还让人气氛尴尬！

　　“哈，我喜欢跟聪明人聊天！”海皇牙笑着道：“说实话，我得承认自己原来对你的评价过低了，一个能够在单身闯入对方驻地把战旗弄出来的高手，就算其中有着极大的幸运成分也是非常值得培养的，但这个培养的价值只局限于高手，理由我已经说过了，当然如果你能在辰光效力相当的一定时间后，那就另当别论了！”

　　“抱歉！”燕小乙一耸肩道：“我对后面的这个提议没什么兴趣，我只想说一个分心管理公会的人，他就必须失去一些其他的东西，而那些东西是我不想失去的，而你选择了舍弃，我跟你不同！”

　　海皇牙愣了愣，随即就涌起一种难以言表的苦涩！

　　确实，他得到了一些东西，但也失去了一些东西，比如曾经的霸气，曾经的他也能像燕小乙这样毫无顾忌的说出这种话，但是，现在的他已经不行了，他已经不是曾经叱咤风云的海皇了，他突然的陷入回忆中，有些怀念自己曾经一人一剑走天下的日子了，直到……

　　警报响起！

　　海皇牙的船已经是彻底改造完毕的轮船了，虽然还只是比较古老的锅炉蒸汽机作为动力，但也是相当了不起的事情，在速度上有着绝对的优势，而且只要不是暴风雨，逆风也不会带来多少速度上的减弱，当然也不是没有缺点，风力帆船要打掉全部桅杆才会失去动力，而且失去动力也不代表会沉船，但蒸汽机轮船就比较悲剧了，锅炉或蒸汽机挂掉船只就能瘫痪，而且锅炉要是爆炸，十有八九就是沉船，只是优势也不少，比如可以用一些不错的科技辅助物品了，比如导航灯，警报器之类的！

　　所以，在发现连环船的一瞬间，海皇牙的主舰警报就把他给唤回过神来！

　　在不足1海里的位置，已经可以隐约看到风筝断了线的连环船了！

　　说起来也是风筝断了线够衰，连环船各方面都不错，就是机动性和速度差了些，偏偏碰到海皇牙这艘蒸汽轮船强化的方向是速度，而且还有人报告位置，这要能跑掉才有个鬼了！

　　“需要联系对方通话么？”船上负责传递海皇牙命令，进行阵前指挥的航海是问着！

　　“不需要！”海皇牙不屑道：“人家干的就是这买卖，再说我们那五千人也不是吃素的，虽说抢着了战旗，他们也必定付出了损失，抢到战旗就能弥补损失，抢不到战旗就得自己咬牙吞下这损失，你觉得他们能那么高风亮节的把战旗还我们么？”

　　海皇牙在辰光不光地位高，显然威信也非常的高，应该是深得人心的那一种，那航海士虽然被呛了一下，但却没有丝毫不满的表情，很乖巧的就遵循着海皇牙的命令开始调配，所有的船只都开始来开距离，变成一个类似十字的阵型！

　　系统提示：由于“蛇蟠阵”触动，全船玩家接弦战时提升伤害100点

　　系统提示：由于“蛇蟠阵”触动，全船玩家接弦战时提升防御80点

　　系统提示：由于“蛇蟠阵”触动，全船玩家接弦战时提升回避率5%

　　系统提示：由于“蛇蟠阵”触动，全船玩家接弦战时提升命中率10%

　　四条信息陡然跳了出来，燕小乙顿时被小小的震慑了一下，船阵这东西还真是久闻其名，未见其身，有人说船阵效果非凡，有人说纯粹是鸡肋，燕小乙也是第一次见到，倒是真得见识一下了！

　　而就在海皇牙命人摆出战斗之阵的时候，风筝断了线的连环船也是拖动着锁链变成一字长蛇的阵势！

　　诚如海皇牙所说，这是一场不需要谈判的战斗！

　　胜者，拿旗！


第314章 挥刀吧，勇士

　　海皇牙的舰队组成蛇蟠阵后就朝前迅速的挺进，相对的，风筝断了线的连环船在发现辰光的船只后也第一时间拉开阵势，没有进行任何的动作，但每个人都知道，风筝断了线已经翘首以待，连环船从本质上就是守强过攻的战船！

　　海皇牙拍了拍燕小乙的肩膀道：“你一战归你打怎么样？”

　　“你倒是挺会使唤人啊！”燕小乙翻了个白眼道：“我这才应征入伍就得开始当苦力了？”

　　“哈哈，那我就不勉强你了，你自己看着玩，杀一个，我给你计一点公会贡献！”海皇牙爽朗的笑了两声，随即冲身边的航海士道：“两翼迂回，中翼接弦，主舰接弦！”

　　航海士皱了皱眉道：“主舰也接弦，这样好么？”

　　“有什么不好的，迟早的事情！”海皇牙坚定地道：“这场战斗只有一个命令，那就是——杀！”

　　海皇牙的话直接就给这场战斗定下了残酷的主旋律，当然相对而言这并不算海皇牙的个人意愿，因为从船只差异上来判断，风筝断了线逃跑，或者说能够逃跑成功的几率微乎其微，并且他有不打算投降的话，那么毫无疑问的，这场战斗唯一剩下的结果就只有杀了！

　　“兄弟们，准备冲啊！”

　　燕小乙跳到船头也不管有没人认识他，有没人理会他，士气高昂的就调动着众人的情绪，这场战斗他可不打算白干活了，对他自己而言自然是士气激昂的，而海皇牙则很满意燕小乙这副做派，以他的身份，很多事情都不能亲力亲为的去做了，但有些事情总归要做的！

　　船头的甲板上已经聚满了辰光的成员，本来没人在意燕小乙的，但随着不断的喊声，还有近在咫尺的敌人，每个辰光的玩家都变的激昂起来，开始跟随着燕小乙大声地吼起来，通过舰队频道感染着其他人，最后掀起声浪，顺着海浪远远的飘了出去！

　　“接弦！”

　　海皇牙用力的一挥手，宣告着战斗的开始！

　　辰光使用的抛钩显然比燕小乙这种土八路用的手动货要强得多了，一座一座如同迫击炮一样的发射器就被推到了船头，里面插着长型的三角刺钩，原理还是跟三角钩一样，但是在三角钩的内弯处加了倒钩，能够更容易固定，同时绳子也改成了细铁链，使得不容易被对方砍断！

　　“发射！”

　　海皇牙再度抬头手挥落，足足数百枚就三角刺钩就以一个45度角的上升角度被弹射出去，在空中划出漂亮的抛物线，然后砸落在风筝断了线的各艘楼船之上，有不少甚至直接深深的嵌入甲板，任凭对方怎么拉拽都无法把抛钩给拉出来！

　　“为了辰光的荣耀，冲啊！”

　　燕小乙大声地吼着，插上的水手就立刻抓住抛钩的细铁链，迅速的朝着对方的船上滑去，燕小乙则是在喊完那一声后，便又悄然的退了回来！

　　“喊的挺激情！”海皇牙笑笑道：“做的就不怎么厚道了！”

　　“别逗了！”燕小乙瞄了海皇牙一眼道：“我不想当炮灰，但是炮灰又是确实需要的，总会有人要牺牲掉的，但至少我觉得自己活的作用比牺牲要大！”

　　“好吧，你的这套说辞确实没错！”海皇牙看了对面的连环船一眼道：“风筝断了线还真够狠啊！”

　　海皇牙这话并不是无的放矢，因为在第一批冲上连环船的辰光水手们，几乎只是一个罩面就死了数百人，纷纷的幻成白光被丢回复活点，那种连绵而起在空中汇聚的景象，实在是颇为壮观，只是这样的壮观是相当惨烈的，因为每一条白光都代表着一条性命！

　　是什么让辰光的人如此不堪一击？

　　排弩，是排弩！

　　风筝断了线并不是全无准备的，任何一个人都不会在毫无把握的情况下选择战争，很显然的，风筝断了线在一开始就给辰光来了一次相当沉重的痛击，对辰光的士气给予了沉重的打击，大多数还没有登上甲板的水手就被连环船上的排弩给射杀，或者因此掉了海里，随波逐流着最终被淹死！

　　但这种情况并不算出人意料，风筝断了线既然能弄到连环船这种古货，自然也应该能弄到一些类似的古代武器，比如百合姐就有一大批的诸葛弩一样，何况，接弦战中的攻方当然会遭到对方的竭力抗击，这本来就是理所当然的事情！

　　所以，海皇牙立刻做出了反击！

　　挥手间，无数的烟雾弹就被丢上连环船，无数的黑烟被释放出来，迅速的就在甲板上涌动，遮挡了视线，让视野范围降低到冰点！

　　“撞上去！”

　　海皇牙冷笑着就下达新的命令，然后整艘船就开拔着朝着正中央那艘最大的连环船撞了过去！

　　当然，海皇牙也没想过用撞击的方式能够击溃对手，事实上如果海皇牙打算撞沉对方的话，风筝断了线应该会很乐意看到他那么做，因为先沉船的绝对不会是连环船，十有八九是海皇牙自己的主舰，这么看来海皇牙的决定有些傻，但是很快的，海皇牙就给出了正确答案！

　　船头的船身位置，两道四方的暗格突然打开，两根足有大腿粗细的倒钩铁矛就从里面伸了出来，伴随着撞击，两根铁矛轰然地刺穿了连环船的船身，两艘船的船身便紧紧地贴在一处！

　　“挥刀吧！”海皇牙从腰边抽出窄刀高高举起刀：“勇士们！”

　　“吼，吼！”

　　辰光这边所有的船只都用相同的方式向连环船撞去，迅速的刺穿对方的船身，用这样的方式让船紧紧的相连，那些还没能登上对方甲板的船员们，立刻高吼着就冲了上去！

　　系统提示：由于“蛇蟠阵”接弦成功，己方成员回避率增加10%

　　系统提示：由于“蛇蟠阵”接弦成功，己方成员命中率增加10%

　　系统提示：由于“蛇蟠阵”接弦成功，已方成员增加15点破甲属性

　　“吁！”

　　燕小乙吹了个口哨，表示自己要对所谓的船真刮目相看了，所谓的战斗实用性，燕小乙目前还没有看出来，但是对玩家的属性提升却相当的厉害，如果说10%的回避率和命中率对那些本来就身手极好，同时在这两方面属性不差的玩家来说，作用确实很明显，比如90%的命中率和80%的命中率，在刀刀砍中对方进行判定的情况下，差距肯定是有点的，但最多1，2次攻击的差距，单挑中也许还比较明显，混战就有点淹没茫茫人海中的意思了，但是那15点的破甲属性就相当变态了！

　　是的，是变态没错！

　　破甲这个属性只属于炮哥或者武装技能，这是一个直接摧残对方船只耐久度的变态属性，鉴于合理性，所以水手不可能拥有破甲属性，而现在每人提升15点破甲，看似这个属性相当的少，但是如果有五百人同时朝对方船只挥刀呢？那就是7500点耐久度，哪怕是大型船只都抗不住几轮挥击的，由此可见蛇蟠阵所带来的效果有多么强烈！

　　遗憾的是海皇牙这一回肯定不能那么做，至少，在找着战旗之前，他肯定不敢把对方的连环船给砍烂的，所以蛇蟠阵的作用倒也不是那么打了，重点依旧是肉搏战！

　　因此，在辰光的众成员怒吼着冲上连环船的时候，风筝断了线也指挥着他的人战意昂然的迎了上来！

　　铛，铛，铛……

　　船栏相接的地方，到处都能够听到这样的兵器碰撞声，两团人马迅速的就嘶吼着就撞成了一团！

　　战斗，开始了！

　　“那么我也开始吧！”燕小乙站起来伸了个懒腰道：“也是该干活了！”

　　海皇牙笑笑道：“出师顺利！”

　　燕小乙道：“希望如此！”

　　跟海皇牙打完招呼后，燕小乙就踩着船栏落到风筝断了线的连环船上，顺手飞出一蓬蜂尾针干掉两个离自己比较近的家伙，然后就直接准备越过船栏向船舱而去！

　　虽说战旗可能藏在任何一艘连环船上，也并不一定就是纷争断了线本人抢到的旗子，总可能性都有，但是相对而言，燕小乙觉得这么重要的东西，还是放在眼皮子底下更重要，其实，这个道理很简单，放其他船上比较隐蔽，放自船上比较安心，最合理的选择当然是放在某艘不起眼的小船上藏起来比较靠谱，最好是都不要派人手，那就更加的不显眼了，但明明很多人都能知道这个选择比较好，却往往都喜欢选择安心，把东西放在自己的眼皮子底下牢牢盯着，好像只要这么做，东西就绝对不会被偷或被抢似的！

　　所以，燕小乙猜测战旗就算不在风筝断了线的身上，估摸着也在他身边几个心腹身上，至少海皇牙肯定不知道，要不然就不会发动这种规模性战斗了，相反的，应该打的更有针对性一些，比如说直接合力冲击主舰或者采取偷袭，但这对燕小乙来说是个好消息，比如乘他们打死打活的还没有分出胜负之前拿到战旗！

　　砰！

　　燕小乙正想着，一个人影突然的从眼前掠过，不对，或许用摔过更为确切，而且那人还带着辰光的肩章，只是状态显的不怎么样！

　　“啧啧，被揍的这么惨！”燕小乙蹲下来拿手戳了戳那人道：“要我帮你叫医生么？”

　　“小心！”那辰光的水手没理会燕小乙的调侃，而是虚弱的喊了一句！

　　燕小乙凑低脑袋道：“你说什么？”

　　那水手挣扎了一下用力喊道：“我说小心！”

　　哗啦！

　　身手的桅杆上突然有人影猛的落下，在黑暗中散发着银芒的弯刀突然的就刺入燕小乙的后背，锐利的锋刃直接当胸而过，可是，就在下一秒……

　　燕小乙的身体随即破碎！

　　虚影，水手技能，制造一个虚影迷惑对手！

　　漫天花雨！

　　燕小乙突然地出现在那偷袭者的背后，密密麻麻的蜂尾针直接打在对方的身后，让本就糜战过一场的偷袭者当场就变成白光而去！

　　打了个响指，燕小乙冲那还躺在地上的水手道：“谢谢你的提醒，不过我一直很小心的！”


第315章 小战斗

　　救下那名水手，燕小乙就继续向前走着，他没有打算好人做到底的护卫那水手把生命值恢复过来，在这种混乱的战斗中，谁都有可能帮到谁，谁都有可能害到谁，你可能乱刀砍死别人，也可能被人乱刀砍死，但是有一点是值得肯定的，一个只懂得的单挑的高手绝对不是真正的高手，一个能够在混战中依旧游刃有余的高手才是真的高手，因为在这里你永远不知道什么时候会出现攻击，攻击会从哪里来，那些攻击又要攻击你身体的什么位置，比如现在……

　　砰！

　　一张挂着木杆的风帆突然的从燕小乙的头顶砸落，燕小乙灵敏的往后退了半步，那张风帆就掉在了他的跟前，还连带直接把两个倒霉蛋给压成了白光，而上面的绳子明显是被人砍断的，那么敌人应该是在自己的头顶的桅杆上了，可是当燕小乙抬头看去的时候……

　　唰！

　　一抹银光乍现！

　　那风帆褶皱而叠，而在那褶皱的位置里竟然还躲着个人，在燕小乙抬头的一瞬间，对方就挥舞着弯刀突然的冲了出来，脸色狰狞的吼着，抬手高高的扬起手里的弯刀，重重的朝着燕小乙砍落！

　　砰！

　　-67伤害！

　　燕小乙一个侧身正拳，拳头就轰中对方的胸口，在要倒退出去的时候，燕小乙又一把扣住他的手腕一来，同时脚底一绊！

　　击倒！

　　-378伤害

　　漫天花雨！

　　-678伤害，-1276绿色双倍伤害，-666伤害，-2099金色致命伤害！

　　利用击倒状态下的伤害30%提升，燕小乙就当头撒过去一把的蜂尾针，这么近的距离释放暗器自然是全数命中，直接就把人扎成了仙人掌，连那桅杆上的同伴都没有发现，等回过神来的时候，那家伙才发现自己的同伴已经变成白光了！

　　“你这混蛋！”

　　那人大喊了一声就朝着燕小乙扑落下来，却在半空中突然的撞上一道银光，飞鱼刀直接插进他的喉咙，头顶冒出“-3459”的伤害也正巧是他的生命值，当场就被秒杀，陪着他的同伴一起走了！

　　燕小乙看着击杀敌人后回到自己手掌的飞鱼刀，不由的把玩了一下，说实话这玩意的属性虽然不咋地，但那个例无虚发的效果实在是太变态了，当然了，想要轻易击中喉咙，眉心，心脏这三个位置来造成秒杀的难度的确也很高，可是游戏里总会碰到一些情商不高的家伙，比如从高处跳落，比如静止位置下的偷袭，在对方无法不规则躲避的情况下，一击命中指定位置还是有希望的，如果不是飞鱼刀的等级太低，基础伤害也太低，而且佐右左那非洲留洋回来的黑鬼报价又太高的缘故，燕小乙还真想把这套飞鱼刀给买下来自己用算了！

　　叹了口气，燕小乙突然的抬起右脚，然后狠狠地朝下踩落！

　　铛！

　　一声脆响，一柄弯刀就被燕小乙严严实实的踩在了甲板上，而那边上则是躺着一名水手，涨红着脸用力的试图把弯刀给抽回来！

　　“别把所有人都当傻子！”燕小乙蹲下在身子拍了拍那人的脸颊道：“游戏中还有尸体？你的想象力能不能别那么丰富，想玩偷袭就再想想好点子吧！”

　　燕小乙摸出一把的轰天雷就丢在那水手的身边，然后就大跨步地向前走去，半秒后，身后就传来爆炸声，气浪把燕小乙推了个踉跄，而燕小乙的功劳簿上却是又添一人！

　　这就是乱斗，总是会有人出其不意的向你发动攻击，而这种乱斗是最考验思维反应和应变能力的！

　　嘎吱！

　　跨过混乱的甲板，燕小乙一脚踹开船舱的大门，顺着阶梯走下去后，小小的诧异了一下，首先印入眼中的竟然是个相当大的房间，摆着圆台桌，东南角是用木板拦开的包厢，西南角则是一座有相当规模的吧台，正中央则是一个半圆形的舞台！

　　燕小乙顿时忍不出吹了个口哨，还真看不出来，风筝断了线那家伙还蛮会享受的，竟然在第一层的船舱里搞出大酒吧来，这还真是能够享乐，要知道船载数可不光跟船身大小和载重挂钩的，还要看拥有多少的房间，多了这样的酒吧，满载人数必然会下降不少！

　　砰！

　　正在燕小乙感叹的时候，不远处向内深入的墙壁突然断了一截，两个人影就倒飞出来，随即一大群交战着的玩家就从那断裂的地方一边打斗着，一边就鱼贯跃入！

　　燕小乙略微的扫了一眼，人数是八比五，辰光的人数是八名，五名水手，一名航海士，两名医生，而风筝断了线那一方则是三名水手，一名航海士，一名木匠，按说是应该辰光占着优势，人多不说，还带着两个奶妈，这可是若大的优势，但事实上辰光目前却稍处下风，风筝断了线这群人不愧是专门干雇佣买卖的，没有点斤两确实不敢上梁山，身手大多都不错，或者是有擅长的领域，虽然是五对八，但却打的游刃有余，相反辰光却打的有点凌乱，要不是有两个奶妈不断的救火，说不准已经被对方给砍完了！

　　燕小乙直接往嘴里叼了个苹果，开始在边上看戏，在他看来这一场应该是有的打，说不准还会拖成持久战，不是因为势均力敌，而是两个奶妈的作用相当重大，要不怎么说有奶便是娘呢！

　　“喂，你怎么这样啊？”悠闲的看了两三分钟，燕小乙终于被人发现了，那游戏ID叫做小奶妈的小奶妈指着燕小乙道：“都是自己人，你怎么不帮忙！”

　　“哦，我要帮忙？”

　　燕小乙指了指自己，然后顺手一拍蜂尾针盒，甩手就往前丢出一大片的蜂尾针，银光点点，直接把两边的水手都给笼罩住了，本来暗器的伤害着实不高，但在这种乱战中，因为大家基本腾不出手去喝血药，奶妈又不可能精确照顾到每一个，甚至有些压根都没有奶妈陪伴，暗器水手立刻就化身成人间兵器一般的杀手存在，往往随手丢一把暗器都能砸死几个，但相对的误伤率也高的恐怖！

　　眼下两边的水手自然是没一个满生命值的，燕小乙这一把星星点点的蜂尾针给吓得半死，立刻默契的后撤两步分开，谁都不想就这么莫名其妙的挂掉，而且风筝断了线那一方的水手相当聪明，乘着这功夫立刻都猛灌两瓶血药！

　　“你……”看到这样的情况，辰光这边自然郁闷的要死，他们可是拖好久才把对方的生命值给一点一点拖下来的，那负责指挥的航海士立刻怒不可遏的指着燕小乙道：“你要么就别帮忙，要帮忙就听指挥行动，省的帮倒忙！”

　　燕小乙一摊手道：“那你觉得我应该怎么做？”

　　那航海士道：“你是主修的副手暗器，去拖住那个航海士，我拖住那个木匠，其他人三人一阵，全力击杀掉对方的水手，干掉一两个就好杀了,走位从左到右，走三角位，小心躲避……”

　　看着那喋喋不休的航海士，燕小乙有种相当无力的感觉，典型的杀怪方式，难怪这么久都拿不下对方，pk可不是这么搞的！

　　燕小乙直接摇了摇头，突然抬起一脚就把一张圆桌的桌面给踢飞出去，朝着对方的人给砸了过去，那两个水手自然希望能多拖一些时间来恢复生命值，但也没有掉以轻心，眼看着那桌面飞过来，立刻一刀直劈就将那桌面给一刀两断！

　　唰！

　　银光一闪，那水手的眉心就多出一把飞鱼刀，生命值直接见底，双腿一软半跪在地上就直接变成白光笑散，在桌面飞出的时候，燕小乙就跟着冲上来了，最多一米的距离，换了任何人在这个距离，而且有系统的瞄准辅助下都能做到相当高的命中！

　　而一击得手，燕小乙也没闲着，右手就是一蓬的蜂尾针，那些风筝断了线这边的人倒还真的有些水准，正常人面对大面积覆盖的攻击总是本能地向后退，而这些人则是迅速的横向开始躲避，要知道覆盖范围肯定要比攻击距离短的多了，往后退基本只能给自己带来一点心里安慰而已，但横向躲避就算无法全部躲避成功，但也能避免掉不少的伤害，但是……

　　在他们躲开的时候，燕小乙却是又撒出一大蓬金灿灿的金钱，却是先前右手小萝莉丢给燕小乙玩的那一盒子金钱镖，倒是没想到还真派上了用场，拉大了攻击范围，把人全部给笼罩起来，带起一大片的血花，而乘着对方抱头后退的瞬间，燕小乙立刻又是三把飞鱼刀齐出，遗憾的是都命中了，但没有一把命中指定的秒杀位置！

　　“喝！”

　　连番的受创，对方的水手终于激起了凶性，不顾暗器的伤害，竟然硬是朝燕小乙冲上来，弯刀缠火，一招怒炎击就直扑燕小乙！

　　“你，破浪技能！”

　　燕小乙对那水手视而不见，反倒是冲着自己这边几个看傻的水手喊了一声，然后猛的一矮身体，手肘顶在那水手的腰上，脚底一勾，那水手一个踉跄向前，辰光的那几名水手倒也没忘记燕小乙的教诲，立刻破浪技能跟进，把人给拉进了2.5秒硬直状态！

　　接下去的事情就简单了，本来就生命值不满，2.5秒的硬直足够他想怎么就怎么死了！

　　搞定两人，燕小乙立刻继续追击，可惜死了两人后，对方突然的就学乖了，立刻的散开，跟燕小乙保持距离，航海士连搭三箭，一招三连射直逼燕小乙的面门，匠师用的是一具很古怪的蜘蛛傀儡，八只脚全部都是刀刃，交叉着就直攻燕小乙的下三路，而那水手则是迅速的使用虚影后，续接残影部就绕到燕小乙的背后进行背击，竟是准备合力一击干掉燕小乙！

　　“战术倒是不错，可惜没用！”

　　燕小乙在心里如此的腹诽了一句，身上立刻炸开一个金色的圆球！

　　霸气波动！

　　航海士的箭支，匠师的蜘蛛傀儡，还有那名水手都立刻被霸气波动的震退属性给弹开，同时因为释放霸气波动，燕小乙手里的武器也是切换成了主武器，瞬间拿上亡灵骨刀！

　　怒炎击！苍炎击！

　　-1676绿色双倍伤害，-877伤害！

　　后跳反扑，燕小乙的亡灵骨刀缠上火焰，直接掠过那水手的胸口交织出一个十字，当场就直接把人给送回港口复活点蹲着去了！

　　“呼！”燕小乙吹掉刀刃上还夹杂着的火苗道：“剩一个航海士，一个匠师，不用我教你们现在应该怎么做了吧？”


第316章 冯稀饭（一）

　　海战的时候最好的职业是什么？是炮哥！接弦战的时候最好的职业是什么？是水手！当面对航海士，医生，木匠这些职业的时候应该做什么？干他娘的！

　　这些都属于常识，虽说厉害的航海士也有，比如右手小萝莉，在船上蹲瞭望台也是杀人无数的，就算是到了甲板或者陆地上，用放风筝的打法弄死3，4个相同等级的水手也不算什么难事，但有右手纯真这样身手的航海士毕竟不多，单纯就pk而言，航海士的技能和属性还是偏弱的，属于软柿子，对于软柿子当然要狠命的捏了！

　　所以，其实不需要燕小乙的谆谆教导，辰光那些人也知道该怎么做了，自然是一拥而上，任何技术性的东西也都不需要了，直接乱刀砍死！

　　直到他们搞定之后，这才想起燕小乙这位最大的功臣，不过等他们回过头的时候，燕小乙消失的连人影都没有了！

　　燕小乙去哪了？

　　自然是继续深入船舱更深处去了！

　　理论上，在海上战斗是没有复活倚仗的，因为船只是没有复活点的，肯定会被丢回港口，那么自然是越来越少，但燕小乙很清楚这么打下去，留下的自然是精英，这些人的战斗肯定会拉长战斗范围，倒时候主战场就不光是甲板了，船舱这种空旷的地方肯定也会延伸成战场的，所以燕小乙想要捞战旗就需要快，他现在最缺的就是时间，要不怕那批菜鸟回头向海皇牙告自己状，让海皇牙起疑，燕小乙才懒的帮他们呢，现在既然事情解决了，想来也就没什么好说的了！

　　踏过船舱的一层，这地方不是酒吧就是宴会厅，搞的相当奢华和享受，而船舱二层则是终于像艘船的样子了，是单门单户的船员卧室，墙壁上挂着油灯，不过依旧显的昏暗！

　　燕小乙自然是小心的多了，也不担心有人看到，自然是直接提着亡灵骨刀，顺便还扣住两把飞鱼刀准备随时切换武器，说实话，这种宽两米的直线型走廊，还是挺适合玩暗器的！

　　而就在燕小乙这么想的时候，正面突然的就迎来了一抹的银光，星星点点的！

　　是暗器！

　　燕小乙最近暗器玩的多了，自然对暗器也是相当的敏感，一看那种光芒就知道是暗器，而且还是大把的暗器，赶紧的往自己胳膊上装了海妖臂盾，先是护住脸的位置，然后保持匀速突然的下蹲，铛铛的声音就连绵的响起，弹落那些暗器，只有腰部和大腿的位置被各扎了一下，冒出“-134”和“-333”的绿色双倍伤害，不过这样的伤害倒也不足让燕小乙投鼠忌器，最重要的是那些暗器散落一地，什么乱七八糟的都有，说明了对方不是主修副武器的水手，而且用的都是商店货，伤害并不高，就算占着走廊的优势，可自己不一样有暗器，而且自己用的明显好多了！

　　做出有利判断后，燕小乙就把海妖臂盾护在胸前，亡灵骨刀也换成了飞鱼刀反扣在掌心之中，慢慢的朝着前面摸了过去！

　　哪想到刚走两步，身侧的一扇卧室大门突然的打开！

　　燕小乙立刻暗道一声不好，对方竟然不是一个人，不过更让燕小乙惊讶的是那房门打开后，那玩家竟然拿着把凳子朝他砸了过来！

　　燕小乙顿时乐了，众所周知大航海里除了细分的武器，其他乱七八糟的东西都能成为通用武器的，比如燕小乙刚出道的时候拿过椅子腿呢，再比如路边拣块砖头都带属性，能当武器或者暗器的，曾经还有段时间一群傻货玩家满大街的拆东西当武器，把木桶套脑袋上当头盔，希望能用这样的方式弄出件极品装备来，遗憾的是这些人都被抓去海军大牢蹲点，至于那些乱七八糟的玩意不光是白板，而且属性也是白板中最差的那一类，等级也是鲜有超过20级的，游戏公司实在不可能会给玩家留下这么明显和巨大的漏洞，不过像是砍桅杆或者弄塌房子砸人之类的却是几乎一下一秒杀，但那玩意能当武器么？显然不能！

　　现在冷不丁碰到个用椅子砸人的，看来是碰到光棍了，燕小乙不禁感叹真有不怕死的！

　　砰！

　　燕小乙连亡灵骨刀都懒的切换，直接海妖臂盾迎下去来了一下，直接给对方来了一下重的，那椅子就应声而碎，而燕小乙的脑袋上才冒起区区“-50”的伤害而已！

　　燕小乙冷笑了一下，飞鱼刀滑落就准备给对方来一下，而就在这时候，借助着昏暗的灯光，燕小乙就见着了那玩家的样子！

　　“啊！”燕小乙惊讶道：“怎么是你这家伙！”

　　对方显然很纳闷，因为他压根想不起在哪见过燕小乙，索性抬手就朝着燕小乙的鼻梁来了一拳，直接把燕小乙砸的鼻血纷飞！

　　“我靠！”燕小乙顿时骂了句娘，不过随即想到自己带着艺妓面具，对方是认不出自己，只得赶紧道：“一剑无血！”

　　“冯稀饭！”冯稀饭本能地答应了一句，然后顿时奇道：“咦，水手没侦测技能啊，你真认识我？”

　　燕小乙小声道：“燕小乙！”

　　“靠，是你啊！”冯稀饭激动的抓住燕小乙，然后又奇怪道：“你怎么搞成这样子了？”

　　燕小乙道：“我……”

　　刚吐出一个字，燕小乙就没往下说了，因为他突然到那走廊前面隐约的有细碎的声音，显然是另一人摸过来了，虽然刻意的放慢速度隐藏了脚步声，但在悬空的木板上行走不发出声音是几乎不可能，而且很凑巧的是燕小乙的听力向来不错！

　　燕小乙立刻冲着冯稀饭努了努嘴！

　　“干掉他！”冯稀饭直接用口型吐出三个字，然后猛地就朝着一边的墙壁撞去，再用力地往地上跺了几脚高喊道：“干，干，干，我跟你拼了，别以为我是好欺负的，啊，我被砍中了，我草一刀就1500伤害，你丫是变态啊，靠，我挂了！”

　　说完冯稀饭就直接躺地上一动不动的在那里装死了！

　　燕小乙顿时晕了，这家伙那么久没见了还是这德行，想当初这货就装死过，而且这家伙装死还特专业，正常来说玩家死了就被丢复活点去了，而这家当初装死的时候还故意抱着个Npc……

　　燕小乙算是服了这家伙了，直接踢脚踹开挡在身前的木门，快速的就冲了过去，本来也没多少距离，不过是5，6米的距离，只是那水太小心而已，但燕小乙可是无所畏惧，直接就冲了过去，借着那油灯昏暗的光芒，刚看清个影子，燕小乙就猛地跳了起来！

　　黄金十字斩！

　　-989伤害，-1010伤害！

　　黄金十字斩横向拉开距离就接近两米，在这种最多两米左右的走廊里用出来简直就是杀招中的杀招，情况本就危急，那水手小愣一下耽误了半秒，起步也就慢了，退了两步眼看压根比不了黄金十字斩推进的速度，索性交叉着双臂护在身前，从这一点来看对方倒也不是菜鸟，至少熟悉游戏规则，经验丰富，说不定都已经养成本能反应了！

　　但是，代价依旧是死！

　　黄金十字斩绝对不是那么轻易就可以硬抗的！

　　怒炎击！苍炎击！

　　-788伤害，-678伤害！

　　燕小乙挥舞着亡灵骨刀就尾随黄金十字斩上前，对方还没有把松开就被燕小乙连砍两刀，3200的生命值就这么一下见底，连反击一次的机会都没有就光荣就义！

　　“喂，别装死了！”回到冯稀饭身边，燕小乙踢了他两脚道：“那家伙已经死了！”

　　“哦，死了就好！”冯稀饭掸着灰尘就站了起来！

　　“你不是吧！”燕小乙好奇道：“怎么说都是同伴，你做人用不用那么无情啊！”

　　“切，我跟他不算一路人！”冯稀饭不屑道：“我就一个雇佣兵，他们给钱，我办事，他们死不死的关我屁事，再说老子是技术工，这帮混蛋仗着自己能打，从不把咱放在眼里，现在见着更能打的就哑巴了吧，直接去复活点哭去了，我呸！”

　　“呦，你还技术工？”燕小乙乐了，拍了冯稀饭后脑勺一巴掌道：“够能扯的啊，你算什么技术工？装死小标兵？”

　　冯稀饭得意道：“这你就不知道了吧，我知道自己pk是没啥天赋了，所以跑去修了个渔农的生活职业，现在航海士倒才45级，渔农生活职业倒57级了，你还别说啊，生活职业也很牛逼的，我现在养鱼每两千条基本就能出一条增加永久属性点的，如果找个高等级的厨师来烹饪，属性可能还有提升，而且我学过一本武装技能叫做黄金眼，是个辅助技能，视野增加35点，满级Lv10增加45点，而且95%机率使用侦测技能成功，并且只要成功就是全属性显示！”

　　“我靠，你牛掰，佩服！”燕小乙愣了好一会才竖了竖拇指，诚然，在pk和杀怪之类的方面，冯稀饭渣到掉渣，估计比荣少和左手猥亵还菜虫，但游戏并不是只有pk而已，游戏里也有不同的个人的领域，从某个角度来说，冯稀饭也是相当变态的存在了，哪怕是在战斗方面，冯稀饭那个黄金眼技能也能够帮助船队逃过许多不可战胜的战斗，借此来避免不必要的伤亡，其作用绝对比多几个强力打手还要实用，所以燕小乙这一声佩服说的相当由衷！

　　“一般喽，还是跟你聊天有意思，那群傻逼都不懂我的价值，要不是风筝断了线出的价钱高，老子才不给这帮二货打工呢！”冯稀饭得意洋洋的来了一句，然后看着燕小乙道：“你呢？看你的样子是加入辰光公会了啊，而且什么样子也变的那么多？”

　　“我这事就说来话长了，基本上一两句话解释不清楚！”燕小乙叹了口气，随即眼睛一亮道：“你刚才说自己在给风筝断了线打工？”

　　“是啊！”冯稀饭点点头道：“工资还蛮高的，其次有我这黄金眼技能，打Boss就容易不少，最起码能知道Boss携带什么必掉物品，也能计算一下划不划算，所以每次砍完Boss我还有分红，福利确实不错，所以我才忍着那帮什么都不懂的二货，老子可是技术工……”

　　冯稀饭习惯性的就在那里吹牛逼，但是渐渐的吹不下去了，因为他看到燕小乙的眼睛直勾勾地看着自己，那感觉就如同看着一个身材修长，并且已经脱光光的美女一样……

　　冯稀饭顿时不可抑制的打了个冷颤，小爷真的不好那一口啊！


第317章 冯稀饭（二）

　　“500金币！”

　　“3000金币！”

　　“1000金币！”

　　“2500金币！”

　　“你别给我扯淡了好不好！”燕小乙怒着拍了冯稀饭的脑袋一巴掌道：“四级公会的战旗我拿去卖才5000金币，你不过就是给我提供一下是谁拿了战旗，现在又去哪儿了，这么简单的两条消息就要分一半，你他娘不去抢啊，我身后还有一堆人跟着吃饭呢，打打杀杀的事我来，混入辰光，抢旗，还得运出去，这些事都归我干，分你1000就给面子了啊！”

　　“靠！我是做叛徒哎，要下无间地狱的！”冯稀饭翻了个白眼道：“话说回来你什么都不知道就上来抢了？谁告诉你风筝断了线手里只有一面战旗的？”

　　“嗯？”燕小乙楞道：“不是辰光打铁血同盟的那面铁血战旗么？”

　　“是啊，是有那一面，不过那一面只是顺道而已！”冯稀饭解释了一下，反问道：“荣耀港口西南面的双子峡知道么？”

　　“知道，打宝圣地！”燕小乙点头道：“那地方据说是刷普通领主Boss最频繁的地方，有一阵子四海团还想占了那地方，结果被很多散人玩家硬是联手给打回来了，基本上不会公会，还有点实力的都混双子峡那块地方，也是抢Boss事件最多的地方，不过那里刷新的豚鲸兽最高才38级，领主Boss撑死了42级，所以现在长期驻扎在那里的玩家也少了！”

　　“嗯，不过那是以前！”冯稀饭解释道：“现在双子峡被人抢了当驻地去了，而且抢的人也很有意思，一个叫狗尾巴草，一个叫猫尾巴花，据说本身就是一对兄弟，不过他们一个玩海贼，一个玩海军，各自组建了一个海军公会和海贼公会，而且抢了双子峡当驻地，一人占了一个山头，但其实是互利互惠，有些事海贼做不了，有些事海军不方便做，他们这么搞的意思就在这里，不过拔旗战一开，这对兄弟不知道起了什么冲突，自己打起来了，据说是帝释天搞的鬼，离间了他们，而帝释天本身是五级公会，同时也是大航海这款游戏内才崛起的公会，但虽说都是五级，可不如辰光，藏天獒，四海团更是人多势众是六级公会，所以帝释天这次的目的其实不光是拔旗，还想要抢了双子峡，所以下的是狠手，直接乘机开了驻地宣战，准备一举拿下双子峡，拿着自己的战旗就带人直奔双子峡了，哪想到帝释天的人还是搞错了一件事，狗尾巴草和猫尾巴花是一对兄弟，但并不局限游戏之中，他们现实中就是亲兄弟，闹分歧根本是假的，就是要引幕后挑拨的黑手出来，于是，一支五级公会和两支四级公会死磕上了，最后全部便宜了风筝断了线，三面战旗都被他乘乱给抢了！”

　　“哇靠，这都成？”燕小乙摸了摸下巴道：“那辰光的那面战旗呢？”

　　冯稀饭一摊手道：“纯粹辰光倒霉，路上碰着了就顺手抢一下呗，至于为什么知道辰光的船上有战旗，这事我真不太知道，不过十有八九花钱买消息呗，做这一行的谁没有几个，甚至十几个内线啊！”

　　“靠，跟海皇牙一路货色！”燕小乙腹诽了一句道：“那你的意思是风筝断了线现在手头上有四面战旗？”

　　“对！”冯稀饭点头道：“一面狗尾巴，一面猫尾巴，一面铁血同盟，一面帝释天，三面四级公会的战旗，一面五级公会的战旗！”

　　“五级的有两万金币，这回大赚一笔了！”燕小乙吞了吞口水道：“那他们现在到哪去了？”

　　冯稀饭伸出两根手指搓了搓道：“亲兄弟也得明算账啊！”

　　“成，给你2500！”燕小乙拍掉冯稀饭的手掌道：“先给1000订金，这事你得给我帮忙，成了付剩下1500金，不成那1000金也归你！”

　　“不是吧！”冯稀饭嚷嚷道：“你是大高手哎，还用得着我帮忙？再说那不是让我暴露么，我以后还怎么跟着风筝断了线混啊！”

　　“你那等级就算掉1级也不心疼！”燕小乙拍拍冯稀饭的肩膀道：“再说你一条加永久属性的食用鱼值多少钱？你每个月领工资给风筝断了线打工值么？他就是把那些鱼拿去卖了都赚不少，借着这机会自己干得了，不比打工强啊！”

　　冯稀饭郁闷道：“话是这么说，但养一波鱼至少2，3个月，前期需要大量鱼苗，我哪来的本钱！”

　　燕小乙道：“这样吧，我再加一个条件，回头我给你找个投资人，绝对比风筝断了线要强，你每次出了增加永久属性的鱼，必须得半价卖给我一条，而且你那黄金眼技能，完全可以租界给一些队伍当临时航海士，租金500金币一次小意思了，要碰到财主，指不准更多，也比风筝断了线给的那点分红强啊！”

　　冯稀饭犹豫了一下道：“你确定没有晃点我？”

　　燕小乙道：“我拿主席发誓，我要是骗你就让我见义勇为而死，没有抚恤金，也没有国旗盖！”

　　“得，我也看风筝断了线手底那帮家伙不爽了，老子可是技术工！”冯稀饭一咬牙，然后急道：“不过你要动手就得要快了，风筝断了线已经带人去船底了，连环船的尾部有一个可拆卸的排水口，在那里放置着几艘小船，风筝断了线准备带人直接跑路！”

　　燕小乙顿时愣了愣，甲板上打的那么惨烈，风筝断了线竟然准备落跑？这么做好像也太没义气了吧，而且把所有人都拿去当挡箭牌，不过燕小乙随即又换了个角度一想，风筝断了线这么干也不是没有道理的，三面四级公会战旗24000金币，一面五级公会战旗20000金币，哪怕是每人掉一级，也不能说亏，对风筝断了线这群人来说，赚钱是本质，掉一级无非花时间再练就是了，再说虽然掉了一级，但赏金猎人杀人也有赏金的，战旗卖出后又是一笔，而重新练级的过程也不能说是浪费时间，练级过程中打到的东西不也是钱来着！

　　“得，赶紧走！”想明白之后，燕小乙就知道时间紧迫了，拉着冯稀饭就跑，然后联系了一下右手小萝莉道：“你们到哪了？”

　　右手纯真道：“反正能看到战场了，啧啧，打的真惨烈啊！”

　　燕小乙道：“你挑几个水性好的出来，准备捞战旗，回头拿到东西就第一时间开启黄金美人鱼号的幻境属性跑路，对了，让佐右左那傻叉做好准备好金币，争取第一时间交货，收了钱可就跟我们没关系了，风筝断了线那二货犯过的错误，咱们可能不也犯一回！”

　　“ok，了解！”

　　做起正事的时候，右手小萝莉就会显示出其他人难以比拟的成熟，燕小乙只告诉她需要做什么，剩下的事情她就会安排好了！

　　“快点走！”通知完右手纯真后，燕小乙就拉着冯稀饭催促道：“快点，快点跑！”

　　“老大！”冯稀饭叫苦道：“我速度哪有你快啊！”

　　燕小乙无语道：“航海士不是速度值和速度比例最高的职业么！”

　　冯稀饭泪流满面道：“我是废柴！”

　　燕小乙也无语了，不过灵机一动地问道：“连环船的船舱有几层？”

　　冯稀饭道：“四层！”

　　燕小乙立刻狰狞的笑笑，抽出刀猛的砸在地板上，本来破坏力是不会那么惊人的，毕竟就算是木板，还是相当坚固的，但是有辰光船队中的蛇蟠阵增加了15点破甲，就让这样的破坏工程显然的简单了不少，燕小乙只是狠砸了几下，便开出个口子，冲着冯稀饭打了个眼色就往下跳去，到了下一层后，自然是依样画葫芦的砸了坑，拉着冯稀饭跳下，直到最后一层的时候……

　　燕小乙着实吓了一跳！

　　以连环船的高大程度来说，四层船舱自然比较少，所以燕小乙猜测最后一层应该不是单纯的船舱，但是真下到最后一层的时候，燕小乙还是吓了一跳！

　　这哪是一艘连环船的底舱，如果不是看过连环船的外貌，有人告诉燕小乙他现在身处一座驱逐舰内，燕小乙恐怕都会相信的，因为四周全部是古怪的机械，一个一个的齿轮接洽在一起旋转着，一条一条的履带连通，很有那种机械化的感觉，唯一有点怪的是那些齿轮都是木头做的，而履带也是鲸鱼皮，比较有复古的感觉！

　　“别惊讶，我一开始看到的时候也这样！”冯稀饭一耸肩道：“据说是一张相当厉害的船身建筑图纸搞出来的，是风筝断了线在做连环船任务时，完成了一个跟马钧有关的支线任务得到的，具体到底干吗用的，我也不太清楚，而且据说还没有建造完毕！”

　　燕小乙点点头，没有再多问什么，能够成为一方豪强的人物有哪一个是简单的？拿燕小乙自己来说，他的那把圣·十字裁决就是压箱底的货色，右手小萝莉从大胡子那里弄来的一箭天下可以秒杀一切70级以下生物，虽然只能用一次，但目前已经成为他们的镇船之宝了！

　　那么就许他们有一些后招，难道就不许别人也有？

　　所以，还是不要小窥天下人，绝对不要以为自己是最强的那一个！

　　略微感叹了一下后，燕小乙就在冯稀饭的引导下继续向前，他的时间已经不多了，一方面是因为风筝断了线准备跑路，燕小乙必须抓紧时间追上去，其次是艺妓面具的持续使用限制是9个小时，而每9个小时后必须冷却15个小时，他目前的持续使用时间已经达到了7小时57分钟，还有1个小时的时间，他就必须解除容貌变化，虽说海军荣耀徽章是没使用限制的，可是风筝断了线很显然是认识燕小乙的，而辰光中知道燕小乙相貌的只怕也不少，总归是不必要的麻烦，最重要的是如果被人知道他可以随意改变相貌，还能转换阵营，那就更不是一件好事了，这可是燕小乙的小秘密！

　　拿定了主意后，燕小乙便又加快了脚步！

　　“停！”直到机械区的尽头，冯稀饭冷不丁的喊了一声道：“看到前面的木栏杆了么，下面是一片小型的停泊区，几艘小船就安置在那儿！”

　　燕小乙点点头，矮着身子小心的摸了过去，可是等燕小乙探头探的从角落的位置伸出脑袋看向下面的时候……

　　没人，下面竟然半个影子都没有！


第318章 夺旗（一）

　　没有人就代表着风筝断了线已经离开了！

　　难道自己还是来晚了一步？

　　燕小乙狠狠的一砸拳头，连人都没有见到就被判定失败，还真是让人觉得不甘心呢！

　　冯稀饭也是很纳闷，他是清楚知道风筝断了线什么时候走的，理论上应该没那么快才对啊，说实话，他跟燕小乙的关系绝对没有表面上看起来得那么好，两人最多只算一起打过牌，然后共过一场患难，同时脾气和性格方面都有那么点不着调和意气相投，充其量就是这样而已，但是找不着人的话，他剩下的1500金币就丢海里了，其次也不知道还会不会帮他介绍投资人，这可不是钱多钱少的问题，小老板肯定比打工仔好听，哪怕赚的差不离，大多数人也会选择前者！

　　两人的心思自是各不相同，但有一点是相同的，那就是在心里把风筝断了线的祖宗十八代都给问候了一遍，算是自我安慰了！

　　可就在这时候，后面突然响起了脚步声！

　　燕小乙跟冯稀饭互看了一眼，立刻悄然的找了个隐藏点躲了起来，很快的，风筝断了线就出现在他们眼前，随行的还有四人，其中一人手中拿着四面战旗，合着是燕小乙和冯稀饭跑到风筝断了线的前头来了，除此之外风筝断了线还真是贵精不贵多，竟然只来了五个人，燕小乙心中大定！

　　冯稀饭拉了拉燕小乙的衣服道：“风筝断了线我就不说了，虽然是船长职业，但一把西洋剑玩的极好，是少有的高手，那拿旗子的叫做南宫小少，是除了风筝断了线以外船上的第一高手，是个水手，用一把半截刀，你跟他打的时候千万要小心，他那把半截刀看起来是半截断刀的样子，其实前头的一段是藏在刀身里的，随是可以从刀身内部甩出来，而且是52级+7传说武器，相当恐怖的，再看那个跟南宫小少站在一起的小白脸，这家伙格外的贱，游戏ID就叫小白脸，是个航海士，不过却玩火铳，使双枪，那火铳也不错吧，但伤害谈不上变态，不过这家伙射击极准，是玩枪的一把好手，通常都跟南宫小少搭档，一个牵制，一个主攻，最后剩的那两个，男的是木匠，叫猴哥，没什么大本事，不过风筝断了线有一套船只推进系统，需要木匠启动，估计就是他来的原因，而那女的叫小喵汪汪叫，是个医生，学过一个武装技能叫海市蜃楼，可以制造幻觉或者说视力障碍，可以把自己身边的景象折射到其他地方去，也可以把其他景象折射到自己的位置，风筝断了线估计是想用这招神不知鬼不觉的逃跑！”

　　燕小乙道：“那就是三个打手喽，嗯，医生会加血蛮麻烦的，得先干掉再说！”

　　“老大！”冯稀饭不放心道：“你到底成不成啊，我虽然知道你很能打，不过风筝断了线，南宫小少，还有那个小白脸也很能打啊，对付一般货色你是没问题，这三个可是高手，你就不能再拉点人来？”

　　“拉个屁，老子能混进辰光就算不错了，你还指望我带一批人混进去啊！”燕小乙拍了拍冯稀饭的肩膀道：“所以，革命是否能够成功，这个任重而道远的任务就交给你了！”

　　“我！”冯稀饭指着自己惊讶道：“我不成啊，我连那个木匠估计都打不过……”

　　“没事！”燕小乙抓过冯稀饭就把他推出去道：“去打个招呼就成！”

　　冯稀饭被推了个措手不及，顿时脚步踉跄的就撞了出去！

　　“谁！”风筝断了线立刻拔剑回身道：“谁在那里，给我出来！”

　　伴随着风筝断了线的喊声，其他人也是齐齐的抽出武器，迅速的抱成团的站成一个梅花型的阵位，看的出是合作许久，互相之间相当的有默契！

　　“队长，别开枪，是我！”冯稀饭在心里把燕小乙的全家女性都问候了一遍，然后眼泪汪汪的高举双手从阴影处走出来道：“风筝老大，是我来着，冯稀饭！”

　　“是你小子！”风筝断了线松了口气，挥挥手让大家别紧张，这才收回西洋剑冲着冯稀饭道：“你怎么在这里？”

　　“逃呗！”冯稀饭一摊手道：“打的那么激烈，我pk又不成，自然就撒丫子跑呗，难道还留在上面让人砍啊，虽说咱不怎么在乎等级，但能保一级是一级啊！”

　　冯稀饭这话一出口，风筝断了线倒是不以为意的笑笑，他自然明白冯稀饭的价值并不在杀怪和pk上，但却是船上非常重要的存在，而南宫小少和小白脸就一脸的不屑表情和冷笑了，正如冯稀饭自己说的那样，他在风筝断了线的船上虽然有钱，也有点小地位，但得不到尊重，这年头拳头才是硬道理，可能正因为冯稀饭杀怪不成，pk也是一菜虫，唯一的本事就是养养鱼，报告一下Boss数据，明明拼命的是其他人，可在风筝断了线眼中却还是冯稀饭的地位高的多，分红也是冯稀饭拿的多，换谁都会相当的不服气，再加上冯稀饭这副怕死的德行，自然更不招人喜欢了！

　　冯稀饭倒是一副不以为意的样子，突然发现自己多了条短信，瞄了一眼发现是燕小乙发过来的，只写了两个字——医生！

　　冯稀饭立刻冲风筝断了线道：“老大，多一个也是多，不如带我一起走？”

　　风筝断了线点点头道：“既然你都来了，自然也不可能把你丢在这里的，快点走吧，只要等战旗落户，辰光就会知道这次白忙了，倒时候为了后面的战斗肯定不会继续纠缠的，所以我们要快！”

　　“好哩，马上走，马上走！”冯稀饭忙不迭地答应一声，然后凑到船医mm身边道：“小瞄姐，我刚才被卷入战斗过了，所以能不能麻烦你给我补个血？”

　　好战的女孩子毕竟是少数，小瞄汪汪叫倒是谈不上讨厌冯稀饭，充其量就是也不喜欢而已，不过既然都是一条船上的，自然也不可能拒绝这么简单的要求，于是，两个人就落后了几步，小瞄汪汪叫便准备给冯稀饭丢个绷带治疗，可就在这时候……

　　砰！

　　冯稀饭的身体突然的飞出去了，紧接着小瞄汪汪叫身前黑影一闪，还没有看清对方的燕子，一把只有一指长的飞刀就插进她的眉心，身体内的力气仿佛在一瞬间被抽空似的，小瞄汪汪叫就倒在地上，变成一抹白光穿透船身而去！

　　“是辰光的人！”

　　南宫小少立刻叫了起来，虽然一击得手干掉了船医，但剩下四人中有三人也都是不错的高手，立刻就反应过来，以风筝断了线为主，三人呈品字型一瞬间的就把燕小乙给围在中间！

　　燕小乙也不含糊，一手扣住飞鱼刀，一手摸出一把的蜂尾针，绕着圈，始终把自己的目光保持在跟风筝断了线平行，既然是他们的头儿，那么指挥者肯定也是风筝断了线，只要看他的动作就能知道对方会怎么出手了！

　　果然，风筝断了线显然没想到对方竟然那么执着自己，顿时小郁闷了一下，不知道该怎么施眼色西南宫小少和小白脸偷袭背后，但是这样的小郁闷只持续了半秒，风筝断了线立刻意识到他们现在可是以三敌一，何必那么害怕呢，刚才小瞄汪汪叫被秒杀完全是因为偷袭，再说杀一个船医，也根本无法证明对方就是个实力强劲的高手！

　　“看剑！”

　　心中回过味来的风筝断了线立刻摆出一个典型的西洋剑刺激动作，一剑就朝着燕小乙的喉咙挑了过来，同时还没忘记喊了一声，这一喊当然不是什么明智之举，那种pk的时候还喜欢喊技能名字的家伙全是傻子，纯粹是告诉对手自己准备如何攻击，只不过风筝断了线当然不会犯那种傻子才犯的错误，他这一喊虽然让燕小乙有防备之心，但相对的也是告诉南宫小少和小白脸，可以进行总攻了！

　　砰，砰！

　　小白脸左右开弓，火铳里飞出两颗铅丸，而南宫小少立刻故意绕到燕小乙的正面迎了上去，一刀上撩直击燕小乙的下鄂，让燕小乙不得不感叹，这俩家伙果然是配合默契，自己要躲铅弹就会被南宫小少追击，如果挡南宫小少的攻击，那么毫无疑问自己背上得多了两个洞洞了！

　　这果然不是先头见到的那些家伙能比的，所以，燕小乙果断的第一时间就把武器切换成了亡灵骨刀！

　　霸气波动！

　　一圈金色的光芒从燕小乙身上炸开来，霸气波动的震退效果直接把两枚铅丸弹飞，而南宫小少则是经验老到的自己选择了退后，要知道霸气波动是瞬发技能，而且是不可中断技能，就算强冲也是相同的下场，还会被震掉一些生命值，还不如自己自觉的退开！

　　燕小乙舔舔嘴唇，今天真碰到硬点子了，自己这招向来屡试不爽的，因为霸气波动是船长技能，虽然装备有机率附带技能，可还是有人会从主观意识上根据职业去判断对方的职业，这样的人显然都会吃亏，遗憾的是眼下站在燕小乙面前的三人都不是会吃亏的主儿，对于燕小乙放出霸气波动别说是惊讶了，连半点情绪波动都没有！

　　唯一奇怪的只有风筝断了线，只不过他的表情变化倒不是因为霸气波动，而是那把骨刀怎么感觉看着有点眼熟呢，可自己好像没见过这人呐！

　　不过风筝断了线也没有太过在意，现在也的确不是想这些的时候！

　　手中的西洋剑一抖，便画出一个银色的十字朝着燕小乙斩去！

　　船长50级技能，天翔十字！

　　这技能跟黄金十字斩有异曲同工之处，差别是黄金十字斩就是一个十字架的样子朝前推进，而天翔十字则是甩出十字刀芒，如同一个回力镖一样进行来回2次的攻击，前者是直线群体技，后者则是直线单体技，威力自然没什么好比较的，黄金十字斩作为武装技能完胜！

　　燕小乙一抬手，立刻就准备用黄金十字斩给反推回去，但是思绪一动，亡灵骨刀因为被黑烟包裹，想一眼认出来还比较困难，但黄金十字斩可算是自己的招牌技能了！

　　燕小乙立刻自己强制中断技能，就地一滚就闪过天翔十字的回旋刀芒，但是在他闪开的一瞬间，小白脸就连续的开枪，逼的燕小乙连滚带爬的向后滚去，等好不容易停下的时候，迎上燕小乙的却是一把锋利的断刀！

　　怒炎击！

　　-776伤害

　　南宫小少的断刀直接砸在燕小乙的胸口，把燕小乙打的倒退出去，然后快步向前准备续接苍炎击，可就在这时候……

　　怒炎击！

　　-800伤害

　　燕小乙的身体虽然被打的飞了出去，但却在半空中同样发动了技能，一刀砍中南宫小少的肩膀，两人便默契的各自退了几步！

　　“干你大爷的！”落地后，燕小乙立刻冲着冯稀饭发了条短信道：“再装死，那1500金就没了！”


第319章 夺旗（二）

　　冯稀饭看到燕小乙的短信那叫一个憋屈，心说你们几个高手掐架，非拉着我这么一个菜虫做什么，不过燕小乙都发短信了，他也没有办法，按照事先说好的，事成他能拿到剩下的1500金，要是事情失败，自然就没他什么事了，而且那介绍投资人的事估计得泡汤！

　　冯稀饭那叫一个纠结，一方面怕暴露自己，回头燕小乙失败，那自己可就是小衰神附体，两头都讨不到好去，一方面不帮忙，冯稀饭又怕燕小乙怒气值全满的找自己麻烦，再说他对风筝断了线是没意见，但对南宫小少和小白脸却也是不怎么待见的，要是燕小乙真干掉了这两丫的，冯稀饭绝对是那种会立刻拍手叫好的那种！

　　犹豫了一会儿，冯稀饭还是站了起来，伸手就取出弓箭！

　　“风筝老大！”冯稀饭高喊了一声，开弓搭箭道：“我来帮你啦！”

　　箭雨！

　　一边说着，冯稀饭就摸了一把的羽箭搭在弓弦上，凌空而击，那一蓬的羽箭就带着个漂亮的抛物线就落了下来，只是这时机掐的实在是太棒了，正巧是南宫小少和风筝断了线要朝着燕小乙冲上来的时候，结果这一蓬箭把他们全部都给罩在了里面！

　　虽说就冯稀饭那一身的普通级垃圾装备就算被射几箭也压根是挠痒痒，但每个人都有本能反应的，再说那箭雨密密麻麻的看的人颤的慌，于是，三人就很果断朝三个方向各自避开，而就在躲开箭雨的一瞬间，燕小乙跟南宫小少不过2米多的距离，燕小乙猛地就切换成了副武器！

　　穿喉！

　　-890绿色双倍伤害！

　　燕小乙一刀出手，也亏得南宫小少反应敏捷，而且对各种基础技能也是非常的熟悉，一看那光芒就知道是穿喉技能，连忙用手掌挡住脖子避免被秒杀，而这么短的距离，燕小乙的精准度倒是够了，但到底不是主修副武器的，手腕的摆动慢了些，还先切换了一次武器，终究慢了一拍，那把飞鱼刀只是插中了南宫小少护住脖子的手背上！

　　“你这废物搞什么鬼！”一刀命中后，算上刚才的怒炎击，南宫小少的生命值就剩60%了，只不过他倒是对燕小乙不怎么恼火，敌人自然是互不留情的，却对冯稀饭怒视道：“不会打就滚一边去，少在这里丢人现眼，让别人以为我们船上尽出废物！”

　　冯稀饭一脸无辜道：“平时打怪我都这么打的！”

　　“草！”小白脸也怒道：“我们是怪么？这是pk懂么！”

　　风筝断了线对冯稀饭也很无语，但毕竟还是挺倚重冯稀饭的养鱼本事和黄金眼技能的，只得无奈道：“稀饭，你pk经验不足，所以不怪你，在pk的时候己方人多就尽量别用群攻技能，你要是想帮忙就尽量用单体的技能！”

　　“哦！”

　　冯稀饭委委屈屈地答应了一声！

　　而在他们对话的时候，燕小乙一副很有大将风范的样子，非常大度的就看着他们四人在那里扯淡，这多少迎得对方一丝一丝的好感，至少这家伙还是很懂规矩么，要不是真赶时间，咱们四个打一个还真怪不好意思的！

　　南宫小少不由的这么想着，而就在他这么想着的时候……

　　哗啦！

　　燕小乙的身体就如同破碎的玻璃似的，碎成了一块一块三角形的碎片，亮晶晶的就直接迎风飞散！

　　虚影，水手技能，制造一个虚影迷惑对手！

　　全是久经战阵的老手了，自然对技能熟悉无比，想要迅速的散开，但无奈乘着他们说话的功夫，燕小乙早早的就准备了，哪会给他们这样的机会，眼看虚影技能的持续时间到了，立刻往身上续接的补了一个残影步，带着连串的残影直接从南宫小少的身后冷不丁的就冒了出来！

　　蝎钳！剔骨！

　　-990红色重击伤害，-1010红色重击伤害！

　　这种情况下，南宫小少要是还能躲开，燕小乙真的得冲他写个服字了，所以毫无疑问的，遭受背后偷袭，同时燕小乙又用残影步辅助增加了速度，两刀都准确无误的命中了南宫小少的背后！

　　而南宫小少也不知道是该感叹自己衰神附体，还是幸运女神眷顾，两刀竟然都打出了红色的重击，不得不说他也够衰的，可偏偏竟然还没把他给秒了，而且生命值不多不少，就刚好剩了“1”点，这不得不说真是走了狗屎运了！

　　可就在此刻……

　　穿透箭！

　　噗！

　　-109伤害！

　　一根白色的羽尾箭直接扎在了南宫小少的屁股上，南宫小少顿时吧唧着嘴，一脸不可思议的指了指冯稀饭，整个人就幻成白光，光荣就义了！

　　“我草！”小白脸跟南宫小少的关系不错，离冯稀饭也近，顿时一把揪住冯稀饭的衣领，拿火铳顶在他脑袋上道：“你个傻逼知不知道自己做了什么！”

　　冯稀饭愁眉苦脸道：“我没想射他啊，我瞄准的是那个辰光的家伙！”

　　冯稀饭这话说的凄凄惨惨，那德行比小媳妇还要小媳妇，但其他人则是吐血了！

　　本来么，挂掉就够憋屈的，挂自己人手上就更憋屈，闹半天还他娘的是个误伤，那就是真的憋屈到死了，偏偏不管是小白脸还是风筝断了线仔细一琢磨，就冯稀饭那技术，这事还挺靠谱的……

　　于是，小白脸噎了一下，他现在特想开枪打爆冯稀饭的脑袋，可是又知道自己不能这么做，毕竟是自己人，挂了冯稀饭没办法向风筝断了线交代，风筝断了线也同样相当无语，他现在特希望小白脸一冲动索性把冯稀饭这丫的给一枪绷掉算了，最多回头自己当和事佬，向冯稀饭道个歉，再补偿点金币什么的也就把这事给揭过去，偏偏小白脸忍住了开枪的冲动！

　　人生啊，真他妈的纠结！

　　而在他们两个纠结着的时候，燕小乙这回不发挥高风亮节的革命精神了，因为，战旗可是必爆的，南宫小少挂掉后，那四面战旗就全部掉落在了地上！

　　这送到眼前的大餐，燕小乙岂有拒之的道理，立刻飞扑着就朝着战旗扑了过去！

　　可是，在燕小乙冲着战旗而去的时候，他身前突然多了个小型傀儡，最多只有半米高，似人似猴，四肢上装着滚轮，速度快的无比，借着那滚轮一下子就冲到了燕小乙的前头，抱起那战旗就飞快地走始向相反的方向逃跑！

　　匠师，是那个叫猴哥的匠师！

　　匠师不是主战职业，确实容易让人忽略，而且看这小傀儡，估计这猴哥也是那种专心制作东西的专职匠师，pk能力估计比冯稀饭还可怜，所以从头到尾都一直老实的站在旁边看戏，完全没有想要加入到战斗的意思，也就使得燕小乙也把这看起没什么存在感的家伙给忘记了，哪想到竟然在这种关键的时候冒出来硬生生的插了一脚！

　　燕小乙顿时在肚子里骂了自己一句大意了，而风筝断了线终于注意到了这边的情况，终于不再纠结了，立刻挺着西洋剑就迎了上来，保护那台小傀儡撤退！

　　凤翔！

　　一甩手，风筝断了线就把手里的西洋剑给丢了出来，剑身缠光，化成一道长虹就直逼燕小乙！

　　只可惜这样的攻击实在过于单调，对别人还能起到出其不意的效果，但对燕小乙来说风筝断了线这一招纯粹是昏招，自己把武器给舍弃掉了！

　　撇了撇脑袋，躲开那道西洋剑所幻的长虹，亡灵骨刀向前一挺，便直扑风筝断了线！

　　破浪！

　　-478伤害！

　　铛！

　　燕小乙借机挥刀砸落，哪想到风筝断了线也是早有准备的直接从背包里又抽了把西洋剑出来，伸手捏出剑伸就将剑横在胸前，挡住了亡灵骨刀的刀锋，遗憾的是格档没有被判定成功，风筝断了线依旧遭到了伤害，不过那最麻烦的2.5秒的硬直时间也没有判定成功就是了！

　　对付这种经验老到，懂的在任何情况下合理利用游戏规则的老鸟燕小乙也是没招儿，只得借着西洋剑不是硬剑的特性，用力地将亡灵骨刀下压，准备再给风筝断了线来一下狠的，可是……

　　砰，砰！

　　-278伤害！

　　枪声突然响起，小白脸连开两枪，第一枪没拿捏准位置，第二枪则是打中燕小乙的肩头，燕小乙立刻向后跳开，绕着S形退后，而小白脸的双枪，不，他那玩意还不够资格叫枪，应该叫火铳才对，小白脸的火铳都是双管的，最多打四发子弹，见燕小乙退开后，立刻果断的又是两枪，依旧是两枪中一，一枪擦中了燕小乙的胳膊冒出“-228”的伤害！

　　正如冯稀饭说的，这小白脸的双铳伤害不高，但射的还是蛮准的！

　　“小白！”风筝断了线看着燕小乙，突然抖了抖西洋剑道：“你跟稀饭一起拦住他，猴哥跟我走，我们已经没多少时间了！”

　　“好！”

　　小白脸答应了一声，立刻举着火铳朝燕小乙扑去，燕小乙则是立刻冲着冯稀饭打了个眼色！

　　冯稀饭现在也是没路可选了，索性一条通道到黑，也许着小白脸的样子一脸愤慨的提着弓箭就朝燕小乙逼近，可偏偏两人一左一右的撞到了一条道上，自然是撞在了一起！

　　“我干！”小白脸一脚踹开冯稀饭道：“他娘的，打架不会打，连走路都不会啦！”

　　在小白脸冲着冯稀饭怒目而视的时候，燕小乙则是突然的一转身冲向那名叫猴哥的匠师，风筝断了线自然清楚匠师的重要，没有他的话自己就没办法启动喷射系统，绝对逃不出辰光的追击，立刻挺着西洋剑就朝着燕小乙的背心扎了过去！

　　-650伤害！

　　哪想到燕小乙竟然是不避不闪，硬是抗了风筝断了线一剑，同时大片的黑烟就突然的从亡灵骨刀的刀身上冒了出来！

　　燕小乙回头狰狞的看着风筝断了线，打到这时候了，自己若不露点真东西，就算能够搞定对方也会陷入持久战，这可不是燕小乙所希望看到的，如同风筝断了线一样，他也没有多少时间了！

　　那么既然要暴露，自然就得来一下狠的！

　　黄金十字斩！

　　亡灵黑烟裹体的一瞬间，燕小乙就虚空斩击，挥出一道金黄色的十字刀芒！

　　“靠，是你！”

　　风筝断了线看着黄金十字斩的金色刀芒，顿时一脸愕然的失声！


第320章 夺旗（三）

　　-1876绿色双倍伤害，-888伤害……

　　看着金色的刀芒印在自己胸口上的时候，风筝断了线颇为无奈，如果早知道是燕小乙，他绝对不会有任何轻视，如果早知道是燕小乙，他绝对不会打着干掉对方再离开的主意，如果早知道是燕小乙，他绝对会先把身上这套掩饰自己身份的破烂脱掉，换上自己那套+7装备，如果早知道是燕小乙……

　　没有如果了，风筝断了线虽然很不甘心，但身体已经慢慢的变成了白光，船长职业的生命值虽然也不弱，但肯定不如水手那么高，何况，他好歹是在荣耀港口出过风头的人，大多数人都知道他的样子，所以准备逃离的时候，他还故意把一身+7装备换成了破烂，现在生命值堪堪2400点而已，根本承受不住黄金十字的直线重叠两的次攻击！

　　“燕小乙！老子绝对跟你没完！”

　　在变成白光之前，风筝断了线歇斯底里的把这话吼了出来，然后就光荣的被丢了回了复活点！

　　伴随着风筝断了线的吼声，燕小乙从黑烟亡灵技能释放出的黑烟中冲出来，直扑那名匠师，小白脸则也是第一时间回过神来，也懒得再跟冯稀饭吵了，举起火铳就朝着燕小乙准备射击！

　　震荡箭！

　　-370伤害

　　3秒眩晕状态！

　　看着自己陷入眩晕状态，技能和攻击全部陷入不可使用，连视野也变成灰色后，小白脸就不可思议的看向自己身变的冯稀饭！

　　“真不好意思！”冯稀饭一摊手道：“这次我瞄的很准，绝对没有弄错对象！”

　　破浪！

　　-767红色重击伤害！

　　2.5秒硬直状态！

　　突刺！连突刺！

　　-1660绿色双倍伤害，-666伤害，-656伤害，-700伤害……

　　燕小乙突然的脚踝一扭，舍了那匠师就着小白脸反扑过来，刀锋化影，一刀破浪斩中小白脸后就七个来回的连续突刺连击，在小白脸从眩晕和硬直状态恢复过来的一瞬间，他也就变成了白光而去，至死那表情都显的无比的不甘，恶狠狠地瞪着冯稀饭！

　　“只剩你一个了！”燕小乙把刀尖顶住那匠师的脖子道：“把战旗留下，你可以走了，我对杀赏金猎人没什么兴趣，既没有积分，也没有赏金，我的目标只有战旗而已，你该知道自己不可能保住东西的，要不要掉这一级就看你自己的意愿了！”

　　那匠师只犹豫了半秒就很干脆的就把战旗丢在了地上，风筝断了线手底下这帮人说白了都是佣兵，做事比较现实化，既然战旗必丢无疑，那么能够保住一级，肯定要比掉一级要划算的多，而燕小乙也的确打算信守诺言，杀不杀对自己来说都没差别，矮下身子就把战旗给拣了起来！

　　而在燕小乙拣起战旗的时候，冯稀饭吞咽了一下口水，眼睛里散发着相当灼热的光芒，不过最终克制住了自己的欲望，他的表情也没逃过燕小乙的眼睛，燕小乙知道自己跟冯稀饭终究不是一路人，两人也不过见过两次面，合作不过是利益驱使，冯稀饭不动手并不是够义气，而是有自知之明，他若是敢动手，现在十有八九去复活点蹲着了，更重要的是他也没办法把战旗带离这里！

　　“1500金！”燕小乙对冯稀饭的表现多少有些失望，把战旗插在后腰上，便把冯稀饭的余款给结清道：“关于投资人的事情，等我们从这里逃出去，我自然会帮你去联系，我相信他对你所擅长的两个方面会很感兴趣，而且保证能帮你赚的更多！”

　　冯稀饭乐嘿嘿的道：“这怎么好意思呢，其实出去再给也可以的！”

　　“哦！”燕小乙收了钱道：“那出去再给！”

　　“别，别！”冯稀饭赶紧拉住燕小乙道：“这都拿出来了，还拿回去干吗啊！”

　　燕小乙也不介意，很干脆的就把钱袋交易过去，谈钱伤感情，谈感情伤钱，所以要么谈感情，要么谈钱，省的既伤感情又伤钱，做人还是干干脆脆的比较好！

　　搞定冯稀饭这头，燕小乙就给右手纯真发了坐标！

　　两分钟后，右手纯真回消息：“可以丢了！”

　　燕小乙诧异道：“这么快？”

　　右手纯真咯咯地笑道：“早猜到你肯定没办法把旗子带出来了，十有八九就是抢了旗子从船舱丢出来呗，我每艘船都安排了三个人，就在船身周围绕圈子呢！”

　　燕小乙感叹了一声想的真周到，直接在船身上凿了个口子，重新核对了一下坐标就把战旗给丢下海去了，片刻后，那战旗就沉入海底，30秒后，右手纯真短信发过来一个兴奋的表情，自然是得手了！

　　“走！”燕小乙拉了冯稀饭一把道：“50金币买你一级经验！”

　　“靠！”冯稀饭郁闷道：“我的命就这么廉价啊，再说这不是搞定了么，现成的船，我们跑路不就完了，干吗非要我掉一级啊！”

　　“你那小命也就值那么点钱了！”燕小乙抛着金币道：“反正我有计划，你就说干不干，免费回城多省事啊，你划船回去都得哪年哪月了！”

　　“干吧！”冯稀饭收了钱道：“你记得要给我找那投资人啊！”

　　“放心，也是现成的，人家是专业商人，我让他给你做一套的宣传计划，保证你迎来事业第二春！”

　　燕小乙一边说着，一边就拉着冯稀饭往甲板走，辰光的这一层身份还是蛮好用的，燕小乙可不想就这么暴露，当然得给自己找个既然光明正大又相当合理的离开方式了！

　　回到甲板上，战斗依旧在激烈地进行着，不过风筝断了线这一边已经败绩略显了，或者换一种说法是风筝断了线这边的人有准备撤退的迹象，想想也是，风筝断了线挂掉后，这会儿肯定想着怎么保存实力了，要知道他这回可亏大了，还啥都没捞着，估计正在复活点诅咒燕小乙全家呢！

　　燕小乙在跳上桅杆张望了一会儿，他本来是想找海皇牙的，不过这哥们儿不知道跑哪去了，倒是让燕小乙找着一个很意料之外的人……

　　辰光铃儿！

　　来的时候燕小乙可没见着这妞，不过仔细一想以辰光铃儿这种倔强且要强的性格，怎么的也咽不下这口气，肯定是立刻带人追过来了，由于燕小乙是坐海皇牙的主舰，两人自然不是一条船，自然的也就没有见着面了！

　　“委屈这女人了，只能选她了！”

　　燕小乙在辰光也没认识多少人，只得立刻拍板决定，拉着冯稀饭就往辰光铃儿的方向杀过去！

　　“回头你给我射准点啊！”燕小乙一边冲杀，一边冲冯稀饭道：“还有不准射我屁股，要不然我追杀你到天涯海角，不把你砍回10级丢回新手村，我就跟你信！”

　　“放心啦！”冯稀饭打包票道：“我用导引箭总可以了吧！”

　　“OK，你准备，拿出点架势出来，你现在可是在冒充超级高手，我在你面前就是个菜鸟，你随手放一箭就能把我给干掉的那种！”

　　燕小乙又不放心的嘱咐了一句，便快步的朝辰光铃儿冲了过去！

　　“小心！”

　　辰光铃儿正挺着剑跟两名水手纠缠，冷不丁的就突然听到身后响起声音，回过头的时候就看到燕小乙朝着自己冲了过来，突然的就抱住自己！

　　辰光铃儿顿时就傻了，这混蛋竟然占自己便宜？

　　噗！

　　辰光铃儿正要发怒，一跟带着螺旋气劲的羽箭就突然飞了过来，扎中了燕小乙的后背！

　　“啊，我要死了！”

　　燕小乙特夸张的喊了一声，脚步踉跄的撞在一边的船栏上，身体一翻就直接摔了出去，扑通一声就掉进海里，等辰光铃儿掩着小嘴冲到船栏边的时候，底下只有黑漆漆的一片和波澜起伏的波浪，哪还有燕小乙的影子，再迅速的打开公会频道一看，白天空洞洞夜晚洞空空的游戏ID已经黯淡了下去！

　　这家伙竟然是为了帮我挡箭？竟然是为了救我？

　　辰光铃儿一脸愤然的就转头盯上那个偷袭的航海士，在这一刻，冯稀饭深深的打了个冷颤！

　　……

　　另一头，燕小乙落水之后自然是第一时间摘掉了海军荣耀徽章，那么白天空洞洞夜晚洞空空的显示自然是变成不在线的灰色了，而且很合理，挂回副点了，索性下线睡大觉，而搞定这一切后，燕小乙就朝着远处游去，虽然落水会被判定成遇难，但这里是有限制的，只要在限制时间内登船就可以了，所以给右手纯真报了个坐标，燕小乙就死命地往前游去，大概足足游了快两百米，燕小乙才看到一座很诡异的，凌空悬浮着绳梯，燕小乙才松了口气，知道是黄金美人鱼号开了幻境效果的关系，所以看不到船身！

　　“小乙哥，你太棒了！”

　　等燕小乙爬上船头，右手纯真立刻冲上来给燕小乙来了个香吻，一次弄到四面战旗，实在帅呆了！

　　“去，去，小屁孩子瞎亲什么，弄的我一脸口水！”燕小乙一屁股坐在地上道：“可累死我了，我这一天的经历都能写传记了，太他娘的如梦似幻了！”

　　荣少道：“那我们现在做什么？”

　　“回去啊，等着被人追啊！”燕小乙打了个哈欠道：“佐右左那衰鬼呢？”

　　“跑了！”荣少一摊手道：“那家伙也够无耻的，听说有战旗就忙不迭地跑了，深怕你一上来就直接找他交易，不帮他送到指定地点了！”

　　“靠！”燕小乙尴尬的挠挠头道：“我就是那么想的！”

　　一群人汗颜，果然只有无耻的人才了解无耻的人……

　　不过就算运送到指定地点也没什么大问题，因为很凑巧的，李先生给他们定的指定交货地点是乌林港口，而且值得庆幸的是每批人因为加入的公会不同，交货地点也不同，所以燕小乙不用担心风筝断了线回来反抢，当然了，风筝断了线估计也没那个能力，连环船的特性注定了他不可能追得上黄金美人鱼号！

　　于是，荣少意气风发的跳上船头道：“航线敲定，左舷45度，前往乌林港口！”


第321章 荣少的装备运

　　“哇，今天那么丰盛？”

　　黄金美人鱼号回到乌林港口后，首先当然是要继续维修，同时燕小乙还被辛吉大叔给狠狠的数落了一顿，什么海上男儿靠海为上，船是吃饭的家伙，要像爱老婆一样爱自己的船之类的，弄的燕小乙无比痛苦，难道自己在船上趴着睡一觉就算进行过造人运动了？看来跟Npc关系度太高也不是好事儿！

　　于是，燕小乙表示了一下自己一定改过自新好好做人之后就把船丢下继续维修，自己则是直接下线了，结果刚一进餐厅，就看到百合姐桌子前放了满满一桌的东西，竟然是比萨外卖，还有碳烤鸡翅膀，炸薯饼，鸡肉球之类的一系列小吃，堆了满满一桌子！

　　燕小乙对洋食物谈不上免疫力，也不算非常喜欢，属于偶尔吃一顿换换口味也能够接受的那一种，立刻伸着爪子就朝桌子上捞去！

　　啪！

　　百合姐拍了一下燕小乙的爪子道：“这没你的份啊，你的还在厨房呢，你的老板娘亲自动手的！”

　　“哇！”燕小乙惊喜道：“那可真得好好品尝一下！”

　　正说着话呢，林娜就端着个盘子出来，燕小乙探过脑袋一看，顿时愁眉苦脸道：“你们都吃大餐，我就吃蛋炒饭来着？”

　　老板娘顿时横眉冷竖道：“合着你的意思是不想吃了？”

　　“吃，我吃，怎么会不乐意吃呢！”

　　燕小乙一边说着，一边就抢过盘子来了一口，随即脸色就变的特变幻莫测，一双眼睛瞪得跟铜铃似的，看了那蛋炒饭一眼，样子其实还是挺可人的，不光有鸡蛋，还放了玉米粒，火腿粒和鸡肉块，相当的色泽鲜艳，可是为什么看着挺漂亮的东西，吃起拉那么让人泪流满面呢？

　　这时候，林娜还很不知趣的来了一句道：“好吃么？”

　　“好，好吃！”燕小乙泪汪汪的应了一句，然后赶紧道：“其实这年头不流行女人做饭，油烟是女人最大的敌人，我可不想你三十岁就跟五十岁似的，所以将来我们要那个啥的话，还是我做饭吧，我对成为一个优秀的家庭妇男一直是很有研究的！”

　　“瞎说什么！”林娜顿时红了红脸道：“谁要跟你那个啥了，别胡说八道啊！”

　　百合姐啧啧的道：“你们能不能挑个没人的场合在继续腻啊，我们这儿可都坐着呢，还是你们两个想给我们上演一出美好的爱情剧？”

　　林娜的脸顿时更红了，燕小乙则是继续泪流满面的啃那盘看起来非常好看的蛋炒饭！

　　……

　　酒没足，饭倒是饱了，燕小乙本来还想腻着老板娘甜蜜蜜，可惜这回不是燕小乙没时间，而是老板娘没时间了，说是杀了只60级的普通领主Boss后出了张藏宝图，正在做探索任务，搞的那么丰盛也是庆祝一下好运气，吃饱之后众女就匆匆上线去了，搞的燕小乙相当郁闷，以前是自己不得空，现在自己空闲了吧，这群小妞倒是忙活起来了！

　　燕小乙转了两圈后也觉得无聊，索性也跑去游戏里了！

　　Loading……

　　四周景色变换，燕小乙就出现在甲板上，四周都是三三两两聚集在一起喝酒打屁的船员，对于水手来说，海上的生活才是真正的生活，回到港口才叫忙里偷闲，燕小乙跟正在准备物资的靳妩月和跛子腿打了个招呼后，就自己玩去了，不过很郁闷，右手带着幽儿逛街去了，左手猥亵弄了两张大炮升级图纸，跑去升级大炮去了，闻人南这冰块脸倒是在，可惜这哥们绝对是好战友，但肯定不是好朋友，跟他待一块儿只会更无聊，燕小乙就兴致勃勃的准备去调戏美人鱼，结果刚走到游泳池边上，就看到荣少在那儿发呆！

　　“喂！”燕小乙拍了荣少一巴掌坐下来道：“想女人呢？”

　　荣少翻了个白眼道：“龌龊！”

　　“呦嘿！”燕小乙乐道：“你还得瑟，那你说你脑袋里除了想女人还能想什么？”

　　“想脱光的女人！”荣少一本正经的来了一句，然后翻出两把剑道：“不过这次我真没想女人，我是在想这玩意呢！”

　　荣少手里的两把剑都只能用极品来形容，一把的名字叫狼牙骑兵剑，而另一把叫血腥十字剑！

　　这两件玩意都是传说级武器，而且都是60级，同时又都是船长职业的武器，如果放出去拍卖，燕小乙估计底价10万金币起，成交价至少得在30万金币左右，嗯，是30万金币一把，两把至少得60万金币！

　　而狼牙骑兵剑是大胡子送给他们的一人一件礼物，当时大家就分析过，最厉害的是右手小萝莉的一箭天下，最吐血的是燕小乙的无名剑术，最合理的是千雨未来的银刃，最值钱的是闻人南的风之精灵希尔芙，最实用的就是荣少拿的狼牙骑兵剑，基础伤害是1500-1500的伤害，剩80%生命值的时候就1700-1700伤害，剩50%生命值就2000-2000伤害，剩30%生命值2500-2500伤害，剩10%生命值的时候就3000-3000伤害，除此之外，这把剑没有任何的属性，但就凭着3000-3000的伤害，几乎每一剑普通攻击都能达到1500-2000的伤害，用技能稳定破2500伤害，而且要知道这把狼牙骑兵剑还没有用宝石强化过，这要是强到+9该变态的到什么程度？

　　另一把血腥十字剑是桫椤王的尸体上拔下来的，同样也是传说级装备中的极品，基础伤害是1680-1700，从基础伤害来说倒是比那把狼牙骑兵剑弱多了，但是架不住属性厉害啊，力量和体力各加150点，带双倍一击和无视防御各15%的几率，重要的是100%造成嗜血，只要对方跟荣少战斗，每秒就得承受35点伤害，直到脱离战斗或一方死亡才会解除，效果也不见得就不如狼牙骑兵剑的高伤害，毕竟狼牙骑兵剑的特性是生命值越少，伤害就越高，可相对而言，生命值越少，当然也越危险，在获得高伤的同时也让自身的处境变的危险了！

　　燕小乙终于知道荣少为什么愁眉苦脸的了！

　　要说起来这事也怪扯淡的，他们一船的人好东西也不是没少捞过，但也算是各有各命，右手纯真的装备运属于高开低走的那种，平常也不怎么见她用的装备，有也是箭支之类的玩意，但一把水宫冰心是40级稀有装备中的顶尖极品，论效果还远胜传说装备，一本天岚银翼的武装技能书，虽然是稀有的，但效果堪比燕小乙的传说级黄金十字斩，上次在桫椤王的尸体上掏宝贝，虽然燕小乙的拿石之眼又是传说级的，但论属性还不如右手纯真的那枚夜精灵之眼的属性要好！

　　这就是右手纯真的装备运，要么没什么好东西，要么尽碰极品，而且她的极品全体现在属性上，虽然都是稀有级，但架不住人品好，装备的属性强大啊，比大多数的传说级还要厉害！

　　其次是闻人南，他的装备运典型属性平均分配，时不时的就能来一件，有小极品，但难见极品，而且闻人南除了加精神的全不要，专心对付他的元素精灵，属于没什么好说的那一种，但总的来说他属于正常人品，走势呈现一条直线！

　　千雨未来则是典型的人品型，刚来船上的时候就砍了个海军大将捞了条超极品的圣·十字架，在大胡子那里又拿了把银刃，回头桫椤王尸体上又翻出一把60级稀有的雕纹金刚匕首，反正每次都有她的事，典型的人品坚挺，股市刚开就一路斜线猛升！

　　接着是左手猥亵，这哥们儿跟荣少倒是难兄难弟，但又有本质差距，游戏里三大难掉的东西，第一是船只建造图纸，第二是船阵图纸，第三就是炮手的大炮图纸，所以，左手一直弄不到好的大炮跟他老摸别人老婆的屁股导致人品值低劣没什么关系，缺武器是全游戏炮哥都面临的超级难题，但是左手猥亵的装备运好啊，衣服和裤子这两件基础套，他从10级起就没缺过，每十级一换，倒不是说属性多好，一般也就稀有级，属性还凑合的那种，但从来就没缺过，还能挑来挑去，挑多的才拿去卖，这也是人品啊！

　　那再看看燕小乙，燕小乙的装备运其实算不错，尤其是武器运极好，赤晶刀，亡灵骨刀，回头70级又能让圣·十字裁决立刻上岗，武器几乎没断过，其次自由装备也出的比较多，而且还能换着用，砍怪就用古铜铃铛，普通攻击也能带眩晕，pk就用海妖臂盾，100%格档成功相当好用，微海之星的属性也不错，而且还有两条佛珠等着他开光，但是说起燕小乙的基础装备运，那就有点独怆然而悌下了，燕小乙玩到现在都没打出过水手的衣服和裤子，身上的虎纹两件套还是当时在凯普多拍卖场买的，说起来也算奇闻了！

　　但总的来说是各自有各自的运数，但轮到荣少吧，这事还真奇了，也不知道是不是荣少花钱太多，被系统认定成Rmb玩家，所以就是不给他出东西，还是荣少的人品已经败到姥姥家了，唯一还算有点货的就血鲨Boss掉的披风和裤子了，但也就属于Boss常掉型装备，谈不上极品，而且还是通用货，也就其他人不跟他争，因此归他用了，所以真正让荣少走了运的就两回，一次是狼牙骑兵剑，一次是血腥十字剑，偏偏还全是武器，都是60级……

　　于是，荣少纠结了，这到底该用哪一把好呢？

　　燕小乙无奈道：“要不你两把都留着得了，回头用宝石砸+9，失败了也能有把备用的！”

　　“那怎么成！”荣少一瞪眼睛道：“千雨未来那日本妞都能贡献出东西来充船资，我有两把武器，当然也应该分出一把来，小爷人品再差也不能比小日本还差吧！”

　　“得，那你自己想吧！”燕小乙无奈道：“这事我没办法给你意见，再说这两把剑也是各有千秋，真谈不上哪把好点儿，不过你能慢慢考虑，反正咱们现在的钱够撑几个月船员工资的了，不差你这把刀的钱，像这种极品就算掉价也掉不到哪去的！”

　　燕小乙说完这话就不管荣少了，实在是这事别人管不了，只有自己拿定了主意，将来才不会后悔，再说燕小乙也觉得荣少该仔细想想了，自己到底该走什么路！


第322章 目标——六级战旗

　　下午的时候，佐右左进了船坞，大家都是一脸的希冀，要知道佐右左现在可是财神爷！

　　“五万金币！”佐右左直接把金币交易过去道：“三面四级公会战旗是两万四，五级的是两万金币，多出来的六千是李先生多给的，他的意思是你们这次做的相当好，目前就你们这主抢的最多，其他的都才一两面，要么就压根没有，这算是奖励，也算是一种激励政策，没有比金币更能激发斗志的东西了！”

　　燕小乙笑道：“那倒是真得谢谢人家了，谁会跟钱过不去啊！”

　　佐右左点点头，随即颇为不好意思的道：“其次是李先生隐晦的提了一下你们跟风筝断了线的事情，他的意思是他这次已经安抚了风筝断了线，并且给予了风筝断了线一定的补偿，但是他希望以后，哦，不是以后，就是这次拔旗战结束之前不要发生类似事件了，毕竟大家目前都是帮他做事，如果自己互掐起来，你们是交多少战旗算多少钱，但势必最终所得的战旗会因为你们互掐而减少，这就有损失李先生的利益了！”

　　“切，不是他说的不管用什么手段么！”荣少不屑地哼哼道：“我看那多出来的六千金币是这目的吧，狗屁的奖励！”

　　“得，有钱收总是好事！”燕小乙挥挥手拦住荣少道：“不过这事你又不是不知道，是我先瞄上辰光的，风筝断了线既然动了我看上的东西，我当然不能就这么算了，其他的战旗不过是顺手，要怪就怪他自己衰，你就这原话带回去，我保证不抢自己人的，但我盯上的目标有谁碰，那就别怪我不客气了！”

　　“成，反正我就是个传话的，你们该怎么搞就怎么搞！”佐右左见燕小乙没生气，顿时恢复了平时那副笑嘿嘿的表情道：“其实我也不在乎你们怎么弄战旗啊，你们抢的多，我分红也多啊，只不过风筝断了线这次损失大了，而且这回不是你们一家这么干，蝎和龙骑当千都这么干的，那两个也是不讲道理的主儿，这要是不阻止的话，接下去得乱套么！”

　　“嘿！”右手小萝莉一副“天真可爱”的样子冲着佐右左道：“那意思是咱们也是不讲理的？”

　　荣少和左手猥亵顿时卷着袖子想跟佐右左讨论讨论讲道理这回事了！

　　“别，别啊，咱们是一伙的！”佐右左赶紧打了个哈哈，岔开话题道：“喂，小乙啊，你既然玩也玩过了，我那套飞鱼刀该还我了吧？”

　　“荣少，给他50金！”燕小乙把玩着飞鱼刀道：“这是租金，拔旗战结束的时候还你！”

　　“不是吧！”佐右左可怜巴巴的道：“50金？”

　　“不要？”燕小乙伸手道：“50金也是钱啊，你不要我还省了！”

　　“得，你都说是钱了，我能不要么！”佐右左赶紧收了钱道：“你们这回赚的也不少，要不大发慈悲直接把我那套飞鱼刀买下得了，我下点血本，给你打个7折！”

　　“扯淡，等你打1折的时候找我！”燕小乙翻着白眼道：“刀是好刀，可惜局限性太大了，等所有的玩家等级都过了60级，这玩意整个就是废物，除了扎弱点秒杀，那基础伤害估计都不破防，你要能找套高级点的来，我倒是可以考虑出血本，这套玩意就算了吧，也就现在还凑合玩！”

　　佐右左哭丧着脸道：“高级的不是等着你们帮我打么！”

　　“得了，别扯了！”荣少在边上喝着酒道：“你还有事没事？有事说正事，没事该干吗就干吗去，要么就做下来喝几杯！”

　　“哦，有事儿！”佐右左又摸出6700金币交易给荣少道：“这是你们上次送来的那把60级稀有雕纹匕首卖的钱，我收3%，剩下的都在这儿了！”

　　荣少点点头，那把匕首就是千雨未来从桫椤王那里摸来的那一把，属性凑合，也就仗着是60级稀有武器，目前大家都才四五十级，对高级的东西自然特别向往，物以稀为贵，所以这价格其实还蛮有赚的，要大家都60级，那匕首的真实价格能卖2000金币都撑死天了，佐右左这回总算没坑他们，还卖出个好价钱！

　　“你没事就撤吧！”燕小乙靠在船栏上喝着小酒道：“回头我们就准备出发了，你待我船上算怎么回事？你又不肯让我抢了战旗马上交货！”

　　“废话！这万一送回来的路上被抢了该算谁的？”佐右左翻了个白眼道：“不是我鄙视你们几个啊，就冲你们几个一直以来的做事风格，指不准这头刚把战旗交给我，转手就把我给挂了，拿了战旗再交给我换一回钱！”

　　燕小乙讶然道：“你怎么知道我是这么想的？”

　　佐右左顿时一脑袋黑线，自己本来就说说而已，合着人家还真这么想的，果然够缺德的！

　　“得了，我也不跟你们扯了，反正你们多抢点战旗对我也有好处的！”佐右左挥了挥手，末了又一脸好奇的冲燕小乙道：“你能不能透露一下，你们下一个目标是谁？”

　　燕小乙反问道：“这问题很重要么？”

　　佐右左道：“倒不是很重要，不过一来满足一下我的好奇心，二来你告诉我目标，我不是也好转达给李先生么，回答谁要抢的话，可就不赖你们了吧，而且李先生也能发个话，这个目标暂时是你们的！”

　　“有那么点意思！”燕小乙笑笑道：“告诉你也无所谓，我这次打算玩把大的，谁的战旗分数最高我拔谁的，谁的公会等级最高我拔谁的！”

　　佐右左顿时失声道：“你要拔四海团的旗？您老疯了吧？四海团是典型的靠人数吃饭的公会，你要搞辰光或者藏天獒我都信，四海团是唯一不会因为多线战斗而造成困扰的公会！”

　　“嘿！”燕小乙顿时笑起来道：“你忘记四海团的驻地是谁卖给他们的了？”

　　佐右左顿时一噎，这事确实靠谱啊，那珊瑚山不就是燕小乙卖给四海团的么，那地形估计没人比燕小乙他们几个更熟悉了，这明抢当然是没戏的，但可以偷偷的抢啊！

　　燕小乙看着佐右左脸色变了好一阵，顿时笑道：“是不是觉得我们几个更缺德了？”

　　“没有！”佐右左难得特诚恳地道：“说实话你们事确实不道义，这好比把房子租给人家了，还偷偷藏份备用的钥匙，而且你藏钥匙就算了，还用这钥匙去人家的家里捞东西，那就不怎么厚道了，可是你们这事吧，我又觉得特痛快，毕竟你们跟四海团也是老梁子了！”

　　“哈，你这话就说对了！”燕小乙大笑起来道：“我们这伙人可不就是怎么痛快怎么玩么！”

　　燕小乙这话说得很痛快，这游戏里有80%的人都不是玩游戏，而是被游戏玩，燕小乙可以不被归列进那80%里面，确实是一件值得自豪的事情了！

　　……

　　送走了佐右左，第二天中午的时候，黄金美人鱼号就整修完毕，但是却还不到出发的时候，珊瑚峡本身就是相当出色的迷宫阵，而有靳妩月的存在，珊瑚峡内的地形根本难不倒燕小乙，而且自信的说一句，他们肯定比四海团更熟悉，四海团接手珊瑚峡也没多久，想把整个珊瑚峡没那么容易，再说他们不是人多么，想要每个成员都熟悉就更困难！

　　但是，在进入珊瑚峡之前呢？

　　四海团也不是傻子，全部龟缩在珊瑚峡的内部，虽说海域又不是四海团一家的，但在珊瑚峡周围的一片海域肯定早做了清场，你可以说四海团霸道，也可以骂四海团无耻，但这就是现实，这一点在现实和游戏中都通用，有实力的人有资格霸道，也有资格嚣张和狂妄，而没有实力的人永远逃不过被欺负的命运！

　　所以，燕小乙一群人想要通过珊瑚峡周围的海域就必须做一些准备了！

　　来到港口，一名中年男人已经早早的就在那里等着他们了，正是他们第一次来乌林港口时卖给他们喷射管的那个船只改造配件店铺的老板德西路，事实上，根据跛子腿的说法，德西路本身也是一名非常优秀的船只改造大师，用玩家的话说就是一个相当高级，熟练度也非常高的匠师！

　　“老家伙，你还没有死呢？”跛子腿见到老朋友显的相当高兴，上去就给了德西路一拳道：“我让你准备的东西，你已经搞定了么？”

　　“当然，既然是老朋友的嘱托，我当然会完美地完成了！”德西路笑笑，走到一个停泊口，拉开上面的帆布道：“看吧，这是你们要的东西！”

　　那帆布下的东西可以说是一艘小型船，当然，这么说并不完全正确，因为那船的船是用木头作为骨架，然后由铁板拼接建造而成的，只有一细微的地方由于铁板没有太好的弯曲性和柔韧性，所以采用了木头，然后包裹上铁皮，其次是桅杆被拆掉了，在船头的位置有一块可上下翻动的钢板，而船尾则是一个固定式的三叶螺旋桨，虽然是纯手工制作，显然的不是那么漂亮，但那的确是螺旋桨无疑！

　　所以，这东西最正确地说法应该是……

　　快艇！

　　德罗西颇为自豪道：“完全按照你们要的标准做的，长21米，宽5米，高1.70米，吃水深度0.70，排水量8.5吨，续航能力达到380海里，能抵抗5级左右的风量，6级也可以尝试，航速45-55节，两侧装有两门65mm的舰炮发射管，可以说一切的属性都相当完美，是我曾经尝试制作的小型船中相当完美的一艘，在相同的大小规格上，暂时很难找出比这艘更强的了，当然，前提是你能让他动起来！”

　　德罗西说到最后一句的时候，从先前的兴奋转而变成失望！

　　确实如此，在现实中快艇的动力来源不外乎两项，第一项是电力，这项其实比较不靠谱，只能痛快续电的充能器实现，导致快艇的续航能力相当的差，所以，大多数快艇采用的是第二项，也就是柴油机，同过烧柴油来作为动力源！

　　但是，这两项暂时在游戏中都还无法实现，但正因为是游戏，有时候会有很多办法达到目的，并不用局限于现实中的知识，只要能让螺旋桨动起来就好了！

　　燕小乙冲着闻人南笑笑道：“该你出场了！”


第323章 潜入（一）

　　闻人南伸了伸手，掌中就浮现出一片青蓝色的光芒，只有半个巴掌大小的风之精灵希尔芙就出现在闻人南的掌中，晶莹剔透的翅膀裹着身体，慵懒的伸了个懒腰，随即展开翅膀就飞了起来，在闻人南的脸颊边上亲昵的磨蹭着，直到闻人南发出命令，希尔芙便轻轻的朝着那快艇的螺旋桨吹了口去，那三叶螺旋桨就发出嗡嗡的声音旋转起来！

　　“你看，游戏有游戏的规则，并不是一切都要依靠现实中的办法！”燕小乙一摊手，随即笑道：“什么时候可以把这玩意开走？”

　　“两个小时！”德罗西眼看着自己的心血不用成为摆设也是相当的开心，摸了摸那快艇道：“我必须进行试航，并且进行一些轻微的撞击和不规则航行，这样才能确保船身没有任何问题！”

　　“没问题，有兵站的话，我们最多三个半小时就能到达珊瑚峡附近，误差时间不超过15分钟！”右手纯真给出准确的答案，燕小乙才点头道：“来得及，那么德路西大叔，有关于上次我们在你这里买的那些推进器配件，你看是否能够装到这艘快艇上？”

　　“只要你们愿意付我手续费，对我来说是没什么不能的！”德路西笑笑，然后又一本正经道：“不过我劝你们最好不要这样做，这艘小船我是按照你们的要求制造的，轻便，船长略窄，挑选的也是软铁皮，只有在船底和容易碰撞的地方装了铁板，很多部分都是用细软木拼接而成的，目前的航速已经几乎达到了极限，如果还要使用推进系统的话，那么很可能……砰……”

　　德路西伸手夸张的笔了个手势，很西方化的幽默！

　　燕小乙牵强的笑笑道：“这方面您是专家，我们听取您的意见！”

　　“其实也不是完全没有办法！”德路西想了想道：“上次的推进器是一套的，必须保持平衡和匀速推进，我可以在相对效果的情况下给你们配一对新的双管推进器，不过为了保证船只在推进时的受力均匀，肯定是不可拆卸式的，航速大概能在短时间内再提升10-15节左右！”

　　“时间呢？”燕小乙皱了皱眉道：“我们的时间并不富裕！”

　　“推进器一直是有库存的，只不过是安装一下！”德罗西想了想道：“最多15分钟的时间就够了，作为老朋友，价钱就六千金币吧，而这艘船的价格是一万六千金币，如何？”

　　燕小乙舔了舔嘴角，很有抽搐的感觉，拼死拼活的才赚了五万金币，就搞这么个玩意快用掉一半了！

　　“两万吧！”跛子腿站出来道：“老伙计，不瞒你说，我们现在有很多人，非常需要钱！”

　　“好吧，没问题！”德路西笑道：“我也高兴自己能够做出一艘这么棒的船！”

　　燕小乙笑着道：“万分感谢，荣少给钱吧！”

　　一艘小型船的价格只要120金币，把速度强化到极限也不过3000金币左右，从规模上来说两万金币的确蛮让人心疼的，但作为一艘快艇，很可能是游戏中第一艘快艇，这价钱也不是无法让人接受，最重要的是燕小乙他们的确需要这艘快艇，大型船，不，中型船和小型船想要进入珊瑚峡都非常的困难，他们必须要有这艘快艇才能够进行下一步的行动，所以，荣少很痛快的就付了钱！

　　回到黄金美人鱼号上后，燕小乙看了看时间道：“我们傍晚6点出发，在晚上10点前抵达珊瑚峡周围的海域，在此之前，养好精神吧，调整到最好的状态！”

　　燕小乙说完后，闻人南就盘坐在甲板上开始小睡起来，千雨未来则是跪坐着开始凝神静气，左手猥亵和右手小萝莉似懂非懂，但都各自休息起来，荣少完全搞不清楚他们做什么，在他看来游戏又不是现实，需要用这种方式恢复体力么？最后也只得无奈地坐到角落继续碰着两把60级的武器开始纠结，燕小乙则是最后一个坐下的，抽出亡灵骨刀就用白布开始轻轻地擦拭！

　　嗡！

　　指尖轻轻的一弹，亡灵骨刀发出刀鸣之声，跟其他的铁器不同，因为是骨质的，所以声音低沉，显的不那么清脆，却又能清楚的听见每一个颤音！

　　燕小乙开始回想着，回想自己使用无名刀术的每一个细节，他对这一套武装技能可以说是醉心无比，并不光是无名刀术这项技能本身强大的伤害，而是这项技能的连击使用跟燕小乙使用的连击技术完全背道而驰，可偏偏又给燕小乙打开了一扇门似的，让他认识到了一个新的世界，燕小乙已经感觉自己很久没有进步了，而这一次隐隐的让燕小乙感觉只要掌握无名刀术，他久未提升的实力又会出现大跨越式的进步！

　　呼吸吐纳！

　　燕小乙慢慢地也闭上眼睛陷入自己的世界，在脑海里不断模拟着每一个出刀的动作，角度，位置，每一个续接动作，走位，抬刀的方向，一个一个动作被燕小乙在脑海里不断的拆开，重组，演化，模拟，试图达到最完美的效果……

　　“小乙哥，小乙哥！”

　　傍晚的时候，燕小乙是被右手小萝莉给摇醒的，天色已经昏暗下来，而德罗西也终于把快艇弄好了！

　　在尾端的位置加装了两管内置推进器，效果比德罗西说的还要强一些，能够360秒内增加12-15节的速度，其实比上次他们花了一万金买的强多了，不过考虑到当时主要是做跛爷的任务，那一万金币无非是系统给出的一个界限，不能以实际价值来计算的，总的来说两万金币换到这么一艘快艇还是超值的！

　　“谢谢了！”

　　燕小乙相当诚恳的跟德罗西拥抱了一下，这才将那艘快艇给运上黄金美人鱼号！

　　……

　　三个小时后，那绚烂的珊瑚峡就出现在了众人的眼前！

　　“宣布一下这次跟我去珊瑚峡的名单，靳妩月，右手，冰块脸，千雨未来，最后是……”燕小乙咳嗽了一下，卖了个关子，最后宣布道：“还有荣少！”

　　“靠！”左手猥亵不满道：“就留我一个人！”

　　“没办法！”燕小乙无奈地拍着他的肩膀道：“这不是黄金美人鱼号上必须有一个人能够用私聊频道跟我们通信么，回头还是要依靠黄金美人鱼号的幻境技能帮助我们逃离的，所以至少有一个人必须留在黄金美人鱼号上！”

　　“那也没必要是我啊！”左手猥亵勾着荣少的脖子道：“猜拳，谁赢谁去！”

　　“这次让荣少去吧！”燕小乙舔了舔嘴角道：“他的剑该见见血了，再说他不去谁开快艇？”

　　左手猥亵一拍额头，随即又想起了荣少纠结的样子，立刻乐嘿嘿的表示自己还是留守在船上加油，同时换来了荣少一根中指！

　　6点35分，燕小乙六人登上快艇就向珊瑚峡而去，而黄金美人鱼号则是留在外围接应，同时在珊瑚港口，赤星一号和赤星二号也做好了准备，如果万一要开打的话，也可以在十分钟内出现在他们的面前，一切似乎都准备就绪了！

　　“开船了！”

　　荣少低喊了一声，便驾驶着快艇开始朝着珊瑚峡的方向进发，在接近四海团巡逻海域的时候，燕小乙打了个眼色，右手纯真，千雨未来，靳妩月，还有他自己就站到快艇的四个角落，抖出一张巨大的麻布，而那麻布的颜色则跟四周的海浪一模一样，把快艇遮住后，不管是从高空，还是从远角看去都无法发现快艇的存在，只能看到一片涌动的波浪而已！

　　燕小乙得意道：“我这招不错吧？”

　　“不就是电影里学来的么！”荣少哼哼道：“还是得看我躲过那些巡逻船！”

　　燕小乙泼了把冷水道：“你唯一的任务就是听右手和靳妩月的命令，这样还有可能躲过去，你要是自己开，没见着珊瑚峡的影呢，我们就得被打回去！”

　　“ok，ok！”荣少只得举手投降！

　　“冰块脸！”搞定了荣少，燕小乙转向闻人南道：“快艇上装发射器是你向我强烈要求的，现在你该告诉我为什么，或者说该给我们看点好东西了吧！”

　　闻人南一言不发的就从背包里拿出三个大家伙道：“名字是潜鱼弹，你也可以把这玩意叫做老式助推式鱼雷，命中后带有1500点伤害，波及周围直径45米圆形范围，范围内全目标生物造成固定伤害2000点，同时带350点破甲，必须使用65mm舰炮发射管进行填装发射！”

　　“酷！”燕小乙眼睛亮了两道：“这玩意你有多少？”

　　“多少？”闻人南冷笑道：“这玩意的材料都不是什么稀有货，但出产的数量却少得可怜，每一样材料的价格都被玩家炒的比天高，能制作出三枚就已经是极限了，别忘记这玩意就跟咱们以前用过的阔刀雷，还有你现在用的炸药一样，纯粹是一次性消耗物品，要是两千金币一发，你舍得用？你用的起么？”

　　燕小乙吞吞口水，他还真用不起，别说是他用不起，四海团那样的大公会都用不起，十枚就两万金币，要说那些公会大佬花两万金币买装备，那燕小乙绝对相信，但买消耗品就太不靠谱了，再说伤害虽然变态，但350点破甲也不算高，真要面对大型船，这玩意也不见得就能几炮把人家给打沉了，最关键的是你十发里面能命中几发？

　　“这也太烧钱了！”

　　燕小乙不由地感叹了一句，而就在他感叹的时候，靳妩月突然把脑袋凑过来，伸出食指做了个禁声的手势！

　　拉开那伪装成海面的麻布看了一眼，珊瑚峡已经近在咫尺！

　　靳妩月小声道：“我知道西南面有一个缺口，可以通到珊瑚峡的中央区域附近，那地方很隐蔽！”

　　燕小乙点头道：“那就去那儿！”

　　荣少笔出个ok的手势，就迅速的转舵慢慢地向西南方向转移！


第324章 潜入（二）

　　靳妩月说的那地方是个洞穴！

　　当然，用洞穴又不能说完全正确，而是那些珊瑚礁交叉耸立而形成了珊瑚峡，但既然是交叉，自然是斜向的，而这种连绵的斜向交叉让珊瑚峡从外围看起来是一片错落有致的样子，但是在地步有无数中空的地方，而这些中空的地方大多数都是死路，可能往里行进一会就能看到正前方冒出一片珊瑚礁把路给封了，但也有一小部分是可以通行的，那就是能够直接绕进中央区域珊瑚礁石平台的活路！

　　红星海贼团已经把这里当成根据地，靳妩月更是从小在这片珊瑚礁内长大，哪条是死路，哪条是活路自然是了熟于心，用闭着眼睛也能找着路来形容是夸张了点，但睁着眼睛肯定迷不了路！

　　“放缓速度！”

　　在进入珊瑚峡内部后，闻人南就让希尔芙放缓了快艇螺旋桨的速度，这样海流翻起的白浪也就不那么明显了，当然，相对的速度也就下降了许多！

　　燕小乙对此的解释是：“反正我们不急，过了12点，距离拔旗战结束还有3天的时间，3天的时间足够做很多的事情了，再说也不是进了珊瑚峡就算完事的，珊瑚峡虽说不是大面积的驻地，但地方也不小，再说这四通八达的，万一四海团把战旗插在哪个鸟不拉屎的地方该怎么办？与其说是跟时间较劲儿，不如保证自己别暴露，然后探出战旗下落再动手，所以，宗旨是要么不动手，动手就比如迅如雷霆，在此之前小小的忍耐都是值得的！”

　　这回没有人跳出来跟燕小乙唱反调，主要是都知道眼下不是开玩笑的时候，而且他们都知道，要说让燕小乙带着几十条大船驰骋海洋，估计他没这统率才能，燕小乙自己也得承认他那性格也不是当指挥官的料儿，他做事实在欠缺稳重，但论起偷鸡摸狗耍阴招，玩点小聪明，那燕小乙的确是一把的好手，既然燕小乙能在辰光眼皮子底下捞出战旗，那为什么在四海团面前不能呢？

　　“前面就是出口，但是……”靳妩月指了指前面道：“有船！”

　　其实不用靳妩月提醒，其他人也看到了，因为水面有很淡的光芒，投影出一片的阴影，应该是船上的灯光投影下来造成的！

　　“干不干？”荣少凑上前问道：“选择题，第一是干掉他们，然后我们肯定会暴露，结果是四海团大肆搜索珊瑚峡，驻地肯定会不稳，我们可以借地形摸进去，危险和利益共存，第二是不干掉他们，说实话这拔旗战肯定会越打越烈，特别是最后一天有些公会几乎翻不了身，输红了眼后，说不准就光棍一条豁出去玩命了，当然，那时候也是最容易抢战旗的时候，四海团十有八九忍不住要动手，那时候也是我们的机会，我们可以先找个地方躲两天，到时候再出手，所以，现在请进行选择，是选择一，还是选择二！”

　　燕小乙想想冲荣少道：“任务分析方面是你拿手的东西，你就把这次拔旗战当成一次任务，你来分析一下，我们应该选择一，还是选择二！”

　　荣少犹豫了一下道：“这属于左右为难的选择题啊，选择二的话，稳定性必然高许多，而且距离拔旗战结束没多久，以我们的能力和对珊瑚峡的熟悉程度，即便失败了，熬到拔旗战结束总不成问题的，但是，相对的如果我们失败后，时间上就不允许我们再重新制定计划，卷土重来了，而选择一的话，我们会面临大范围追捕，危险度非常的高，但局势也会在我们的掌控中，我们可以通过杀人的方式把四海团一点一点勾引出来，如果我们知道战旗在哪里，那么成功率还是相当高的，但我们目前不知道战旗在哪儿，所以相对危险系数会变高，两个选择都可以说是合理的办法，如果让我选择的话，我选择一，杀人制造骚乱，勾引四海团的人主动出击！”

　　燕小乙愣了半秒，顿时惊讶道：“以前看不出你那么有冒险精神啊？”

　　荣少风骚的一甩头道：“怎么说我也是被我老爹培养成接班人来养的，如果一名成功的商人没有冒险精神，那么再大的家业也会一点一点的败光，有冒险才有收获，这是赌徒心态，但未尝就不是成功之道！”

　　“精辟！”燕小乙一笔拇指道：“说实话，我第一次发现你也是深藏不露啊，得了，这次就听你的，主动出击，就算失败了，干掉不少四海团的人员也是赚！”

　　千雨未来玩着小刀道：“燕君请分配任务吧！”

　　燕小乙咧咧嘴道：“要速战速决，不能给对方支援的机会，搞定一船后，我们就必须立刻转移，所以，靳妩月想好路线，现在大家下海，抓住快艇把船推到他们跟前去！”

　　燕小乙说完身体就向后一翻，落进海里，两只手死死的抓住快艇边缘缠着的绳子，其他人互相看了一下，也是学着燕小乙的样子翻进海里，紧紧地贴出快艇，至于他们全部离船后怎么让快艇继续前进也并不困难，风之精灵希尔芙吹口气的事情，他们就缓缓地开出那片珊瑚礁的底端，横向的拦在那艘四海团的巡逻船前面！

　　虽然把身体埋进水里，但透着海面，依旧可以看到那船上的四海团玩家瞬间露出惊慌之色，然后一个小头目大声喊叫着，让那些冷静下来，一群人聚集在船头，商讨了两句，这想找了盏灯照了一下快艇，发现上面没有任何人后，那小头目才犹豫了一下，命令朝快艇靠拢来，脸上隐隐有兴奋之色，显然是为自己白拣了艘船而感到开心！

　　燕小乙冷笑了一下，这世界所有诱惑人的东西都是致命的！

　　“动手！”

　　在文字聊天频道，燕小乙轻轻地敲出这两个字！

　　哗啦！

　　在燕小乙将消息发送出去的一瞬间，一条火蛇突然的从对方的船尾跃了起来，沙曼罗蛇的尾端就如同一根巨大的鞭子，直接抽在那艘单桅帆船的桅杆上，那桅杆就应声而断，砸中了船头，本来水深就不高的单桅帆船的船尾顿时就往上翘了起来！

　　在这一瞬间，燕小乙跃出水面，直接抓住船栏，借着上冲的力量直接跳上甲板！

　　黄金十字斩！

　　-878伤害，-1099伤害，-1210伤害，-1099伤害！

　　在半空中，燕小乙就斩出金色的刀芒，往人群中推过，将人给砸的东倒西歪！

　　千雨未来就在这时候如同一条鬼魅的影子似的摸上船头，手中那双叫做银刃的手套散发着慑人的光芒，直接摸上那小头目的脖子，每一根手指摸过后，就如同刀砍过一般留下一道惊恐的伤口，那小头目的脑袋上冒出恐怖的“-17660”金色致命伤害后就扑通一声倒在甲板上！

　　“敌袭，有敌袭！”

　　那群四海团的玩家中终于有人喊出了这两个字，燕小乙撇撇嘴冷笑，这都死了两三个人了，难道才看出有敌袭么？

　　燕小乙和荣少就挥舞着兵器杀进人群，迅速的开始屠戮！

　　是的，屠戮！

　　那些四海团玩家在荣少面前都显的不堪一击，荣少的装备运虽然欠佳，但他的装备可从没有停止更换过，三件自由装备格都是高防高体的类型，再穿上鲨皮披风和鲨皮修身裤后，生命值恐怖的达到4700点，防御达到1950点，同时虎鲨Boss爆出来的鲨皮披风和鲨皮修身裤是一个二件套的套装，附带铁壁守护技能，使用后600秒内荣少的回避率达到50%，防御力达到2300点！

　　这样的防御值根本不破防，而那近5000点的生命值更让水手都汗颜，他就是站在那里让对方砍都挂不掉，本来全身体防装备导致荣少的伤害数值可怜巴巴，但是有了狼牙骑兵剑和血腥十字剑后，荣少的伤害不算变态，也属于高人一等了，基本上3到5剑就能解决一人，他甚至还有闲心将两把剑不停的切换把玩，似乎相通过实战来判定哪一把剑更适合自己！

　　十六名船员，在一瞬间崩溃，挂掉了十之八九，当剩下四五人的时候，那些四海团的成员终于想起来逃跑，四周都是珊瑚礁，跳海的话并不一定会淹死，在最后的关头，他们终于聪明了一次，但是……

　　十方霜冻！

　　-678红色重击伤害，-770红色重击伤害，-1090绿色双倍伤害，-658红色重击伤害！

　　右手小萝莉张弓搭艰，那羽箭在空中化冰，变成大片的冰霜纷落，迅速的将人全部给牢牢的冻在甲板上，陷入冻僵状态后，可是半步都无法动弹的！

　　燕小乙提着亡灵骨刀上前，很干脆的就砍死三个，只留下最后的一名水手，下半身已经变成了冰雕，有些害怕地站在甲板上！

　　“我只问一遍！”燕小乙沉声道：“你们四海团的战旗在什么位置，我回答就死！”

　　“你，你……”那水手结巴道：“你以为……我会告诉你么……有种你就杀……”

　　那水手的瞳孔突然猛地缩了缩，低头朝着自己的胸口看去，那把冒着黑色烟气的骨刀插入自己的胸口，那刀尖甚至从自己的背后穿了出来，直接把自己刺了个透心凉！

　　“不好意思了，我忘记跟你说了，东拉西扯的装骨气也是死！”

　　燕小乙抽出亡灵骨刀，那水手就化成白光而去，燕小乙也没指望真能问出来，游戏中挂了掉一级而已，又不是什么大不了的事情，威胁远不如金钱诱惑好用，只不过燕小乙也没打算用金钱来收买压根不知道准不准确的消息！

　　“荣少！”燕小乙挥手道：“船只掠夺，小型船也是船，百来金币呢，看我们有没有那么好运气！”

　　荣少立刻笔了个ok的手势，跑去船长室后，系统就显示出是否强占船只，遗憾的是没有赌到那30%的几率，强占失败，只得到了少量金币的掠夺，船只进入3分钟保护时间，3分钟后会被系统自动传回船只所有者的指定船坞！

　　“倒霉蛋！”

　　其他人借机嘲笑了一下荣少的运气，随即纷纷的跳回快艇，荣少倒不怎么在乎一艘小型帆船的钱，可是事关自己的人品就有点让荣少抑郁了！


第325章 闹事（一）

　　砰！

　　四海团小南一拳砸在桌子上道：“16号巡逻船在东南的支流区域被干掉了，是燕小乙那群混蛋干的，他们是冲着我们的战旗来的！”

　　断续红颜愣了愣道：“怎么又是燕小乙？你怎么知道是他的？”

　　四海团小南冷笑道：“+9的武器有多少？+9的水手武器有多少？+9的水手武器中是骨刀的有多少？+9的骨刀中还冒烟的有多少？再配上金色的中距离十字刀气释放的武装技能，这难道还不好认？”

　　断续红颜叹了口气道：“确实是燕小乙那孙子来了！”

　　咣！

　　一声刺耳的摩擦声，四海小强哥直接推开椅子提剑就走！

　　“小强！”四海团小南喊住他道：“你去哪儿？”

　　四海小强哥头也不回道：“找燕小乙！”

　　四海团小南道：“他摆明是来抢战旗的，这珊瑚峡本来就是未命名海贼团手里买过来的，这里的地形恐怕没人比燕小乙那伙人更熟了，你去找他，你怎么找他？回头你人没找着，倒让他混进来把战旗给摸了该怎么办？你别小看那群人，这年头不怕打不死的，也不怕不要命的，就怕他们这种死缠烂打的！”

　　四海小强哥皱了皱眉道：“保护战旗是你的事，我只负责杀人，我一定要去找他！”

　　“去吧，去吧！”繁花已逝扭着小腰走进会议厅，四处丢着媚眼道：“这回一定要给我报仇哦！”

　　四海团小南顿时脸色阴沉了一下，说实话，他也不喜欢繁花已逝这女人，首先女人长得漂亮没有错，但要是女人长得漂亮就觉得全世界男人都欠她们的，那就有点犯贱了，只不过那毕竟是四海小强哥的妞儿，四海团小南也不好发作，要不然他就直接把这女人直接踢出公会，直接落一清净！

　　“繁花！”沉了沉声，四海团小南继续道：“公会有公会的规矩，你还不到能参加这种会议的时候，拔旗战还有三天，我希望大家都能小心谨慎，不要在最后时刻阴沟里翻了船，所以，燕小乙的事情我们会商讨出一个结论，麻烦你先出去！”

　　“咯咯，这回可不是我要来的哦！”繁花已逝咯咯的笑着，笑的花枝乱颤的，勾的四海团小南一脸的不耐烦后才继续道：“我其实是回来传话的哩，爵，回来了！”

　　四海团小南眼睛一亮道：“会长回来了？”

　　繁花已逝笑道：“爵的原话是：放心大胆地去对付燕小乙，一个公会若是被人看了笑话，那什么都完了，所以，放开手去做，明白了么？”

　　……

　　在四海团一堆管理层临时开会的时候，荣少驾着快艇已经绕到了珊瑚峡的西面，中途还又解决掉一艘四海团的巡逻船，毫无危险的压制性胜利，平时燕小乙他们要么就跟高级的系统Npc对阵，要么是跟那些堪称高手的玩家对阵，要么就是打Boss来着，燕小乙这群人虽然不错，但大多也是势均力敌，互有争锋，可面对这群普通的四海团玩家，要技术没技术，要装备没装备，实在如同砍瓜切菜，别说是燕小乙几个，就是荣少一个抗着五个硬砍都不成问题，完全没有任何的悬念，唯一遗憾的是荣少的运气真的有点让人无语，第二艘船依旧没有强占成功，被系统给送了回去！

　　“算了，得之我幸，失之我命！”燕小乙拍着荣少的肩膀安慰道：“人家唐太宗还卧薪尝胆十年来着，你不过是一时失利而已，别放在心上！”

　　“嗯，嗯！”荣少点头道：“我也得学唐太宗卧薪尝胆，迟早会迎来光明的！”

　　闻人南不屑的冷哼道：“两个傻逼！”

　　“靠！”荣少和燕小乙不乐意道：“你这话啥意思啊？”

　　闻人南道：“卧薪尝胆的是唐太宗么？明明是唐太宗他爹！”

　　荣少好奇道：“唐太宗他爹是谁？”

　　闻人南哼哼道：“杨广！”

　　右手纯真在边上叹息道：“没文化真可怕！”

　　“别闹了！”靳妩月低着头道：“快点看前面，我们到珊瑚岩了！”

　　靳妩月一开口，其他人自然也不好意思在闹了，都小心的趴在船上小心地看着前方，所谓的珊瑚岩倒是没有看到，不过看到一个小心的浅湾，最多只有十几米长，呈一个月牙状，至少有上百的四海团玩家在那湾口上，笑逐颜开的在那里说说笑笑，时不时的还有人从海里钻出来，个个都是兴奋之色！

　　“搞什么鬼？”燕小乙好奇道：“大晚上的游泳就算了，还笑的跟脑袋让门夹了似的！”

　　靳妩月道：“他们是在捞五彩珊瑚石！”

　　右手纯真道：“五彩珊瑚石，一种稀有材料，非常的脆，用途有两种，第一种是医生用于炼制毒药，第二种是据说把五彩珊瑚石敲碎做成粉末后混进炸药中后混入炸药或者火药炮弹中，会出现持续伤害的属性，似乎还能微弱的提升炸药和炮弹的威力，市场价格是185金币500克，也不算太贵，但是制造炮弹的话需要批量使用这玩意，所以销量还是蛮大的，因此也很容易卖出去！”

　　靳妩月点头道：“珊瑚峡就是五彩珊瑚石的主要出产地，因为在夜晚发出五彩的光芒，因此只有晚上才能分辨出五彩珊瑚石和普通珊瑚礁的差别，也只能晚上采集，而这地方的平台是以前我们红星海贼团打通的，做的也相当隐蔽，本来这也是我们可以直接驻地的一条捷径，不过现在看起来已经被对方发现了，我们得再换条路进去！”

　　“亏了，亏了！”燕小乙一听，顿时后悔道：“500克就180金也不便宜了，这回便宜了四海团那帮孙子，有这五彩珊瑚石的采集点，他们买驻地的钱最多两个月就全捞回来了，美女，您老那时候为什么不早说啊，早知道就狠狠的宰四海团一票了！”

　　靳妩月耸耸肩，一副你当初也没问的表情，然后指着相反的方向道：“我们绕道么？其实还有很多路能进驻地的，不一定非走这一条，有些是天然通道，非常的隐蔽，相信他们应该还没有发现，只是相对曲折，不太好走，而且耗费时间！”

　　“不用！”燕小乙一挥手阻止道：“我们不是要闹事勾引四海团的注意力么，小打小闹的怎么能够引起对方的注意力？要玩就玩大的，要玩就玩狠的，要一次让四海团觉得心疼！”

　　荣少道：“你的意思是？”

　　燕小乙狰狞的一咧嘴，拍着闻人南的肩膀道：“冰块，帮我炸了那地方！”

　　众人恍然，随即心中一凛，这是要动用那三枚鱼雷了啊！

　　右手纯真有些犹豫道：“这么就用了会不会显的太浪费了？”

　　“嗯，是有点浪费，早知道应该带一挺火神枪来的，不过也无所谓！”燕小乙解释道：“第一我们真拿这东西去攻坚，这东西不会有什么效果，第二我们暴露，对方大批船队追我们的时候，这东西也没办法保护我们，最小的鱼雷都有300mm，而这玩意只有65mm，只能算是半成品鱼雷，你不能指望这玩意能扭转乾坤，而非危急时刻，我们似乎又用不上这玩意，既然如此，那么不如直接破坏掉这采集点，就算四海团还能再建，到时候也需要投入不少的人力和物力，足够让他们心疼一把，大动肝火的来追我们了！”

　　其他人一听燕小乙这么说也就不再反对了，再说他们也很想看看鱼雷的威力，要知道游戏公司明确表示过，非船只装配枪械是不会出现在游戏中的，比如指望着有玩家端着把机枪扫射是不可能的了，但是船只装配武器的大威力武器却是允许的，比如驱逐舰导弹，鱼雷，船只固定装配上的火神枪等等，这些武器因为大多数时候针对船只的，并不直接面对玩家，当然，这并不是绝对的，总会有特殊的情况会出现，比如现在就是个例外！

　　“两发！”燕小乙笔出两根手指道：“够让这群四海团的人哭了！”

　　荣少兴奋的搓搓手道：“我来吧？”

　　闻人南瞄了他一眼道：“发射器只有炮手和匠师能够选择使用，你要试么？”

　　荣少痛苦道：“那你来吧！”

　　闻人南一直是个非常干脆的人，这种本该兴奋的时刻，他压根一点情绪波动都没有，荣少话音刚刚落下，他就听到耳边“咻咻”的两声！

　　那本来平静的海面突然的涌起两个水包往前冲锋，带出一条长长的白浪，直冲那采集点平台！

　　轰隆！轰隆！

　　闻人南这发射的实在太突然，也太快了，众人都还没有反应过来，远处就传两声巨大的爆炸声，那采集点一瞬间火光冲天，两团火焰翻滚着就卷上空中，燕小乙甚至看到不少人的身体直接被爆炸掀翻到空中，顺着那火焰在空中翻滚，最后被火焰彻底的吞噬，熊熊燃烧着，一道一道的白光接二连三的涌上空中，白茫茫的一片伴随着火焰煞是美丽，那是一种难以言语的美丽，美丽的让人觉得如此的残酷和真实！

　　“我靠，这么就搞完了！”荣少拉着闻人南的衣领摇着道：“你发射前为什么不喊，为什么不喊一声啊，害的我都没有仔细看……”

　　“别吵！”闻人南一把拍掉荣少的手道：“还有活的！”

　　大家顺着闻人南所指的方向看去，那采集点几乎被彻底炸毁，只剩下焦黑的一小片还残留着，但确实还剩下一些四海团的玩家，潜鱼弹鱼雷的命中威力是1500伤害，范围波及才是2000固定伤害，理论上是1500伤害再加2000固定伤害，高达3500的伤害几乎没多少人能抗的住，何况燕小乙还让闻人南发射了两枚，但其实不是这么算的，潜鱼弹属于典型的爆炸型伤害，命中才1500伤害，扣掉防御才几百伤害，反倒是波及范围必掉2000点固定伤害，而波及范围其实是一个中空的圈形，中央则是命中区域，所以，在波及范围内四海团玩家在遭受两枚潜鱼弹的4000固定伤害全军覆灭，但是在中央区域的反倒活了下来，其次还有一些潜入海底挖五彩珊瑚石的四海团玩家也侥幸的活了下来，毕竟闻人南是沿着海面发射的，而且这个波及范围只是一个平面，最多深入海面以下3，4米就是极限了！

　　“杀！”燕小乙立刻抽出亡灵骨刀，按住荣少的肩膀杀气凛然地道：“全速前进，在他们补血之前杀过去，一个不留！”


第326章 闹事（二）

　　残存下来的玩家并不多，更重要的是除了在一些比较强大的Npc手里，玩家还几乎没有见过这种大威力的武器，当然，这么说也不算完全正确，比如藏天獒的楼船要是近身到30米以内，千箭齐发，绝对比一捆的鱼雷都要强悍，所以只能说这种大威力的玩意目前还只掌握在少数玩家手中，对于普通玩家来说这东西简直就是梦魇！

　　面对一群完全失去斗志的玩家，自然毫无威胁，何况不管是从残余的生命值，还是本身的装备和人物属性来说两者就不在一个层次，更别提技术之类的隐性数据了，只是半刻钟的功夫，那采集点的百余玩家全部去了复活点蹲着了，无一幸免！

　　靳妩月在四周看了一下，绕回那残破的采集点道：“后面的通道没有被炸坏，大概30分钟我们就可以到驻地附近，不过我们这么闹，走采集点的通道肯定不安全，而且那条通道是人工凿出来的，是陆路的话，我们还得先把快艇藏起来，我建议还是继续绕路！”

　　燕小乙道：“有珊瑚峡的地图么？”

　　“有！”靳妩月拿出一副地图道：“有什么想知道的可以直接问我，我比地图好用！”

　　燕小乙笑笑道：“那么有什么可以藏快艇的地方？”

　　“太多了！”靳妩月直接在珊瑚峡的周围用手指画了个圈道：“珊瑚峡是因为涌出海面的巨型珊瑚礁所组成的，这里面因为交叉，撞击，延伸，凝结，造成这一片海域的珊瑚礁都连成了一片，而这其中并不是密不透风的，有许多死通道和活通道，其中也有一些小型的珊瑚礁洞穴，大的几百平，小的几乎都有，想找一个能藏快艇的地方太容易了，这些地方我虽然不能说全了熟在心，但至少也知道80%以上！”

　　“那就在这个位置找个能藏快艇的地方！”燕小乙随手指了指，然后在地图上画了一条直线道：“荣少和靳妩月开快艇绕开所有的巡逻船去这个位置准备接应，我，右手，未来，冰块脸，从采集点的通道进入四海团驻地，横穿过对方驻地后，再到这个接应点重新上船，然后我们去这片区域将快艇藏起来，暂时的躲藏起来！”

　　荣少纳闷道：“有必要冒这样的险么？你的目的不就是进驻地么，现在都进去了，再出来？”

　　“错，我的第一目的是战旗，第二目的是让四海团不痛快！”燕小乙笑道：“当他们以为我们在外面的时候，我们去了驻地，他们在驻地大肆搜查的时候，我们又在珊瑚峡的内圈区域，你觉得到时候四海团的人会怎么样？”

　　“会抓狂！”荣少叹了一声道：“你丫要是身在八年抗战的那会儿，绝对也是八路军的一号人物，他奶奶个腿的，这是典型的土八路游击战术啊！”

　　燕小乙不好意思道：“这都是革命前辈教育的好！”

　　荣少翻了个白眼，随便夸两句还得瑟上了！

　　……

　　分配完任务，六人就分成了两组，荣少和靳妩月一组，剩下的人一组，临了前燕小乙拍着荣少的肩膀道：“你死，也不能让靳妩月挂掉，明白么？”

　　荣少豪气大发道：“我死之前，她肯定死不了！”

　　燕小乙再度拍拍他肩膀，转头钻进采集点的通道，两头正式分开行动！

　　一路上，燕小乙仔细的大量了一下那通道，确实是人工挖掘起来的，四周的珊瑚岩都显的相对光滑，用靳妩月的说法，珊瑚峡一共有三个五彩珊瑚石的采集点，全部都是花费了他们相当心血的，现在看起来着实不假，只可惜，这个通道的寿命也不会长远了！

　　三十分钟后，燕小乙四人走出采集点的通道，已经可以看到当初靳妩月准备寻死的那座珊瑚崖了，只不过还处在外围，所以四周倒是没多少人，燕小乙冷笑了一下就取出一包四方的炸药包丢进通道里！

　　炸药这玩意其实也比较稀有的，目前已知途径有两个，第一是匠师职业在有火药配方的情况下可以自行配置，但威力普遍小，而且失败率高，关键的是火药配方图纸是消耗品，一张火药配方图纸只能配出500克到5000克的随机数量，所以玩家制造的数量其实不多，即便有也控制在大公会手里，第二则是杂货铺有机率刷新出来，同样看机率，总的来说系统将这玩意的数量掌握的相当均衡！

　　不过燕小乙当初雪夜港口大战的时候直接洗劫了杂货铺，足足搬走了两桶，差不多三十公斤的黑火药，还有差不多一百多包已经制成的黄色炸药包，这玩意对他来说还真是一点都不缺！

　　轰隆！

　　半分钟后，通道内就传来巨大的爆炸声，火焰从通道口喷射而出，燕小乙就贴着通道口边上的墙壁站着，感受着灼热的火焰和滔天的热浪，还很有闲心的拿出根烟准备点一下，结果脑袋上冒出“-200”伤害，差点把手给烧了……

　　“走吧！”吹了吹沾满了焦灰的右手，燕小乙冲驻地中央努努嘴道：“咱们去看看四海团把这地方建设的怎么样了！”

　　燕小乙这话绝对是顺嘴一说，但真的摸进那片珊瑚峡中心的平台区域时，众人还真着实吓了一跳！

　　整齐的停泊位，错落的房屋，可以说一个合格的公会驻地该有的东西全部多有了！

　　而什么是合格驻地呢？

　　首先公会玩家的利益肯定是第一的，公会任务可以给他们带去钱，带去经验，带去公会积分，同时也是公会资金累积的基础设施，而公会任务需要任务板建筑，要建任务板就需要3级公会大厅，要3级公会大厅必须有2级公会大厅，有科技研究所，有船舶场，有造船场，而在此之前还需要建造1级公会大厅，而建造公会大厅之前，必须有船只改造厂，船只配件厂，船只维修厂，一定数量的船坞，集市，黑市，直接挂钩公会人数，增加人口上限的居民住宅等等！

　　总的来说驻地的建造就如同一款独立的经营游戏一般，抛开那些特殊建筑暂且不谈，就是基础的发展路线，所需建筑也是一环扣一环的！

　　四海团是六级公会不假，但主要原因是他们人数众多，其次他们的海军的功勋值比较高，所以能成为六级公会，可问题是四海团本来一直把雪夜港口当成驻地，当时四海团小南的理念是高功勋取代，力挺四海团一些功勋高的玩家狂做任务狂刷海贼来晋升军衔，取代雪夜港口的系统Npc的海军最高指挥，那么雪夜港口岂不是就成了他们四海团的驻地了？不过也不知道四海团小南是不是本命年没穿红内裤，所以活该他倒霉，雪夜港口竟然被海贼给打下来了，成为了海贼的第七座基础海贼港口，四海团的那些管理层顿时就傻逼了，只得想尽办法弄驻地，而最后死活都没有想到那根救命稻草会捏在燕小乙手里，但无可奈何，只得咬牙把珊瑚峡给买了下来！

　　所以，四海团得到珊瑚峡在四海团手里并没有多久，最多套了个6级公会的壳子，驻地是绝对没有6级公会规模的，但是眼下一眼扫过珊瑚峡内部的建设，还有那公会大厅竟然是5级大厅的样子，要知道四海团接手珊瑚峡也没多久啊，这样的建设速度实在让人诧异，由此可见，四海团能成为顶级公会并非是没有道理的事情，至少在这种经营建设方面，四海团绝对属于翘楚！

　　“哎，有点麻烦了！”窝在角落看着那公会大厅，燕小乙皱眉道：“我本来估计四海团的公会大厅不是三级就是四级，炸了公会大厅，让公会大厅掉级的话，建造厂，配件厂，改造厂，修理厂都会瘫痪，连锁反应下，配件商店，零件商店，改造商店也会瘫痪，就算有建筑全满的优势，但把公会大厅重新建立需要时间，这段时间对四海团可是大损失，如果是三级公会，掉到二级，任务板就无法使用，估计四海团的普通成员还得暴.乱，但五级公会大厅就比较郁闷了，五级公会大厅直接挂钩的是船舶工程和科技研究院的科技树研究，这玩意现在本来就没什么大用，所以公会大厅掉到四级也没什么了不起的！”

　　千雨未来道：“那不如直接拔旗？”

　　“嗯？”

　　燕小乙一愣，然后就看到千雨未来伸出白皙的小手往前一指，燕小乙就傻眼了，在驻地的中央是块空地，围了圈栅栏，中间插了面旗子，随风飘扬着，那上面的图案自然毫无疑问是四海团的标志，而四周就十六个排排站的守卫！

　　“我日哦！”燕小乙吐血道：“这么嚣张？深怕咱们不知道战旗在哪儿？”

　　右手纯真道：“那我们抢不抢？”

　　“抢个屁！”燕小乙郁闷道：“摆明了是陷阱，四海团小南那孙子恶心我们呢，把这玩意摆的那么明显，我们不抢吧，心里多纠结啊，抢吧，那纯粹就是傻气外露，脑袋让门夹了，他就是让我们看的着吃不着，纯恶心！”

　　右手纯真无奈道：“其实我也觉得是假的，可是不抢的话，我们现在该怎么办？要不还是炸公会大厅，毕竟是公会的标志性建筑，而且位置多好，就在停泊区的后面，直接点了烟火，在整个驻地都能看到，多打击士气啊！”

　　右手纯真这话有道理，公会大厅往好听的说就是一帮管理者工作的地方，往难听的说就是一帮管理者瞎扯淡的地方，属于非常必要的建筑，可似乎又好像没什么实际作用，但同时却又像征着整个公会，炸那地方就算四海团没有实质性的损失，但也是当众打脸的性质，要说借此来激怒四海团的人也完全足够了，可是燕小乙的掘脾气上来后，他就不那么想了，四海团小南不是放个战旗出来恶心自己么，那自己也得恶心一下他才成！

　　“不炸公会大厅了！”燕小乙把地图往地上一摊道：“老子烧了他们的粮站去！”


第327章 火光冲天

　　粮站自然属于后勤，而四海团的后勤主管虽说不算燕小乙的老熟人，但也算是熟脸了！

　　因为，四海团的后勤主管是尼达叶，也算是四海团内小有名气的高手，是六个后勤主管之一，不过他也不是正经八百的管理者，身手不错，所以还兼着战斗队长，平时负责管物资运送这一块，有战斗的时候也带队出击，偶尔也跟人出去混混级，属于混的还挺开，不少事都能插一脚，有点万金油的那一种！

　　但是尼达叶今天很老实的待在粮站喝酒，因为六个小时前，一批新的物资刚刚送到，而且因为拔旗战的关系，谁也不敢四处乱窜，深怕殃及池鱼，所以物资运输的数量一下子变得很大，光是货船就用了十二艘大型货船，尼达叶虽然更喜欢战斗，但这后勤主管既然挂了名字，碰到忙的时候当然还是得来帮帮忙，指挥一下，同时这么大的物资进出，账目自然要清楚，出了问题他也脱不了关系的！

　　不过，专业的事情由专业的人去做，尼达叶在这方面毕竟不擅长，主要还是督导作用，因此来的时候就顺手拉上了断续红颜，两人是老朋友了，公会内两人关系也很铁，所以尼达叶就把他拉来陪着自己喝点小酒，监督那些人装卸物资，聊聊天，谈谈女人，扯扯风流往事什么的！

　　“来，喝一杯，雪夜港口的伏特加，自打被海贼占了那地方，现在想喝这酒可真不容易了！”尼达叶给断续红颜倒了杯酒道：“听说燕小乙来了？”

　　断续红颜反问道：“你怎么知道的？”

　　“废话！”尼达叶翻了个白眼道：“公会频道都喊出来了，谁还不知道啊，我说老断啊，你现在倒是升官了，成分队长了，可在面前你还拿捏架子？”

　　断续红颜一摊手道：“小南说别乱嚼舌根的，再说你都知道了，犯的着我非说出来么？”

　　“奶奶个腿的！”尼达叶一挥拳头道：“这次别让我在碰到那孙子，不然非报上次的仇不可！”

　　“这事小南自己心里有数，咱们说白了是打工皇帝，分红又轮不着咱们，让我们打就打，没的打就不打了！”断续红颜续上酒道：“还是老实的喝酒吧，话说你这酒不错啊，挺烈的，我这才喝了一杯就感觉有点热了！”

　　“哎，你不说我还没觉得，你一说我也感觉点热啊！”尼达叶擦了把汗道：“以前没觉得这酒劲那么大啊，再说我也不晕啊，怪了……”

　　尼达叶说到这儿就说不下去了，因为他看到一大群的四海团玩家从自己身边跑过去，全身焦黑，看起来狼狈不已，尼达叶正想出声呵斥他们，阻止骚乱，但是一回头，尼达叶的心脏就抽了一下……

　　火焰，熊熊燃烧的火焰在燃烧着，而那燃烧的地方不是别处，就是他身后的粮站，不，现在已经不能说是粮站了，而是一片的火厂！

　　“我靠，都跑个屁！”尼达叶把人一个一个拉下来吼道：“都他妈的别慌别乱，组队，把队伍组起来，立刻合力救火，那些没有烧着的物资都给我拉出来，快点儿，乘那火还没有封门，都给我把那些没烧着的物资拉出来！”

　　“哈哈哈哈哈，你们没机会了！”燕小乙站在粮站上大笑着，一手将一桶汽油从屋顶撒了下去，一手拉开轰天雷往屋顶的下方一丢，伴随着爆炸声，那粮站仓库的门前就是熊熊火焰烧了起来，燕小乙立刻志得意满的冲着尼达叶和断续红颜勾了勾手指道：“来啊，我看你们有胆子冲进去救火！”

　　“燕小乙！”断续红颜咬牙切齿，随即又突然变的无力道：“怎么又是你！”

　　“可不就是我么！”燕小乙叉腰道：“去通知四海团小南，让他乖乖地把战旗奉上，咱们立刻就走，要不然下一处烧起来的地方就是船坞，再下一处就是修理厂，不过你让他放心，公会大厅我会最后少，省的他连办公的地方都没有！”

　　“你放屁！”尼达叶一指燕小乙道：“有种下来单挑！”

　　“单挑？”燕小乙点头道：“没问题！”

　　言落，燕小乙就很干脆的一个纵身就从屋顶落下，大步的就朝着尼达叶走来！

　　尼达叶顿时有些愣神，这家伙是傻逼么？怎么答应的这么痛快？只不过尼达叶心里不知道，断续红颜心里也不他归列成傻逼的那一类了，你丫的又打不过人家，你喊单挑，他当然答应的痛快了，反正最后输的肯定不是他！

　　“三米！”断续红颜只得无奈的给尼达叶发了条短信道：“他靠近到三米的时候，我们一起动手，我缠住他，你主攻击，争取速度拿下他！”

　　尼达叶有点不高兴道：“做人要诚心，说好单挑的！”

　　断续红颜顿时抓狂，你他娘的单挑的过人家么？

　　而就在这时候，燕小乙突然的在距离他们6，7米的地方突然驻足，开始45度仰望天空，知道的人明白他是在装逼，不知道的人就以为他是个傻逼！

　　尼达叶和断续红颜就属于后者，很纳闷燕小乙刚才还好好的，怎么突然的就看起来有点犯二了？

　　正在他们两个这么想着的时候，空气中突然的就多了丝凉意！

　　天岚银翼！

　　-1460绿色双倍伤害！

　　3.5秒冻僵状态！

　　一根冰箭带着银蓝色剔透光芒突然的就出现在尼达叶的身后，一箭就击中尼达叶的背后，当场破碎变成一片的冰霜覆在尼达叶的背上，尼达叶全身就变成了青紫色，尝试着进行动作，却连一根小拇指都动弹不得，当场就被拉进冻僵状态！

　　3.5秒的时间足够发生很多事情了！

　　轰隆！

　　一条火蛇破土而出，沙曼罗蛇喷吐带着火星的蛇信，直接朝着尼达叶飞扑过去，那蛇头就如同人脑那么大，张开血盆大口显的无比狰狞，尼达叶心中顿时抽搐了一下，他倒是很想躲开，但无奈冻僵状态是不可移动和攻击的状态，如果没有医生消除负面状态，自己也没有消除负面状态的技能，同时背包里又没有相关的药品，那么他就只能硬挺3.5的时间，眼睁睁的看着那火蛇朝自己扑过来！

　　但是，尼达叶并是一个人！

　　断续红颜第一时间朝着沙曼罗蛇而，硬生生的准备插进两者之间，同时还没忘记恶狠狠地瞪了燕小乙一眼道：“无耻，这算哪门子单挑……”

　　断续红颜的话终究没有说完，因为一只带着银色手套的右手捏住了他的脖子！

　　凉凉的，带着一股寒意，断续红颜甚至能够感觉到自己的脖子有些湿润，那手套竟然比刀还锋利！

　　除此之外，断续红颜竟然发现自己根本没有发现对方是怎么接近自己的，如果是个水手也就罢了，虚影技能确实是搞暗杀的一流技能，但断续红颜撇过一点脑袋看去的时候，对方竟然是船医！

　　自己竟然连一个奶妈接近都没有发现？

　　断续红颜正这么想着的时候，千雨未来的手指已经抹过了断续红颜的脖子！

　　-1198绿色双倍伤害！

　　千雨未来的这双叫做银刃的手套来自大胡子的馈赠，60级传说类别的小刀，只有医生可以使用，但属性方面并不算极品，全属性50点增加让基础属性增加达到了250点，数值也不算低了，但平均分摊到每一项属性上后就显的不怎么突出了，反倒是那3点移动速度和2点出手速度更实惠一些，但是，银刃真正恐怖的地方在于特殊属性，根据击打的位置不同，造成不同的倍率伤害！

　　其中脖子是两倍伤害，脊椎位置是三倍伤害，心脏位置是五倍伤害！

　　遗憾的是，断续红颜并不知道这项特殊属性！

　　在脖子喷出血花的同时，断续红颜才想起眼下并不是惊诧的时候，自己可是正在遭受着对方的攻击，立刻反手挥刀，却被千雨未来灵活的一缩身体，那刀锋就擦着他的头发掠了过去，而断续红颜本身也没指望能够一刀命中，在刀锋掠过去的瞬间，他立刻顺势一扭身体向前跑去，准备拉开距离重新战斗，要知道跟一个医生打近身战是没问题的，但贴身战就不妥了，因为医生的手术刀攻击距离短，但速度非常快，同时离的越近，医生使毒成功率当然越高！

　　但是，断续红颜没有想到的是一个医生的移动速度都比他快！

　　在他往前踏出第二步的时候，千雨未来出现在他的身侧，同时出现的还有一双被血染红的银色手套，从自己的背后钻入，心脏的位置，穿胸口而过！

　　-3089紫色五倍伤害！

　　断续红颜的身体在这一瞬间仿佛被抽空了所有的气力，软软的跪倒在地，变成白光而去！

　　断续红颜挂了，挂的很不甘心，挂在燕小乙手上他还能接受，但是却被一个医生两击穿胸，死的毫无悬念，这可能成为他的战历上一个难以抹去的污点！

　　而另一头，尼达叶还没有意识到断续红颜已经先他一步去了复活点报道，因为他实在没有时间抽出空来看一眼，断续红颜被千雨未来缠住后，沙曼罗蛇自然毫无疑问的就直接撞上了尼达叶的胸口，可惜的沙曼罗蛇是群伤系的元素傀儡，攻击单体目标，那伤害就有些惭愧了，只在尼达叶的身上带出“-389”的伤害，同时因为火焰的关系，尼达叶竟然提前就从冻僵状态脱离了出来！

　　这样的变故顿时让尼达叶心中一喜，可是，也就在他心中欢喜的时候，一只骨手突然在他的背后，直接按住尼达叶的后脑！

　　砰！

　　闻人南的骨傀直接出现在尼达叶的身后，按着他的脑袋就把尼达叶脸朝地的按在了地上！

　　咔，咔，咔……

　　节奏鲜明的脚步！

　　尼达叶挣扎着将脸抬了起来，但他看的是另一具骨傀，足有两米来高，手中握着一把比身体更大的巨斧，踏着步子朝他走来！

　　恐惧，袭上心头！

　　唰！

　　巨大的战斧落下，直接切中尼达叶的脖间！

　　身首异处！


第328章 土八路的游击战

　　“燕小乙你个龟儿子的混蛋王八蛋，格老子的生儿子永远是处男，生女儿永远是处女，上辈子不积德，下辈子不得好死，迟早你祖宗都被你这孙子气的从墓地里给爬出来！”

　　四海团小南脸色扭曲，直接把手里的一个木质杯给捏的“咔啦”一声裂开来了，而坐在四海团小南眼前的一众四海团管理者也是面面相觑，在他们眼里四海团小南也许不是一个高手，甚至不是一个好的游戏玩家，因为他压根不懂享受游戏，但不得不说他是一个优秀的指挥管，一个优秀的指挥官并不是一定要没有脾气，指挥管也可以开心，可以兴奋，可以愤怒，可以失望，但是一个指挥官不可以没有风度，在他们看来四海团小南一直都很有风度的，这还是他们第一次看到四海团小南毫无顾忌的破口大骂，而且还连成一串不带换气的！

　　“那个，南哥……”等四海团小南看起来平复了一些，这才有人上前小心翼翼的道：“南哥，其实只是烧了个粮站，问题不大……”

　　“你懂什么！”那人没说完，四海团小南就咬牙道：“这事是难不倒咱们，但问题大了去！”

　　四海团小南说着就叹了口气！

　　其他人不懂，可他却清楚得很！

　　所谓的公会，大家都知道管理层，供养的高手，这两部分站在公会顶端的人是最赚的，拿四海团小南来说，他在技术上天生没天赋，如果让他跟普通玩家一样杀怪打宝，混的估计不是很凄惨就是很凄厉，但是他现在却随便出手都能拿出几万金币，为什么？因为他是四海团的二把手，同时是最高决策者！

　　这就是管理者的优势，但并不代表四海团小南在利用那些公会成员给自己打工，相反的，所谓的公会是高层和普通成员互利互惠，保持良性循环建立起来的，管理成的存在其实是为普通成员提供福利，提供优惠而存在的，粮站是供给生活物资的地方，每个玩家都有饥饿度，这些物资是必需品，而公会自己建造粮站，进出贸易物资，价格当然要比系统的低的多，而粮站一烧，公会成员就只能朝系统购买，而且驻地内也有物资商店，但价格高了，而且物资商店的物资贩卖，每天都是限数的，根本供不起四海团那么多公会成员的补给！

　　当然，这事的确不是难题，驻地没有物资，去系统的港口买就好了，那里有不限数，想买多少就买多少，可问题是人心浮动了啊！

　　那些普通公会成员才不会管有的是地方买生活物资，他们只会在乎他们是否方便，去系统港口买当然可以，但是价格贵的多，来回也需要时间，他们不会站在管理者的角度去看待这个问题，他们只知道抱怨自己的利益被损害了，这个问题看上去很自私，但其实一点都不自私，没有福利，凭什么让人家加入公会？凭什么让他们为公会战？

　　其次暂且不谈实际损耗的问题，一个大公会连自己的粮站都保不住，还要公会成员自己跑去系统港口买生活物资，这可是铁真真的打脸啊！那些普通成员心里会不会旮旯，会不会有想法，会不会失望？

　　燕小乙这招玩的可够阴的！

　　四海团小南叹了口气道：“发布公告，物资暂时自己采买，差价由公会补足，公会玩家自组的船队，每一船再补贴100金的路费，让各分队的分队长给自己手底下管的那些战斗队长传话，尽可能的把这事安抚下去，最多5天，不，最多3天之内粮站会重新建成的，到时候第一时间从虎门峡运送生活物资过来！”

　　说这话的时候，四海团小南的心里都在滴血，虽然只有三天而已，但这三天的时间，公会的资金库内至少锐减50万金币，虽说现在不比当初了公会仓库能有个10万金币就牛掰到天上去的时代了，金币也贬值的厉害，每个还算有规模的公会在资金仓库里基本都有个几百万金币的，可四海团这不是还在建造驻地么，而且拔旗战死那么多人还要补偿，这50万金币可是一大笔钱了！

　　这一把火烧的，太他娘的狠了！

　　……

　　在四海团小南为自己公会仓库即将损失一大笔钱而心痛的时候，燕小乙正窝在一犄角旮旯里啃着黑面包，喝着小酒，小日子过的相的Happy！

　　这地方自然是靳妩月找的，而且就在四海团的眼皮子底下，是靠近珊瑚崖的海穴，也就是后半段通海底，前半段则是在海面的洞穴，头顶上就是珊瑚崖，一般人不会跑到这鬼地方来！

　　而且这地方只要往上爬上珊瑚崖，至上而下，完全可以监视整个驻地，要个别队伍自然是没那本事分辨，但是大规模调动一清二楚，如果驻守驻地，燕小乙一群人就跑去外圈杀人，有靳妩月带领，他们完全是打地道战的风格，四海团的人压根就抓不住他们，而四海团派人搜珊瑚峡的外圈迷宫区域，燕小乙就跑人驻地里捣乱，而且这捣乱也分情况，毕竟四海团的人还是很多的，不好找空子就随便往空地丢个炸药包，立块牌子：小爷又来观光了！

　　最有意思的是燕小乙偶尔还真找到几个空子，炸了不少四海团的建筑，最走运的一次端了个船只配件仓库，在里面摸出一堆的小雷管，还是水雷专用的，好么，用了那么多炸药，非但没亏，一下子就赚回来了，还从土八路专用炸药包进化成雷管作业，小赚了一笔！

　　燕小乙这种把游击战贯彻到底的作风让四海团小南很头疼，其实四海团小南也不是没有应对之法，别去管燕小乙就是了，自己就死守驻地，燕小乙能怎么招？啥招都没有！

　　可是，四海团小南不敢这么搞啊，这么一搞的话，表象上就成了他们怕了燕小乙，自己倒是无所谓，可底下的人有所谓啊，谁都希望自己的公会很厉害，走在路上也倍有面子，可回头走路上被人指指点点的说：瞧，那就是四海团，被几个人就弄的当了缩头乌龟的那个公会！

　　这不是让人闹心么，所以，还是那句话，公会最重要的是面子，利益让玩家加入公会，面子让公会玩家对公会有归属感和依赖感！

　　最后四海团小南没招了，直接仗着人数跟燕小乙硬抗，老子巡逻队照样翻倍的派出去搜人，驻地也全军戒备，当然了，这样一来调集的人手多了，耽误了普通成员的时间，同样也会引起不满，所以四海团小南索性破罐子破摔，反正已经被折腾没了几十万金币，再亏点血本，多发金币让那些玩家驻守得了，甚至连其他公会的战旗都不去夺了，要知道六级公会的战旗被夺，那扣分可不少哩！

　　可哪想到他才刚这么搞，燕小乙也不跟他们的人硬磕了，毕竟蚁多咬死象这道理还是不假的，可燕小乙却滑溜的跟条泥鳅似的，开始在珊瑚峡的外圈乱窜，到处的立木牌，至于木牌上写什么……

　　把脑袋翻过来用屁股想都知道，反正都不会是什么好话，偏偏搜了半天就是找不着人，最后憋着一肚子的火没地方撒去，弄的人更加郁闷！

　　四海团小南只得把命令撤了，该干吗就干吗，继续去夺战旗吧，这么耗着让人窝火不说，还亏了积分，至于战旗，当然还是死守，派几万人直接把战旗团团围住当然能保证战旗不丢，可这不是丢脸么，再说人力就是物力，你让人啥事不干专门守杆破旗子，不得给人补贴啊？反正派出抢战旗也得给补贴，多少还算干实事，能捞点积分，而且要战死的话，这补贴也不算白给，可这丫的一堆人在广场排排站插蜡烛算怎么回事？

　　结果绕了一大圈，还是一切照旧！

　　……

　　“小乙哥！”右手纯真身手敏捷的顺着挂在珊瑚崖上的绳子滑下来，钻进那海穴道：“四海团驻地里有点奇怪！”

　　“奇怪，有什么奇怪的？”燕小乙啃完一个苹果，饥饿度回升到95%后，燕小乙就顺手把果核丢进海里道：“他们找到珊瑚崖来了？”

　　“那倒是没有！”右手纯真摇头道：“不过我发现了一个可疑的人！”

　　“可疑的人？”燕小乙愣了愣，然后挥手道：“我们上去看看！”

　　上了珊瑚崖，右手纯真就指了指一个方向，燕小乙没有望远镜，只得往身上丢了个鹰眼技能增加视夜，这才勉强看清楚右手纯真所指的是一处医馆，在医馆边上的小巷子里站着个人，因为离得太远实在看不清相貌，但似乎没什么可疑的地方，燕小乙顿时一脸茫然地看向右手纯真！

　　右手纯真只得解释道：“我不知道这人是不是四海团的玩家，反正他从上午就一直在那个位置，而且你注意一下他的位置，是斜向直接面对战旗的！”

　　燕小乙想了想道：“会不会是四海团派出来暗中保护战旗的高手？”

　　右手纯真想了想道：“可能性蛮大的，我就是觉得这人有点怪，怎么怪吧，还真说不出来！”

　　“那说明四海团要耗时间了！”燕小乙撇撇嘴道：“6级公会战旗丢了扣分可不少！”

　　正说着话，燕小乙的私人通话提示就响了，接通后，佐右左的声音就传出来道：“我说小乙啊，过了今天晚上拔旗战就只剩24小时了，你还没搞定呢？”

　　“你以为叫小姐呢？”燕小乙翻了个白眼道：“脱裤子，付钱，穿裤子，三个步骤就能轻松搞定！”

　　“嘿嘿，这下子知道难搞了吧！”佐右左在那儿笑道：“要不要我卖你的消息，我知道四海团的战旗藏在哪儿来着！”

　　“扯，我看你是想钱想疯了！”燕小乙不屑道：“我也知道在哪儿，要不我把这消息卖你？不贵，给个500金就卖了，怎么样？”

　　“啊！”佐右左一脸惊讶道：“你已经知道了？”

　　“废话，我又不是瞎子！”燕小乙瞥了一眼空地上插着的战旗道：“还有别的事没有，要想敲诈找别家啊，我这儿可没油水！”

　　“没事！”佐右左干笑两声道：“这不关心一下你的进展么！”

　　“得了，有消息会通知你的，你急什么！”

　　关掉佐右左的通话频道，燕小乙再次看向四海团的战旗，差不多也是该动手了！


第329章 旗不见了？

　　佐右左的突然出现给燕小乙提了个醒，他们的时间已经不多了！

　　另一方面，燕小乙又感觉相当无奈，别看他们好像把四海团折腾的挺惨似的，但实际上燕小乙的本意是刺激的四海团焦头烂额而导致自乱阵脚，现在焦头烂额是看出来了，但却压根没有自乱阵脚，驻地照常运作，该干吗就干吗，燕小乙压根没发现有什么漏洞可寻！

　　“再坚持两个小时吧！”燕小乙看了看天色，冲着右手纯真道：“时间不多了，不管如何只能今晚动手，你盯紧一点！”

　　右手纯真点点头表示明白，燕小乙则是不太乐观，强行动手的成功率太低，可要是不动手又心中不甘，只能拼一把了，最多就是个死呗，反正又不是没挂……呃，燕小乙还真没挂过来着，难道今天自己真的得破.处，要脱离剩斗士的行列了？

　　燕小乙顺着绳子滑回那海穴，千雨未来不在线，闻人南摆弄着一堆木头不知道在做些什么，靳妩月在闭目养神，荣少则是打着憨在那里睡大觉！

　　“起来了，起来了！”燕小乙踹了荣少一脚道：“醒醒神，今天晚上就动手！”

　　“啊！”荣少揉了把眼睛坐起来，随即兴奋道：“终于要动手了么！”

　　燕小乙点点头不说话，这场战斗压力很大啊！

　　闭上眼睛，燕小乙就又开始琢磨无名刀术，顺便调整自己的状态！

　　临近午夜的时候，千雨未来上线，一切似乎都准备就绪了！

　　“那么我们现在开始……”

　　“小乙哥，不好了！”燕小乙刚要宣布夺旗作战开始，船队频道里右手纯真焦急的声音就响起来道：“旗，旗不见了！”

　　燕小乙纳闷道：“什么旗？”

　　右手纯真急道：“战旗，四海团的战旗不见了！”

　　“啊！”燕小乙愣了愣，立刻挥手道：“走，我们去上面看看怎么回事！”

　　众人立刻顺着抛钩的绳子往上爬去，迅速的就上了珊瑚崖！

　　由于已经是晚上了，珊瑚峡的顶部又有交错的珊瑚礁，视野并不算好，所以四海团的驻地内已经灯火通明，不少地方直接竖起了高高的火把，将驻地照的通明，而那本来放置着战旗的栅栏外圈也是耸立着十六个火盆，把周围一片地方都照的毫无阴影，任何想要偷偷摸摸的接近而不惊动周围的护卫都是不太可能的事情，可是……

　　偏偏本该插在中央的四海团战旗不见了！

　　周围的那些守卫显然的格外慌乱，显然的无比焦急，互相交头接耳着仿佛在探讨该怎么办！

　　燕小乙冲着右手纯真道：“战旗怎么会不见的，你也没看清楚？”

　　“不知道啊！”右手纯真无奈道：“这不是天黑了么，那群守卫就分出两个去搬火盆准备点火照明，我发誓他们把火盆搬过来，还没有点燃以前那战旗还是在的，我看他们在点火盆就揉了揉眼睛，等我揉完眼睛继续看的时候，火盆刚好被全部点燃，然后那栅栏中央的战旗就莫名其妙的不见了，这期间最多5，6秒的时间而已！”

　　“我靠！”荣少忍不住插嘴道：“就是不设防的让人去拿战旗，也不可能5，6秒拿了战旗就跑的没影啊，再说那栅栏至少1米5高，上面还全是尖刺，想在不破坏的情况下通过也不是容易的事，除非活见鬼了，直接飘进飘出，拿了战旗就跑！”

　　燕小乙皱了皱眉道：“那两个去搬火盆的人估计有问题！”

　　荣少道：“有什么问题？”

　　“不知道！”燕小乙挺老实的摇摇头，随即道：“当然也有火盆可能有问题，理由很简单，在战旗消失之前和战旗消失之后，只发生过两件事情，第一是那两个离开去搬火盆的四海团守卫，第二就是他们搬来的火盆，反正总有一个是有问题，或者说其实根本没有任何问题，是我们有问题！”

　　“靠，越说越悬乎了！”荣少哼哼道：“我们有什么问题？”

　　燕小乙道：“如果是前两者的问题，那么就是说四海团的战旗并不是我们一家瞄着，6级公会的战旗确实诱惑力不小，既然都是冒险，那不若挑最大的来冒一下了，但如何其实什么问题都没有，那就是四海团的陷阱了，你说我们看到战旗不见了，会不会急？”

　　右手纯真道：“小乙哥觉得哪个可能性大？”

　　“不好说，四海团小南这人其实也蛮聪明的！”燕小乙努努嘴道：“说曹操就曹操到了，看看情况再说好了！”

　　果然，他们正说着话呢，四海团小南就带人匆匆地来了，但燕小乙知道这家伙现在的表情肯定很糟糕，如果战旗真的被拔了，四海团小南的表情想不糟糕都不成，如果战旗失踪只是个陷阱，那四海团小南也得让自己的表情看起来糟糕，那样才符合拉玛西亚影视学院高材生的身份！

　　但不管四海团小南的表情怎么样，燕小乙都看不清楚，只是那些守卫低眉顺眼的在四海团小南跟前低头站了一会儿，随即四海团小南在原地转了两圈，似乎是在思索着什么，紧接着，一条一条的命令就从四海团小南的口中颁布了下去！

　　呜啦，呜啦……

　　驻地的上空，尖锐的警报声陡然响起，本来沉寂的驻地在这一瞬间热闹起来，那些灰暗的区域亮起一盏一盏的灯火，如同一条蜿蜒的长龙一般！

　　无数的玩家涌出街道，但是却极有秩序，迅速的归成一队一队，有序的就开始在街道上巡逻，停泊在船坞的巡逻船也是一艘一艘的开了出去，足足两百多艘，迅速的进入珊瑚群！

　　“娘的，这架势是早有准备啊！”燕小乙吧唧了一下嘴道：“可是怎么感觉有点不对啊！”

　　荣少道：“哪不对了？”

　　“这个不太好说！”燕小乙指着下面道：“首先四海团小南的策略是没有问题的，战旗一丢就采取全城布防，首先是将人拦截在驻地内部，但有鉴于珊瑚峡复杂的地形，四海团小南也吃不准我们到底知道多少秘密的通道，所以立刻派巡逻船开始在珊瑚礁内圈巡逻，但是，问题一：如果这是四海团的陷阱，那么这么做无疑打草惊蛇啊，我们怎么可能还敢往下扑？问题二：假设战旗真的丢了，那四海团小南能不急么？好吧，他必须表现镇定，同时也让自己冷静下来，但是不管是真冷静还是假冷静，他应该把大船也派出去，在珊瑚峡的外围海域拉出一圈防线，要知道我们折腾了他们那么久，四海团小南应该很清楚，在珊瑚峡内部，我们有绝对的地理优势，靳妩月对这一片地方太熟悉了，他唯一的希望就是把我们封死在驻地里，如果封不住，那两艘巡逻船十有八九是抓不到我们的，那该怎么办？外围布防啊，出了珊瑚峡就是一片汪洋，我们就没地理优势了，只要让我们不能在12小时内把旗带出去，最后还是四海团胜利，而且这样的三层布置连我都能想到，四海团小南一个指挥官，吃这碗饭的，没理由想不到啊！”

　　右手纯真接口道：“但重点是那战旗并不是我们拿的，不管是问题一和问题二都是假设我们拿旗的情况下才会发生，可问题是我们现在没有拿到战旗，但是两个问题却都触发了！”

　　燕小乙点点头，这事感觉有点死胡同的感觉，仿佛两头都矛盾，倒地是四海团小南的阴谋，还是出现了什么意外？燕小乙总觉得自己好像忽视了什么……

　　“我靠！”燕小乙突然骂了句娘，狠狠地给自己的脑袋来了一拳，迅速的接通佐右左的私聊频道问道：“四海团的战旗在哪里？”

　　佐右左在另一头楞道：“你不是知道了么？”

　　“废什么话！”燕小乙急道：“没功夫跟你瞎扯淡，500金币，告诉我四海团的战旗在哪里！”

　　“公会大厅！”佐右左虽然心里疑惑，但还是迅速地道：“在四海团的公会大厅里面有个酒窖，建造的时候纯属是为了满足四海团管理层的一帮酒鬼，所以压根没多少人知道那地方，四海团小南把战旗藏在那地方了，对了，你想不想知道卖我这消息的是谁？我告诉你，你绝对猜不到哦，是最后……”

　　嘟，嘟……

　　佐右左还没把话说完，燕小乙就挂掉了私人频道！

　　而燕小乙挂掉佐右左的私聊频道后，顿时有种拨开云雾见青天的感觉了，难怪看起来这么怪异，原来那插在中央的战旗是假的，如果一步一步的分析，大概情况应该是四海团小南弄了面假战旗吸引燕小乙上当，结果燕小乙没有上勾，另一队也瞄上四海团战旗的人却上当了，但四海团小南并不知道，他只当燕小乙拿了战旗，所以立刻做出事先准备好的安排，之所以不派大船去外圈海域布防，原因是四海团小南知道那面战旗是假的，所以不准备耗费这样的人力物力去大动干戈，因为战旗又没丢，能砍死燕小乙固然不错，万一让燕小乙跑了，他也没什么损失，而如果把大船全部派出，万一碰到哪家不开眼的公会来攻打他们的驻地夺旗，到时候这样分散船只岂不是被对方各个击破，从这一点来看，四海团小南也是相当谨慎，目的只有一个，保护战旗为首要，其次才是歼灭燕小乙，唯一让四海团小南没想到的是对方在没有战斗的情况下就悄然拿走了战旗，他安排的守卫连拖延的机会都没有，更是连样子都没有看到，让他主观意识出现了错觉，直接判定是燕小乙偷偷摸摸的拿走了战旗！

　　“不管是哪位帅哥拿了战旗，小爷感激你一辈子！”燕小乙将事情摸清楚了七七八八，顿时乐起来道：“既然你那么高风亮节的帮我把四海团的人都给引走了，我再不得手的话，可对不起您老这份大礼了，兄弟姐妹们，走喽，目标——四海团公会大厅！”


第330章 黑夜隐匿

　　公会大厅是驻地的必要建筑，是一个既重要又不重要的地方，说其重要是公会大厅的建筑等级直接关乎驻地内许多建筑的建造，是必不可缺少的建筑，同时一定意义来说，公会大厅的建筑等级就代表了公会等级，但实际上公会大厅建造出来除了让那群管理者在里面分个舒服的房间聊天打屁，喝喝小酒，搂搂小妞之外，压根就屁用没有，最多也就两件宽敞的会议室还有点实际用途了！

　　所以，任何一支公会的公会大厅都是最华丽，最显眼的，但相对也是防御最薄弱的，但燕小乙知道这样的薄弱不会持续太久，等四海团小南分配完抓捕任务，肯定会想真正的战旗还在公会大厅，立刻会赶回去布防，同时把所有的高手调集到公会大厅，因此时间对燕小乙来说也是相当的宝贵！

　　从珊瑚崖下来，四人顺着悬崖的阴影很轻松的就摸到了公会大厅的附近，如此轻松的原因很简单，四海团的公会大厅是建立在最中央并且最深处的，高七层，看上去相当雄伟，这样一来进入驻地的时候正中央就是公会大厅，其次又在最远端，视觉上会显的相当震撼，而无巧不巧的珊瑚崖就在驻地的最深处……

　　直白点的说，公会大厅就在他们的下方！

　　在接近到10米的时候，燕小乙放出帕拉斯海鹰王，帕拉斯海鹰王是燕小乙的专属英雄，在战斗方面，燕小乙挺舍不得让帕拉斯海鹰王去战斗的，毕竟帕拉斯海鹰王属性虽然强横，像跛爷那样的英雄都完全无法比拟，但帕拉斯海鹰王的战斗方式是动物最原始的战斗方法，这种战斗方法太容易让帕拉斯海鹰王受伤了，燕小乙可不想让自己的鹰王变成残废，但是当成宠物未免太过浪费，不过燕小乙很快就发现了帕拉斯海鹰王的另一个优势，那就是视野范围达到600点，比右手小萝莉使用望远镜都广阔，用来监视太合适不过了，虽说视野不能共享，但帕拉斯海鹰王完全可以把信息反馈给燕小乙，而且还不怎么危险！

　　“后院走不成！”很快的，得到帕拉斯海鹰王的提示，燕小乙就无奈的摊手道：“那群混蛋真无耻的可以，后院全是鱼丝和铃铛，一碰就响，算是简化板的红外线防御系统了！”

　　“那就走正面吧！”千雨未来小声道：“燕君，可不可以让我试试？”

　　燕小乙看了千雨未来一眼，正面的大亭倒是应该没陷阱，但有一队八人的四海团玩家在那里站岗，要么不惊动对方，要么直接一瞬间把对方全送去复活点，乘着复活冷却的时间找到东西就赶紧跑，但显然想一次秒杀八名玩家太不现实了，除非他们异常配合的站成一条纵列，让燕小乙用黄金十字斩直接推过去！

　　“成，那你来吧！”

　　燕小乙反正承认自己搞不定，那么自己既然不成，就让其他人试试呗！

　　千雨未来点点头，摸出块布条举着，测了测风向，让后就站到顺风口，从背包里摸出三个小瓶子，里面装着青，紫，蓝三色的粉末，都灌满到了瓶口，千雨未来揭掉瓶口的盖子放在地上，风吹过，那三色的粉末立刻被吹了出来，混合在一起就朝着公会大厅的门口飘过去！

　　“可以了！”千雨未来收了瓶子道：“我们进去吧！”

　　“正面？”荣少惊诧道：“可是这些人看起来什么反应也没有啊！”

　　“不会的，他们现在看不到我们了！”千雨未来摇了摇手里只有拇指大小的玻璃瓶道：“这是一套十六瓶的香水粉末，根据不同的组合方式会产生不同的效果，有中毒持续伤害的，有免疫毒伤增加毒抗的，也有制造各种状态的，我刚才搭配的香味是迷乱状态，他们现在视觉都受到了影响，各自看到的画面是内心最向往的世界，简单地说就是想象，他们是看不到我们的，不过持续时间只有360秒，所以我们的速度必须快一点！”

　　千雨未来一边说着，一边就大摇大摆的走进公会大厅，果然，那群负责看门的守卫就像没看到她似的就那么放任她走进大厅，这时候其他人才恍然大悟，虽然因为千雨未来的身手太过于出色让他们时常忽略，但事实上，千雨未来的职业可是船医，小刀确实是人家的副武器系列之一，但医生最大的能耐还是治疗和施毒，像蝎就是典型的毒医，不能因为人家身手好就把人家的看家本领给忘记了！

　　燕小乙一挥手，一群人立刻鱼贯的进入公会大厅！

　　大厅的一楼就是真正的大厅了，在这里有三块巨大的木板，记录着公会成员的贡献值，功勋和积分，前一百位都能得到奖励，奖励的东西就直接写在排位的边上，每一周这个名单就会重新统计一次，算是四海团内部搞出来的一个激励政策！

　　其次大厅里还有组队区和任务区，组队区就顾名思义了，任务区则也是组队，但主要是一些比较高难度的任务需要组舰队模式完成，或者探险任务需要相关技巧，再不然就是组队杀Boss，简单地说就是需要有特殊技艺或有特点的队伍相组，除此之外，中央还立着巨大的布告栏，上面都是一切高级装备交换的信息，只交换，不出售和购买，公会不收取任何费用，也算是福利政策了！

　　从这些设施中就可以看出来这地方应该还蛮热闹的，只是这时候没有任何的人影，不过也不奇怪，虽说游戏里不乏夜猫子，但大多数人还是需要睡觉的，有些人甚至白天还需要工作等等，所以晚上自然人数稀少些，现在外头又闹成这样子，自然全跑去凑热闹了，就算有些不喜欢热闹的，在这里转了圈发现没人后，自然也闪人了！

　　“分头搜！”燕小乙一挥手道：“找出战旗立刻联络！”

　　荣少点头道：“主要找一层或地下室的，酒窖一般都在一楼或地下室！”

　　燕小乙好奇道：“你怎么知道的？”

　　“你懂屁！”荣少难得的鄙夷了燕小乙一把道：“酒窖要恒温，要密封性好，你现实里能装空调倒是无所谓，这地方你给我找台空调出来看看？当然只能找一层或者地下室了！”

　　“得，忘记跟享受有关的事你是行家了！”燕小乙一摊手道：“得了，找着吧，速战速决！”

　　扯了两句，众人就分头行头，各自一间一间的打开房间！

　　其实里面大多数的房间都是空的，就像燕小乙说的那样，公会大厅这建筑属于必要建筑，但真没什么用，里面的房间倒是多，但能用来干吗？压根用不了这么多啊，倒是能住人，但这里的房间又不加驻地人口上限，而且这里的房间也不会特别舒服！

　　不过这也给燕小乙一群人减少了搜索难度，推门一看，一目了然，直到最后一间房的时候，燕小乙才发现里面竟然堆满了一排一排的书架！

　　既然不是酒窖，燕小乙本该没什么兴趣的，但是燕小乙很纳闷，游戏里需要书做什么？要知道游戏里唯一以书籍形式出现的道具就是武装技能书，但很显然四海团不可能拥有几百本武装技能书，还全部放在这里陈列，难不成闲的蛋疼？

　　于是，燕小乙就来了兴趣！

　　走进那房间，燕小乙看了看书架，上面满是灰尘，随手抽了一本，这才发现竟然是航海日记，而且很奇怪的，这些都是玩家的航海日记，燕小乙就更纳闷了，四海团没事搜集这玩意做什么，而就在这时候……

　　唰！

　　一抹黝黑的黑影突然的从那书架的后面窜了出来，只有锋刃的位置闪耀着淡淡的银芒！

　　燕小乙神经一绷，立刻抬起左手的海妖臂盾，那团黑影就撞上了自己的盾面，当的一声，燕小乙脑袋上就冒出一个“Miss”的显示，虽然是格档成功了，但那兵器上所带来的巨力让燕小乙顿时就一个踉跄，向后退了两步，撞上另一排书架，上面的航海日记撒的满地都是！

　　哗啦！

　　对方显然没有想到自己费尽心思的偷袭才换来一个Miss而已，顿时一扫武器，直接扫开那书架上的航海日记，燕小乙才看清那团黑影的真身，竟然是一把巨型斩马刀，那宽度至少多有自己的腰那么粗了，长短至少也在两米开外，而且就在燕小乙看清真身的一瞬间，那把斩马刀横着一扫，简直是削铁如泥，直接把书架就给砍成了两截，朝着燕小乙栽倒下来！

　　“我草！”

　　燕小乙立刻骂了句娘，赶紧一缩脑袋坐字地上，双脚往上一蹬，把那半截的书架给顶了回去，可就在那书架被顶回去的瞬间，一个人影竟然直接跳了上来，手中握那把斩马刀泛出幽蓝如海的颜色就朝着燕小乙当头砍了下来！

　　破浪，是水手技能！

　　燕小乙顿时暗叫不好，这技能杀伤倒是不高，可是带2.5秒的硬直状态，那可是连击杀器，对于高手来说就这么一个附带状态都足够决定胜局了！

　　燕小乙也顾不得那半截的书架砸自己身上了，赶紧手脚并用的就准备从书架的下面爬出去，哪想到这时候“咣”的一声巨响，把燕小乙给吓了一跳，摸了摸身上，发现自己手脚都在，再拉开裤衩瞄了一眼，最重要的零件也没丢，这才抬起头一看，燕小乙顿时乐了！

　　那把斩马刀实在太大，在这样狭小的空间内确实限制颇大，那水手踩着半截断裂的书架想要来一个跳劈，结果那斩马刀直接就插进了天花板，那水手整个人就跟吊灯似的，抓着刀柄在那里晃来晃去的！

　　“该，让你偷袭小爷，活该你倒霉！”

　　所谓三十年风水轮流转，燕小乙被对方的偷袭搞的相当被动，现在却轮到他笑出声的时候了！

　　抽出亡灵骨剑，燕小乙就迅速的从书架的缝隙间钻了出去，抬手就朝着那黑影砍去，哪想到那黑影也光棍，一时半会的拔不出那斩马刀来，竟然松开刀柄，整个人就朝着燕小乙掉了下来，肩膀硬生生挨了燕小乙一刀，冒出个“-309”的伤害后，便直接压在了燕小乙的身上，顺着地板就滚成了一团，直到滚到窗边，借着月光看清对方的样子，两人才一脸的愕然！

　　“怎么是你！”

　　两人异口同声地喊出声！


第331章 合作

　　两人相视愕然，愣了半秒后，燕小乙才厌恶的把对方给一把推开！

　　“奶奶的晦气！”燕小乙掸了掸身上的灰尘道：“竟然被一个男人骑，真倒了八辈子血霉了！”

　　“你晦气？我还嫌晦气呢！”贝拉特里其爬起来道：“老子都不喜欢骑男人！碰到你个傻逼算我倒霉还差不多，走到哪儿都能碰到你个衰人！”

　　“草！”燕小乙不屑道：“也不知道哪个傻逼拔了把假旗的！”

　　“你懂个屁！”贝拉特里其瞪眼睛道：“不拔那假的，怎么把四海团小南引出公会大厅让我拿真的战旗……”

　　贝拉特里其说到这儿，赶紧的一捂嘴，显然意识到自己说了不该说的话，可是一看燕小乙那样子，眼睛绿油油的，贝拉特里其就知道这回自己引狼入室了！

　　“废话就不多说了！”燕小乙靠在书架边上道：“合作，我帮你一起逃出去，当然，钱是不能少的，你赚我赚大家赚！”

　　“凭什么！”贝拉特里其哼哼道：“不用你帮忙，我照样能跑出去！”

　　燕小乙嘿嘿地笑道：“我看还是不要了吧，非逼着我动手挂掉你独吞战旗多不好意思，虽然我也想多赚点儿，但我这人比较仁义的，这事我做不出来啊！”

　　“那也得你能挂掉我！”贝拉特里其不屑道：“你别忘记自己刚才砍我才多少血！”

　　燕小乙一愣，然后脸就有点不好看了，自己砍贝拉特里其一刀才接近400点的伤害，这铁壳乌龟的防御看起来又变高了，而且众所周知贝拉特里其这家伙不光是个铁壳乌龟，还是个超级血牛，生命值至少5000点朝上，四舍五入算400伤害一刀都得砍十几刀，而且你能不让对方喝药么？你能让对方站着让你打么？显然是不可能的，当然了，也不是说燕小乙输定了，只不过跟贝拉特里其打起来铁定是持久战，自己要找到机会一套连击技出手，自然也有机会把贝拉特里其连击至死，但是贝拉特里其那把巨型斩马刀也不是吃素的，正是为了防备有人跟他打贴身战而准备，自己的防御又不高，谁输谁赢还真不好说！

　　“不过么……”燕小乙突然大笑起来道：“年轻人，有时候打打杀杀是解决不了问题地，你说我跟你动手，一时半会的估计也打不出朵花来，惊动了门口守卫怎么办？再说我要打碎几扇玻璃窗，顺便再丢点炸药包什么的，你觉得四海团会不会知道呢？”

　　贝拉特里其咬牙道：“你他娘的是损人不利己，搞的四海团的人过来，你也死翘翘！”

　　燕小乙一摊手道：“无所谓啊，你看我现在也在冒险，也会被抓，也会被挂，我们未命名海贼团跟四海团有仇所有人都知道，四海团小南没事就揭我们的通缉令试图干掉我们，但是，冒险如果有价值，那么是值得的，如果冒险没价值，哎，你说我白来一趟多不好，最重要的是我这人嫉妒心重啊，自己白来就算了，但自己白来了，别人又收获丰盛，我这心里就不得劲了！”

　　贝拉特里其沉默，碰到这么个损人不利己的，他能有什么办法，只得咬牙道：“分你一万！”

　　“扯！”燕小乙撇撇嘴道：“你拿一万成么？”

　　“你够黑！”贝拉特里其咬牙道：“五五开，多一毛都没有了！”

　　“成交！”

　　燕小乙很干脆的笔了个ok的手势，贝拉特里其松了口气，对他来说分一半不是不可以接受，因为他是赏金猎人，这次拔旗战系统在赏金猎人公会也是挂了任务的，根据战旗的级别不同，每拿到一面可以得到不同的奖励，而6级公会战旗的奖励是金币2000枚，非常的少，但是同时还附带20点永久有效的自由属性点，这奖励可就恐怖了，而5级公会的只给3点永久自由属性，所以贝拉特里其从拔旗战开始就盯着四海团了，谁让乌林海域之中，四海团是唯一的6级公会！

　　何况……

　　贝拉特里其撇了燕小乙一眼，等离开这鬼地方，这钱分不分还不好说呢，游戏里可没法律约束的！

　　在贝拉特里其冷笑着的时候，燕小乙则是忙着发短信，把其他人都给喊了过来！

　　“喂！”在等其他人过来的时候，燕小乙很好奇地拿说肘桶了桶贝拉特里其道：“你说四海团的人有病啊，弄那么多航海日记！”

　　“你傻啊！”贝拉特里其一翻白眼道：“人家公会有内部贡献值的，这东西又不是系统弄的，而是玩家自己搞出来的，不查航海日记怎么统计的出来？”

　　燕小乙顿时恍然，我说怎么弄这么多航海日记堆着呢，这玩意是系统记录的，作不得假，而贝拉特里其回答完后就懒的搭理燕小乙了，自己走到了最后一排的书架后，燕小乙跟去一看，好么，四方的地板被挖起来一块，下面竟然是个地道！

　　燕小乙顿时明白贝拉特里其怎么神不知鬼不觉的弄走广场那面假战旗了，在那战旗下面挖个地道，旗杆才多宽而已，凿个小口子，估计最多只有两指宽的大小，抽了战旗立刻把洞填上，可不是几秒时间就够了，当时天色又暗，对方火盆还没点上，绝对神不知鬼不觉的！

　　有时候，有些事看起来很神秘，但是被揭穿后其实一点都不稀奇，这道理就跟魔术似的，人人都知道那玩意是假的，可照样觉得特神秘！

　　五分钟后，荣少就带队进入那对方航海日记的房间，燕小乙借着月光冲他们招了招手，稍微解释了一下贝拉特里其为什么会出现在这里，还有自己跟贝拉特里其的协议后，燕小乙就尾随着贝拉特里其钻进那地道走，顺手把那石板盖上！

　　“跟紧了，说话声音别太大，临时挖出来的，容易塌！”

　　贝拉特里其从背包里摸出盏油灯后就单手提着在前面半蹲着往前，那把巨大无比的斩马刀自然是被早早的就给收进背包了，要不然太妨碍通行了，而燕小乙跟在后面也是小小的佩服了一下贝拉特里其，由于珊瑚峡的地面其实不是泥土，而是珊瑚礁，所以相对脆弱，挖起来确实容易不少，但能几天内挖成这样子，也是需要下大工夫的，贝拉特里其也算是有毅力了！

　　而在地道内大约挪了足足半小时后，终于看到了亮光，同样是两盏油灯，分别由一男一女提在手里，两人看到贝拉特里其背后的燕小乙众人顿时大惊，那男的顿时就想抽武器，结果忘记了自己还在地道里，立刻一脑袋撞在顶上，捂着脑袋就在那里哼哼唧唧了！

　　“别紧张！”

　　贝拉特里其凑过去给两人解释了一下，然后冲着燕小乙道：“男的是但丁，船长职业，女的是蕾迪，航海士职业，我们是三人组，向来是一起行动的！”

　　“呦，三个人就纵横四海啦，不愧是赏金猎人能够长期挂在前十的高手，佩服，佩服！”燕小乙一脸的嬉皮笑脸，很没诚意的恭维了一句，然后目光就落到边上的白色战旗上，摸了摸道：“这就是四海团的战旗啊，啧啧，这海鸥画的真丑，一点都不抽象！”

　　“别乱动！”贝拉特里其没好气道：“说好了是合作，你别乱碰战旗，回头一起交货，你要是再乱动，回头别怪我不客气啊！”

　　“得，得！”燕小乙举手做投降状道：“我不碰总成了吧，让你们拿着，谁让你们运气好快我们一步呢，有时候运气还是很重要的！”

　　贝拉特里其三人顿时吐血，他们这叫运气么，光他娘的地道就挖了六天，每天在线18小时，挖的都快神经衰弱了才搞定，这能叫运气么？饶是知道燕小乙纯粹耍嘴皮子恶心他们一下，三人还是被气的不清！

　　“喂！”看着三人郁闷的表情，燕小乙心里非常的Happy，却依旧装出一脸若无其事的表情道：“到地方就快点出去吧，四海团的人不少，半个小时够他们把这鬼地方翻个天了，要走得乘早，等他们真战旗也被摸走了，回头就该封锁珊瑚峡的外围海域了，到时候神仙都跑不出去！”

　　“放心！”贝拉特里其解释道：“驻地也分规划区域的，而规划区域是系统定的，比如说你占据一个小岛当驻地，但并不是说整个小岛都是你的，系统可能只把中心点大概三分之一的设置成规划区域，比如你占据一个悬崖，可能只有悬崖顶上几十平方，巴掌大的一块属性规划区域，而所谓的规划区域是指系统认可的驻地，当然了，你也可以在规划区域之外建造建筑，但是该建筑建造或升级时就必须制服6%的税收，其次规划区域内的建筑是不受Npc攻击的，但是规划区域之外的建筑就可能承受Npc攻击，当然，玩家不受此约束，说起来四海团也真够命好的，这珊瑚峡连成一片，整片都属于规划区域，算是相当难得了，听说还是跟人买来的，也不知道哪个傻逼把这么好一块地方给卖出去了！”

　　提起这个燕小乙就心里滴血，可不就是自己这个傻逼卖他们的么，当时还觉得赚了，现在想想毕竟是这片海域曾经最强海贼团之一的红星海贼团作为驻地的地方，能差到哪去啊，真是亏大发了！

　　“快走，快走！”

　　燕小乙想着珊瑚峡的事不爽，索性懒得去想，只得催着贝拉特里其快走，省的这家伙又提这事！

　　贝拉特里其也不废话，他本来就顺嘴一提，也没有继续这个话题的意愿，跟但丁对了个眼神，便朝上推了推，一块珊瑚礁就被翻起来一块，露出洞口，然后就一个一个的爬了出去！

　　等燕小乙爬到外面的时候，他又乐了，这通道的出口竟然也是珊瑚崖，只不过是在侧面，距离他们藏快艇的位置大约八百米的样子而已，看来这地方可能是整个珊瑚峡最容易隐蔽的地方了，全都选这儿！

　　“那儿是我们的船！”

　　贝拉特里其指着远处，那是个贴住珊瑚崖的位置，堆着很多碎珊瑚，仔细看才会发现那是人为堆上去的，贝拉特里其取了斩马刀一扫，那碎珊瑚就掉了一片！

　　“我这玩意是艘独木舟，最多只能坐五个人，所以你们多出来的人自己想办法！”

　　贝拉特里其一边说着，一边拿斩马刀使劲的刨开碎珊瑚，但是，就在那艘独木舟露出的一瞬间，贝拉特里其的表情就直接僵化在脸上！

　　那碎珊瑚下埋着的的确是一艘两头尖尖五座的独木舟，但是，在中央的位置却断裂开来，彻底的裂成了两截躺在那儿！


第332章 四海爵

　　“准备战斗！”

　　在贝拉特里其表情僵硬的呆在那里的时候，燕小乙率先回过神来，直接就抽出亡灵骨刀！

　　独木舟自然是不会自己断裂的，何况，那断裂的位置相当平滑，没有多出来的木刺和木屑，这样的裂口绝对不是自然断裂或者被压断的，而是用锋利的刃器直接一刀两断所造成的，再直白点说就是人为的，也就意味着贝拉特里其藏着的独木舟已经被发现了，既然船都被发现了，还有可能会放他们这些“人”么？显然是不可能的！

　　“你们觉得战斗有用么？”繁花已逝咯咯的笑着，从珊瑚礁的后面走出来，环手挺胸道：“小帅哥，你一个能打几个呦！”

　　伴随着繁花已逝娇笑的挑衅，附近的大型珊瑚礁后面走出不少的人来，其中有不少是燕小乙认识的，比如四海团小南，四海小强哥，四海团降龙，断续红颜，当然了，肯定不止他们四个，要不然燕小乙还真不鸟他们，事实上，从珊瑚礁后面走出来的四海团成员足有十几个，不管认识的，还是不认识的，燕小乙就算把脸翻过来用屁股想都知道能站在这里的几乎都是四海团内有数的高手了！

　　贝拉特里其的反应也不算迟钝，只是独木舟被毁让他小小的受了一下打击，眼下看到四海团的人出现，傻子都明白怎么回事了，立刻就将斩马刀横在胸前！

　　“嘿，架势不错！”四海煌拿手肘桶了桶身边的四海团降龙道：“这就是燕小乙，把你打得半死的那一个来着？”

　　四海团降龙黑了黑脸，他跟四海煌的关系不算好，知道对方摆明在刺激他，只得撇过脑袋装没听到！

　　只不过四海团降龙能装没听到，贝拉特里其却一脸怒意道：“老子才不是那傻逼么！”

　　“你他娘才傻逼呢！”燕小乙顿时就更不乐意了，一脚踹在贝拉特里其屁股上道：“你才是傻逼呢，你全家都是傻逼！”

　　“我草！”贝拉特里其拽着燕小乙的衣领道：“骂你傻逼咋地了，你本来就是！”

　　燕小乙抬刀道：“你丫想打架不成？”

　　贝拉特里其叫嚣道：“打就打，我还能怕你？”

　　“这是你说的啊！”燕小乙怒道：“吃我一刀！”

　　铛！

　　燕小乙抬起亡灵骨刀就朝着贝拉特里其的脑袋劈落下去，贝拉特里其则是横起斩马刀就架住攻击，脑袋上冒出一个“-287”的伤害，却是瞄都不瞄一眼，直接伦圆了斩马刀就朝着燕小乙横扫，燕小乙虽说是没有贝拉特里其那样变态的防御能力，但身手却是异常敏捷，顺势的就朝边上跳开，贝拉特里其却得势不饶人，立刻舞着斩马刀就朝着燕小乙扑去，两人叮叮铛铛的就站成一团！

　　四海团的人顿时乐了！

　　他们还没动手呢，反倒自己先闹内讧了，确实有意思！

　　只有四海爵无奈的笑笑，一个闪身就挡在燕小乙和贝拉特里其的侧面！

　　“两位，这样的小花招就别耍了！”四海爵笑笑道：“你们以为用这种办法能跑的掉么？”

　　一群人面面相觑，都没明白四海爵的意思，倒是四海团小南比较聪明，一看两个人现在站的位置和刚才站的位置就明白了，这两孙子竟然越打越靠海边，准备跳海逃跑来着，要不是四海爵眼睛尖，指不准还真被这两人给溜了！

　　“娘的，馊主意！”贝拉特里其推开燕小乙道：“我就说这办法不成吧，人家又不是傻逼，你这傻逼办法能奏效么！”

　　“草！”燕小乙道：“不是就一个看出来了么，其他都没看出来！”

　　贝拉特里其不屑道：“因为其他的全是傻逼！”

　　“我靠！”

　　贝拉特里其这话顿时点了爆竹似的直接炸了锅，那群四海团的家伙就摩拳擦掌了！

　　燕小乙顿时踹了贝拉特里其一脚道：“他娘的不会说话就别乱说，想死自己去，别拖着我们！”

　　“草！”贝拉特里其怒道：“你也是来偷战旗的，你以为自己是什么好东西来着？”

　　“但是做人要知错能改！”燕小乙一把从但丁手里抢过战旗冲着四海爵道：“这位哥哥一看就是英明神武，简直是帅的掉渣，像您这么帅的人，心胸一点如天一般的宽阔，如海一样的浩瀚，您看我把战旗还给你，你当我们没来过成不成？”

　　四海爵看了眼贝拉特里其笑道：“贝爷是我很敬重的高手，如果交出战旗，贝爷可以自便，同时也欢迎下次再来我们驻地做客，我会让人开船送你离开！”

　　燕小乙眼泪汪汪的道：“那我们呢？”

　　“这位应该就是燕小乙了吧！”四海爵笑笑道：“说实话，就个人而言，我对你相当的感兴趣，事实上，我对所有的高手都很感兴趣，所以我对你并不厌恶，遗憾的是你和我们公会不少人都有一些过节，站在公会的立场上，我绝对不能放你走！”

　　“你梗直！”

　　燕小乙笔笔拇指也没话说了，事实上，话都说到这份上了，确实也没说下去的必要了，那么既然不能用说的，自然只能……

　　“荣少接着！”

　　燕小乙直接把战旗朝着荣少一丢，四海爵的目光顿时被飞出的去战旗吸引了一下，而在四海爵目光转移的一瞬间，燕小乙的亡灵骨刀就陡然的朝着四海爵的脖子撩了过去！

　　四海爵的反应倒也不慢，眼看着避不过去了，直接一抬胳膊用小臂硬抗了一刀，却也避开了脖子的致命伤害，脑袋上飘起“-570”点的伤害，随即抽出随身的佩剑就朝着燕小乙反刺过去，竟然是以血换血的狠招，一剑直刺燕小乙的喉咙，只是燕小乙也算是反应迅速，立刻的一挽刀，亡灵骨刀就架住四海爵突然刺过了骑兵剑，可就在这时候……

　　铛！

　　燕小乙只觉得手腕一酸，亡灵骨刀莫名其妙的就脱手飞了出去，直接插在旁边的地上！

　　魇光弧斩！

　　四海爵不出手则罢，出手就是武装技能，手中的骑兵剑在空中掠过，带出一刀黑色的弧光，剑身上冒出一个狰狞的恶魔头像，直接就朝着燕小乙的胸口印了过去，眼看着就要击中的时候……

　　轰隆！

　　贝拉特里其高举着斩马刀横了出来，一刀朝两人的中央的地面劈落，剑尖一横就撩起一片的碎珊瑚礁朝着四海爵盖了过去，虽然不能强制中断四海爵的技能，却也能拖延1，2秒的时间，而这点时间虽然少得可怜，但对燕小乙来说也已经足够了！

　　一个漂亮的后跳，燕小乙就主动的脱离四海爵的攻击范围，顺手抄回自己的亡灵骨刀！

　　“傻逼，别跟他的武器碰撞！”看到燕小乙脱离战圈，贝拉特里其也就不多纠缠了，抱着刀也退了两步道：“这混蛋的力量属性超过500点，触发隐藏状态了！”

　　“隐藏状态？”

　　燕小乙挠挠脸，一副很傻很天真的表情！

　　“娘的，说你傻逼还不信，这都不知道还敢装高手！”贝拉特里其往地上碎了口唾沫道：“单项人物属性达到500点，系统随机赋予一项人物状态，单项人物属性跌落500点后，该项状态失去效果，这家伙的状态我以前看过，是力量达到500点的随机状态，有35%的几率磕飞对方的兵器！”

　　“我靠，竟然还有这么恶心的状态！哪个傻逼设计师想出来的！”

　　燕小乙一边骂娘，一边快速的翻了一眼自己的人物属性，然后就有种想哭的冲动，基本都离500点远着呢，而且都差150点以上，只有敏捷比较靠谱，算上装备还差38点达到500点敏捷！

　　四海爵倒是一副很有风度的看着两人在那里说话，但两人说完之后，四海爵才跨出一步，手中的骑兵剑陡然的一扬！

　　满天星！

　　四海爵手里的骑兵剑突然绽出一朵一朵的银芒，宛若梨花片片飞舞，又似那银河繁星落九天一般，将四海爵身前的一片位置全部的笼罩起来，挥洒向前，变成数十条的直线白芒，直接朝前笼罩下来！

　　燕小乙也是怔怔，这丫到底哪冒出来的啊，四海团竟然还藏着这样的高手，出手就是两个武装技能，而且看威势都相当不俗，估计都是稀有级甚至传说级的，想着自己高攻低防的弱点，燕小乙就立刻连退两步测算着距离拉开范围！

　　“哼！”

　　贝拉特里其顿时冷哼了一声！

　　燕小乙是典型的攻强守弱，但他却是典型的防强攻弱，面对四海爵的技能，贝拉特里其根本连一丝躲闪的意思都没有，直接帮斩马刀往地上一杵，双手叉腰的就站在原地！

　　四海爵顿时眼睛一亮！

　　叮，叮，叮，叮，叮……

　　那白光就如同子弹一般打在贝拉特里其的身上，可奇怪的地方就在这里，贝拉特里其明明穿的又不是盔甲，可那些白光撞在他的身上却全部发出敲击金属的声音，脑袋上倒是飘起密密麻麻的伤害，最弱的只有100多点，最多的则是接近300点，虽说单一次攻击的伤害确实不高，但是全部累积起来后却显的相当恐怖，可是……

　　眼看着贝拉特里其的生命值至少没了四五千点的时候，贝拉特里其的身上就突然的冒起一片的土黄之色，淡淡的，变成一个人形轮廓，包裹着贝拉特里其全身！

　　+5000

　　贝拉特里其的生命值在一瞬间就回到了初使满值！

　　咔吧！

　　抽出斩马刀往肩膀上一抗，贝拉特里其一脸傲气道：“信贝爷，满血满状态复活！”

　　“不动如山！”四海爵愣了半秒，随即笑起来道：“原来贝爷的体力属性也达到500点了，佩服！”

　　“哼！”贝拉特里其一脸的不屑，完全不理会四海爵的恭维道：“你的攻击实在不够看！”

　　“也许吧！”四海爵的涵养极好，丝毫看不出生气，只是指了指自己的身后道：“我的武器磕飞也不是每次都能成功的，只有35%的几率，那么我相信贝爷的状态应该也有机率，或者冷却时间，再不然就是使用次数限制，不知道你能不能抗下这么多人的攻击呢？”

　　贝拉特里其的脸色顿时不那么好看了，不管是哪一种，至少四海爵肯定有一项是猜对了的！

　　“这个问题我们可以回头再讨论，让我先数数，一，二，三，一共有十四个人，我很想知道要是把这玩意丢出去，你们十四个人能活下来几个？”

　　燕小乙阴恻恻的响了起来！


第333章 我若要走，谁人可拦（一）

　　燕小乙那么一喊，众人的眼光就又落回到他手上，或者说是他手里的四方包裹上！

　　四海爵皱皱眉道：“炸药？”

　　“你的眼光相当不错，这就是炸药！”燕小乙一边说着，一边又拿出一包道：“一包不够的话，我这里还有一包，你说是你们跑得快，还是我这玩意炸的快？还是你们谁有信心自己绝对不会被炸死的，可以上来试试！”

　　四海爵道：“据我所知，系统为了保证合理化，任何威力超过以人物为单位无法承受的武器全部都是无差别攻击，使用炸药的话，你们也跑不掉！”

　　“无所谓！”燕小乙很光棍道：“反正你们死的多，我们有赚就成，对了，我跟你们四海团的确也打过不少交道了，你们应该清楚我的性格，我这绝对不是说着玩玩的！”

　　四海爵的眉头更深了，显然也顾不得自己的风度了！

　　“不，你不会的”四海团小南站出来笑道：“最坏的结果不过是大家一起死，我们这边人多，掉级的话的确吃亏点，而且四海团的面子也不好看，所以这的确像是你会做的事情，不过么，战旗可是百分百掉落的，你们死了就会港口复活点，而我们驻地就有复活点，复活时间5分钟，30秒内不可攻击状态，也算是蛮高级的复活点了，不知道你们能不能在5分钟赶到这里拣战旗呢？”

　　燕小乙嘴硬道：“老子宁可战旗不要了也拉着你们一起去死！”

　　“那你炸吧！”四海团小南更光棍的道：“就我个人而言，我觉得能拿回战旗的话，只是在座的每位掉一级也不是什么了不起的代价，我很希望付出这样的代价拿回战旗，所以，请便吧！”

　　“炸，炸他娘的！”贝拉特里其叫嚣道：“老子号称死不了，老子还不信了，我他娘的8700点的生命值能被战死，你给我使劲的炸，炸死这帮王八蛋，我来拿战旗！”

　　“你当我傻啊，你是拿战旗了，老子喝西北风去？”燕小乙把炸药包收回去，冲四海团小南道：“这次你赢了！”

　　四海团小南笑笑，然后冲四海爵道：“爵，你说想跟燕小乙过过招，现在应该满足了吧，其实机会多的是，我们现在有正事要做！”

　　“嗯！”四海爵点点头，随即退开几步道：“很抱歉，骑士精神并非我的追寻之道，所以，只能委屈几位以少打多了！”

　　四海爵一边说着，一边还一副很无奈的样子摊了摊手，后方本来一直在看戏的一众四海团高手顿时怪叫着就抽出武器迅速的围了上来！

　　“滚蛋，你真以为这么点人能吃得下我们了！”

　　燕小乙一边骂着，一边顺手就摸出一把的轰天雷朝跟前甩了出去！

　　八方爆击！

　　轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！

　　黝黑的轰天雷落到地上纷纷的炸出一团一团的火焰，带起滚滚的黑烟，只是燕小乙这次仿佛计算出现了失误，对面这一群也算四海团内屈指可数的精英了，步调相当的一致，在包围圈形成后立刻顿了一下脚步，使得燕小乙的八方爆击根本就没有将他们覆盖在攻击范围以内，有不少人甚至不屑的冷笑，这就是燕小乙？看来也不怎么强啊，传闻果然水份颇多！

　　只有断续红颜和四海团降龙显的格外警惕，他们可都不是不止吃过一次亏的！

　　果然……

　　轰！

　　那爆炸的火焰竟然没有朝着天空卷起，而是在半空中就凝固成了一团，一条火蛇突然的从火焰当中冷不丁的钻了出来，直冲人群！

　　沙曼罗蛇！

　　火元素精灵，吞噬世间火焰而生，哪里有火焰，它就能够出现在哪里！

　　闻人南这一招玩的实在是极其漂亮，太过于出其不意了，除了早有准备的断续红颜，四海团降龙，还有站在外圈看好戏的四海团小南和繁花已逝，剩下的人几乎是十中其九，全部被沙曼罗蛇扫出400点左右的伤害，还有几个直接陷入每秒15点，持续18秒的灼伤状态！

　　更不幸的是四海爵似乎也有些拖大了，这次招过来的都是跟着自己长期在外练级和杀Boss的精英不假，但却全部是打手，他竟然没有带医生，受了灼伤后，那些人就只能狂喝血药了，只不过这群人喝的血药似乎也是高级货，持续回血的速度却是比灼伤的伤害速度更快，可就在这时候……

　　燕小乙和贝拉特里其同时从那团还没有消散的黑烟中扑了出来！

　　黄金十字斩！

　　地裂击！

　　燕小乙和贝拉特里其同时释放技能，黄金十字斩自然是燕小乙的招牌技能，而赏金猎人是一个两极分化很严重的阵营，有些赏金猎人混的很不错，有些赏金猎人却过的很凄惨，但谁都不可否认赏金猎人是最能捞到好装备的阵营，而贝拉特里其显然也属于赏金猎人中的翘楚！

　　这一招地裂击自然也是他压箱底的玩意，是稀有武装技能中都比较高级的货色，而且虽说是第一回合作，燕小乙和贝拉特里其却显示出了相当的默契，燕小乙的十字刀光率先直线推出，紧接着，贝拉特里其就凌空跃起，手中的斩马刀释放出一个褐色的巨剑轮廓，足有五米来长了，两米来宽，朝着黄金十字斩推过的地方狠狠的斩落！

　　重叠伤害！

　　两人却是第一击就想送些人回复活点玩儿去！

　　“让我来！”这时候，四海煌却是挺身而出，冷笑站到最前面道：“来啊，就让我来看看你们的攻击到底有多狠！”

　　噗！

　　-376伤害，-417伤害，-798绿色双倍伤害！

　　四海煌刚刚说完，燕小乙的十字刀芒就不偏不倚的命中四海煌的胸口，这家伙的防御还真不是吹出来的，黄金十字斩很罕见地出现了三击叠加和绿色双倍伤害竟然才1500点左右的伤害，这防御基本可以跟贝拉特里其叫板了，可是……

　　轰隆！

　　在抗住黄金十字斩的同时，贝拉特里其的巨型斩马刀也砸了下去，直接就再中四海煌的头顶！

　　-720伤害

　　四海煌的脑袋上就再度冒出个伤害数值，不算高，不过在意料之中，燕小乙以攻击见长也就打出这么点伤害，指望贝拉特里其这铁壳乌龟能打出更强的高伤岂不跟做梦似的！

　　但是，燕小乙和贝拉特里其还是露出惊讶的表情！

　　因为在贝拉特里其的脑袋上陡然冒出“-720”伤害，而燕小乙的头顶更是连续的“-376”“-417”“-798”三个伤害连绵的就冒了出来！

　　贝拉特里其是典型的铁壳乌龟加血牛，这点伤害自是不放在眼里，只是惊讶自己什么时候遭受攻击了而已，燕小乙则是血量锐减到59%，把他给吓了一跳，好在千雨未来就在边上跟断续红颜交战，看到这样的情况，立刻撒出去一把毒粉把断续红颜给逼退，顺手就一个“绷带治疗”丢在燕小乙的身上！

　　一圈光形的虚影蹦达立刻在燕小乙身体周围环绕！

　　+1600生命

　　燕小乙的生命有惊无险的又回到了满血状态！

　　“哈哈哈哈哈哈！”四海煌则是得意的笑起来道：“贝拉特里其，别以为只有你的体力属性达到500点了，老子的体力属性也早就达到500点了，35%机率反弹一切伤害，哼，要不是我们一直跟着老大东奔西跑的做任务和猎杀Boss，哪轮的着你们这群人出名，一群废物而已，也敢叫高手！”

　　“也是个傻逼！”

　　燕小乙和贝拉特里其难得的步调一致，一脸不屑的冲着四海煌碎了口唾沫！

　　“你们找死！”四海煌脸色难看的挥手道：“兄弟们，干掉……”

　　啪！啪！

　　天岚银翼！贯穿箭！

　　-970金色致命伤害，-601红色重击伤害！

　　四海煌话还没有说完，一支冰箭和一支带着螺旋劲气的羽箭就从燕小乙和贝拉特里其的后方突然的飞了出来，不偏不倚的全射在四海煌的脸上，把他的话给硬生生的堵了回去！

　　“干的好！”

　　燕小乙和贝拉特里其各自冲着右手纯真和蕾迪笔了个拇指，随后两人就像前扑了出去！

　　“让小爷教教你，打架的时候少他娘的废话！”

　　两人异口同声地喊着，然后就杀进阵中，这两位都是不好惹的主儿，但要说真比四海团的这些人强出一大截也不尽然，只不过贝拉特里其号称铁壳乌龟，同时还是个超级血牛，不是连击技或者强力高伤的武装技能，在他面前就跟挠痒似的，而因为这样的特性，他喝的血药自然也不可能是普通货色，完全可以硬抗，而对方想要高伤技能怎么办？

　　他们倒是想用，但燕小乙滑溜的跟泥鳅似的，也不主动攻击，就在贝拉特里其身边上蹿下跳灵活无比，出手速度又奇高，谁要想放技能，他就冷不丁的桶谁一刀，直接强制打断技能，而他们要舍了贝拉特里其先干燕小乙呢？

　　燕小乙直接往贝拉特里其背后一躲，把人给当成了肉盾，他们倒是想绕开贝拉特里其，可贝拉特里其又不是站在那里不会动的死人，哪是说绕开就能绕开的！

　　其实贝拉特里其也挺郁闷的，他倒是不介意当肉盾，这是他常干的事，问题是燕小乙这丫的太他娘的不是东西了，每次躲就躲吧，要么就是拽着他的肩膀把他给提溜到前面，要么就冷不丁绕到他背后，一脚把他给踹到了前面，奶奶的，这不是不把咱当人么！

　　最后贝拉特里其也怒了，看到燕小乙又朝自己身后绕来，立刻牛掰轰轰的率先往自己背后一指道：“给爷老实的蹲着去！”

　　这回轮到燕小乙生闷气了，可你不蹲还不成，自己的确不经抗啊，只得乖宝宝似的站到贝拉特里其的身后面去了！

　　两人就这样磕磕绊绊的，但却出奇的属性互补，竟然两个人硬是抗着四海煌为首的七人打的互进互退，一时半会的不落下风，还隐隐的压着对方狂殴！

　　可是，他们两个的处境虽说不错，但其他人的处境就不见得那么美妙了！


第334章 我若要走，谁人可拦（二）

　　四海爵看上去挺有风度的，但做起事来可一点都不风度！

　　他的概念非常的清晰，燕小乙和贝拉特里其这两个人肯定是最难对付的，而且是两拨人的头头，要说应该擒贼先擒王，不过这一招在大规模战斗时好用，而现在就那么几号人，还都不是菜鸟，士气这种东西对高手没多大作用，想成为高手的必要条件中有一项就是冷静，你可以热血，但是热血跟冲动还有头脑发热是不同的，击杀燕小乙和贝拉特里其根本岂不到打击士气的作用，其次这两个人不好杀啊，这要是盯着他们打，能秒杀或速杀还好说，可要是干不掉，岂不是给其他人集中攻击的机会，何况要是只有燕小乙一个人，四海爵还会尝试一下，贝拉特里其那铁壳乌龟能秒的掉才活见鬼了，打贝拉特里其完全就跟磨Boss的艰苦！

　　所以，四海爵很聪明的指挥四海煌这个同样的铁壳乌龟带人拖住两人，争取速度干掉其他人，然后慢慢的围死燕小乙和贝拉特里其！

　　这样的策略显然没问题，而且四海团有十九个人，扣掉四海团小南和繁花已逝这两个看戏打酱油的，再分出七个去拖住燕小乙和贝拉特里其，依旧能剩10个人，人数有优势，在四海爵看来实力也是有优势的，这还不是手到擒来，但是……

　　四海团的确占了优势，但事实却没有想象的那么美好！

　　因为，闻人南和千雨未来竟然也强的恐怖！

　　一个木匠，一个医生，按说战斗中应该最被忽略的两个职业，可是真打起来却一点也不比水手要差！

　　闻人南依旧是沙曼罗蛇环身退敌，两具骨傀宛若门神一般，进退有序，水泼不进，打了半天竟然愣是没有人能够砍中闻人南！

　　而千雨未来则更诡异一下，一个医生的移动速度竟然比水手还高，身手敏捷的恐怖，好不容易分出3，4人围住了，人家一把毒药又逼得你退开，而你换暗器中距离范围射杀，好不容易把生命值干掉一点，人家一个绷带治疗立刻就信春哥了，打了半天竟然也是楞弄不死千雨未来！

　　但是，相对的闻人南和千雨未来的反击也显的很微薄，千雨未来虽然也潜心制毒，但她的毒素毕竟不如蝎那样变态，她大多时候依靠自己的身手，可医生的伤害实在可怜了些，千雨未来杀人的手段主要是依靠要害位置打出致命一击伤害，有了银刃之后，这样的打法就更发挥到了极致，无奈的是这里没有一个是菜鸟，对要害位置的保护都很到位，而且毕竟人多，还是长期配合，站位准确，补位也及时，千雨未来压根找不着机会下手！

　　闻人南虽说是匠师，但攻击倒也犀利，巨斧骨傀高攻，银枪骨傀速度快，沙曼罗蛇是群伤系，可以说收拢了各种各样的攻击方式，但匠师本身实在太脆弱了，闻人南目前60级，一身装备也凑合，防御也不过712点，生命值2280点，如果让骨傀离身去攻击，他很有可能被对方直接秒掉！

　　于是，情况就变成了四海团占着优势死命的围攻，却是死活围攻不下，而对方也无法反击，只能被压着打，有点苟延残喘的架势，但战局却实实在在的变成了僵局！

　　只是僵局总归会有被打破的时候！

　　因为，伤亡出现了！

　　第一个挂掉的是贝拉特里其的老搭档——蕾迪！

　　蕾迪走的航海士路线跟右手纯真不同，他不是那种高敏捷，高特殊伤害的航海士，而是力敏五五开的航海士，速度开，输出不高但平稳，不弱，但这样的属性分配注定她不太可能被比自己弱的人干掉，却也不太可能干掉比自己厉害的对手！

　　本来他正跟四海泽纠缠的，她们一个暗器高手，一个是玩弓的，对打起来倒也相得益彰，但是经验上蕾迪实在是差了四海泽一筹，两人互相跑位，但四海泽的每一次攻击和每一次走位都逼着蕾迪做出移动，无形中控制了蕾迪的跑位，慢慢的朝着正在跟但丁纠缠的四海小强哥和四海团降龙靠拢过去，而四海小强哥就在这一瞬间舍弃了但丁，一刀桶进了蕾迪的后腰！

　　-1650点的双倍伤害！

　　这样的伤害对于航海士来说无疑是恐怖的，但丁顿时想要帮忙，却无奈被四海团降龙给死死的缠住，而千雨未来和闻人南倒也没有见死不救的意思，毕竟现在是同一战壕，只是他们各自被三人纠缠，还是四海爵为首，自然是分不出手来，右手纯真倒是放了一个冰冻箭的技能，试图用冻僵状态阻止四海小强哥，但迎来的却是四海小强哥的满脸不屑！

　　四海小强哥的防御当然没有四海煌和贝拉特里其那么变态，但是也不会在乎这么一箭，其次右手纯真不该放冰冻箭的，因为四海小强哥身上的水手服是传说级的极品，其中有一项属性是冰属性抗性76%，冻僵效果对他几乎无效！

　　怒炎击！苍炎击！

　　-1019伤害，-998伤害！

　　四海小强哥根本不管自己肩膀上插着的冰箭，刀身缠绕着火焰，赶紧利落的就击中蕾迪的背后，砍出两道焦黑的十字伤口！

　　下一秒，蕾迪满脸的不甘和失落，看起来有些可怜，但这样的表情并不能阻止系统的失望判定，她的身体慢慢的变淡，最后变成一道白光一飞冲点，直接就飞回了复活点！

　　“蕾迪！”

　　贝拉特里其大声的嘶吼着，一双眼睛瞬间就变成了血红色！

　　多少游戏，多少年了！

　　贝拉特里其已经记不清了，他只记得他们三个一直是搭档，一直都是的不离不弃走过来的！

　　“四海团的杂碎们，你贝爷爷跟你没完，旋风舞击！”

　　贝拉特里其怒吼着，突然的就横举起那柄斩马刀，脚底一动，整个人就快速的旋转起来，变成一个告诉的陀螺，斩马刀在自己身边带起一圈一圈的银芒就朝着对方席卷，而四海团的不少人也是被着实的震慑了一下！

　　旋风舞击！

　　不是武装技能，而是水手65级的高伤小范围技能，贝拉特里其可不光只有一身装备所带来的防御拿得出手而已，他的等级也是奇高无比，连四海小强哥都挑了挑眉毛，他是四海团内最出名的练级疯子，而且占着公会若大的资源练级，现在也不过64级罢了！

　　其实等级并不代表一切，只是旋风舞击这个技能太强势而已，虽然Lv1的旋风舞击只有65%的技能伤害，比基础伤害还要低，但是这一招跟船长职业的霸气波动技能有些像，只不过属性却是截然相反，霸气波动是附带100%的震退效果，而旋风舞击却是附带100%的两米内一切物体吸附到身边，换言之，虽然单击伤害低了，但只要被旋风舞击吸附住，不转你七八圈根本别想逃开，而且这是最基本的，万一人品爆发了硬抗上十几圈也是常事，就像燕小乙的黄金十字斩对单体释放的时候大多数是两次的重叠伤害，但偶尔也会出现三次的重叠伤害，这样一来旋风舞击综合伤害就高到恐怖了，是水手群战中秒人的一大利器！

　　但是，没有绝对强势的技能，旋风舞击的缺陷也是非常明显，高达1800秒的冷却时间，还有更让人郁闷的是启动需要3.5秒的时间！

　　所以，贝拉特里其在愤怒下使用这一招着实有些冲动了，在非连击状态下，想要提前拉开两米的距离躲开旋风舞击的吸附状态实在太简单了，即便是菜鸟也懂见机不妙就退几步吧！

　　但是……

　　总归有人是不信邪的！

　　四海煌就愣是没有退，每个人都有自己的骄傲，四海煌最强的就是防御，碰到贝拉特里其这么一个同样路子的铁壳乌龟，自然是起了争胜之心，硬是死抗了上去！

　　噗，噗，噗，噗……

　　-326伤害，-323伤害，-301伤害，-717红色重击伤害……

　　贝拉特里其的刀锋连绵的掠过四海煌的胸口，一时间血花飞溅，在四海煌的胸口带出一片斑驳的伤口，旋风舞击的连绵一直持续了九次，其中还有一次红色重击伤害和一次绿色双倍爆击伤害，相当恐怖的刮走了四海煌3600多的生命值，但是……

　　四海煌依旧屹立不倒！

　　他的生命值虽然也弱贝拉特里其一些，但是一样达到7700点的恐怖数值，号称全中必然秒杀的旋风舞击在四海煌的面前陡然失效！

　　“哈哈哈哈哈哈，重，再打重一点，不够看啊！”

　　四海煌猖狂的大笑起来，但是，他高兴的实在太早了，其他人为了保险起见，最少的也退出了3米以上的距离，只有燕小乙无比精确的就掐住2米的距离堪堪停住，而且他的位置就在……

　　四海煌的身后！

　　挑飞！

　　-377伤害

　　3.5的浮空状态！

　　乘在四海煌得意忘形在那里大笑的功夫，燕小乙的身体躬的像一头猎豹，陡然的就朝前扑了出去，两米的距离一闪既逝，亡灵骨刀直接挑中四海煌的背后，把他给挑飞到空中！

　　燕小乙抬起头，正好对上贝拉特里其的眼睛，两人相视一眼，瞬间读懂了对方的意思！

　　怒炎击！怒炎击！

　　-401伤害，-598伤害！

　　苍炎击！苍炎击！

　　-478伤害，-555伤害！

　　怒炎！怒炎！

　　-200伤害，-200伤害！

　　在这一瞬间，两人仿佛心有灵犀一般，几乎同时向着漂浮在空中的四海煌出手，一套怒炎苍炎的三连击几乎是同时从两人的手中使出，毫无间隙和误差，平行着就击中了四海煌的背后，两人默契的宛如一个人一般，每一个细节，每一个动作，每一个技能衔接，全部都搭配的恰当好处，同时释放，同时结束，而在怒炎的火炎爆炸的一瞬间……

　　交叉而过！

　　两人同时收招，同时侧跨出一步，仿佛双胞胎一般的心灵相同，而在侧跨的时候，两人的武器也是同时再度亮起光芒！

　　突刺！突刺！

　　-333伤害，-478伤害！

　　连突刺！连突刺！

　　-321伤害，-411伤害，-299伤害，-420伤害……

　　交叉而过，不断地来回交叉而过，连突刺的锥形光芒互相交融着，甚至在这一瞬间将两人彻底的掩盖，伴随两人连续的来回十字交叉突刺变成两柄锋利的尖刀，不断地在四海煌的身体下方冲刺着，而四海煌唯一能做的就是在半空中翻滚着，露出惊诧之色！

　　20秒后！

　　华光散尽，四海煌“砰”的一声就摔在地上，一双瞳孔瞪的快要从眼窝里蹦出来一般，满脸的不甘和不可思议，而其他人唯一能做的就是表情呆滞的愣在原地，因为，这实在是……

　　神来一击！


第335章 我若要走，谁人可拦（三）

　　四海煌的尸体变成白光离去，临死前都是满脸的不甘，他身处浮空状态自然看不清燕小乙和贝拉特里其那一瞬间仿佛双子天神附体一般的二人连击，他只知道自己已经多久没有体验过那死亡的感觉了，很不幸的，现在他又体验了一回！

　　“吼！”

　　贝拉特里其仰天怒吼，发泄着心中的怨气！

　　可是，贝拉特里其这么一喊，四海团的众人也是一瞬间从惊诧中回过神来，他们这时候才发现自己这边竟然死了一人！

　　耻辱啊！

　　同一层次的战斗，数量上占着绝对的优势，竟然还被对方干掉一人，这说出去绝对是件丢脸的事情，哪怕是最后能够全歼对方，这也不算是场完美的战斗了！

　　“都别玩了！”四海爵也是风度不在，一脸的煞气道：“给我围死他们两个！”

　　唰！

　　在四海爵喊出这话的时候，千雨未来不知道什么时候偷偷摸摸的溜到了四海爵的背后，一双银刃手套散发着慑人的光芒，猛地就朝着四海爵背后的心脏位置刺了过去，可眼看着就要得手的时候……

　　噗！

　　-370伤害！

　　四海爵仿佛早有预料似的，突然的就转过身来，伸出手掌就挡在胸前，千雨未来的手指一瞬间就洞穿了四海爵的手掌，使得四海爵的脑袋上冒出个伤害，但是下一刻，四海爵就用那只手伤的手用力一握，直接捏住千雨未来的手掌！

　　“死女人，你的力量属性可能比我高么！”四海爵一脸的狰狞，脸上还沾染着一丝血珠，全身突然突然的散发出血红的颜色，低沉道：“暴走！”

　　那红芒一瞬间就朝四周绽开，变得无比刺眼！

　　燕小乙顿时无比的愕然，这状态燕小乙是第二回见了，上一回是杀两只海妖王的时候，那只稀有级的金鳞海妖王Boss就使用过这一招，可以一定时间翻倍增加自己的属性，已经不能用变态来形容了，应该说是相当逆天，燕小乙着实没想到四海爵连这样逆天的武装技能书都能够搞到，而就在这短短的愕然后，燕小乙同样意识到千雨未来的处境相当不妙了！

　　“快点逃！”

　　燕小乙大声地喊着，撒开腿就朝着千雨未来冲过去，但是一蓬连环飞刀挂着一道抛物线就朝着燕小乙的面门袭来，尽管燕小乙第一时间就扬起海妖臂盾将那些飞刀全部挡落，但身形还是不由的一滞，就在这时候……

　　红芒内敛，四海爵单手高举起弯刀就朝着千雨未来陡然劈落！

　　咣！

　　在这最危急的时刻，闻人南的两具骨傀陡然出现在千雨未来的身前，一枪一斧，交叉着就挡在千雨未来的身前，燕小乙看到这一幕，顿时是松了口气，但是这口气才刚刚松开，却又是立刻提了起来！

　　咔啦！

　　两具骨傀的武器竟然应声而断，四海爵的弯刀带着红芒直接劈碎了两具骨傀的武器后威势不减的就直接掠过千雨未来的胸口，伤口从肩至腰，几乎把千雨未来整个人给劈成两半！

　　-3500伤害！

　　不是技能，而是普通的砍击！

　　仅仅是一刀，千雨未来就一脸愕然地看着自己的胸口，随即身体幻虚，变成白光被丢回复活点！

　　但是，这还不是唯一的坏消息！

　　闻人南让骨傀离开身侧的时候，他就已经做好了准备，因为闻人南很清楚，千雨未来的作用要比自己大的多，千雨未来的不光身手相当厉害，完全可以当成水手职业来战斗，其次千雨未来毕竟是医生，而且千雨未来的加点方式也是无比的极端，舍弃了持续回血技能，舍弃了群体治愈技能，医生所有的治愈技能她只加了一个，那就是10级就能学习的单体治愈绷带治疗，但千万不要因此而小看，因为千雨未来的绷带治疗等级是Lv47，最高单体瞬间回血达到了8790点，同时千雨未来消除负面状态的技能妙手仁心达到了Lv28，除了蝎那样精研毒药的毒医大师，其他一切负面状态在千雨未来的眼中完全可以忽略不计！

　　哪怕是贝拉特里其这样的超级血牛，生命值也没有超过8790点，换言之，贝拉特里其哪怕是被砍的只剩10点血，千雨未来一个绷带治疗都可以让他瞬间满血，而且Lv47的绷带治疗的冷却时间仅仅只有3.2秒而已，有千雨未来的存在，每个人就仿佛多了几条命，甚至多了十几条命！

　　所以，闻人南一开始的主意就是牺牲自己，保住千雨未来，遗憾的是四海爵的暴走状态全属性增加2.5倍，实在过于逆天，而且闻人南不知道的是四海爵的武器很稀有的带着破甲属性，骨傀根本没办法在最后关头拦住四海爵救下千雨未来，而自己……

　　闻人南颇为不甘的看了一眼自己的胸口，三柄明亮的弯刀穿胸而过，闻人南甚至都懒得去看自己的伤害值，因为不用看都知道自己的结果，匠师职业可是比船医更脆弱的！

　　身体慢慢的变成虚影，闻人南也追寻着千雨未来的脚步回了复活点！

　　“我草泥马！”燕小乙的刀尖指着四海爵咬牙道：“你他娘的死定了！”

　　“我倒要看看谁先死！”四海爵冷哼道：“降龙拖住那航海士，断续打船长，其他人跟我一起围死这两个家伙！”

　　四海爵显然是不想在耗费时间，准备先干掉燕小乙和贝拉特里其了！

　　“正合我意！”

　　看着围过来的众人，燕小乙直接一甩手，亡灵骨刀兜出弧线就是一刀黄金十字斩砸进人群，其他人纷纷退去，四海爵却是迎了上来，硬生生的抗住燕小乙一击，脑袋上只是轻飘飘的冒起一个“-112”的伤害而已！

　　在暴走状态的2.5倍属性增幅后，四海爵的体力也是直线突破了500点，化身铁壳乌龟，燕小乙的攻击在他面前只能算是勉强破防而已，但是这样的强横只能持续360秒，并且在360秒的持续时间结束后，四海爵还要遭受全属性降低80%，持续3600秒的沉重代价，所谓的暴走技能的确强横，但越是强横的技能，其代价或者弱点也是相当明显的，四海爵的暴走要是在单挑的时候使用，并且360秒内无法干掉对手，那么他将怎么死的都不知道！

　　但是，这样的低伤并没有吓倒燕小乙，黄金十字斩命中四海爵后，燕小乙就突然侧向的跑动，贝拉特里其突然的就迎了上来，如同门神一般帮住燕小乙挡住四海爵的攻击！

　　噗，噗！

　　-1287伤害，-1300伤害！

　　两道血花在贝拉特里其的胸口喷洒，四海爵的力量大幅度的提升，连带着伤害自然陡然提升，只是面对贝拉特里其依旧不够看，要知道贝拉特里其不光自身体力属性变态，一身装备也相当的变态，光靠属性的提升是无法击倒他的！

　　而就在四海爵两刀命中贝拉特里其的时候，贝拉特里其突然的一矮身体，躲到贝拉特里其身后的燕小乙突然的踩着贝拉特里其倾斜的背脊就从后面跳了出来，手中的亡灵骨刀被切换成了副武器！

　　一把精巧的飞刀！

　　飞鱼刀！

　　“给我去死！”

　　燕小乙大吼了一身，胳膊就朝前甩了出去，连一米的距离都不到，燕小乙的准头就算再差也不该在这样的距离出现失误，唯一出乎燕小乙意料的是有一道人影挡在了四海爵的跟前！

　　噗！

　　-47800伤害

　　飞鱼刀直接插进四海小强哥的眉心，正中那个秒杀位置的红点显示，四海小强哥连挣扎的机会都没有，身体就直接变成了白光离开，但是，四海小强哥是庆幸而满足的，他可以挂，但是四海爵挂不得，原因无他，因为四海爵是四海团的会长，如果连会长都被干掉了，那么将来四海团何以立足！

　　“切！”燕小乙会敬佩四海小强哥的高义，会敬佩他的自我牺牲，但是站在敌对立场，他依旧会不爽，看着依旧还活着的四海爵，顿时狠狠的冲着地上碎了口唾沫，冲着贝拉特里其道：“你的仇，我已经帮你报了！”

　　“放心！”贝拉特里其眼皮都不抬一下的往嘴里灌了瓶高效持续恢复的血药道：“我这人向来不喜欢欠人情，我也会帮你把仇报了的！”

　　燕小乙和贝拉特里其没有刻意的提高声音，也没有压制自己的声音，让所有人都听的清清楚楚，有种说不出的狂妄，但是，任何一个领域的翘楚都应该拥有这样的狂妄，可以狂妄，但不能对自己失去信心！

　　唯一遗憾的是他们的情况依旧不好！

　　“小乙哥！”

　　右手纯真突然无奈地喊了一声，然后就被四海团降龙的飞刀给扎成了白光！

　　她没有输，但必须死！

　　燕小乙一群人在珊瑚峡折腾了许久，药物早已经见底，右手纯真最终也没有输给四海团降龙，但输给了补给，因为她没有血药了！

　　右手纯真这一挂，天秤就越加的倾斜，燕小乙和贝拉特里其的豪言就显的越加狂妄了！

　　“两位！”四海爵走到两人跟前道：“这时候还不肯认输么？”

　　“认输？我为什么要认输？”燕小乙突然很神经质的哈哈大笑起来道：“四海团，哈哈，我输了？哈哈，你们真的确定我输了么？你们的战旗呢？你们的战旗到哪去了，哈哈？”

　　四海团的众人顿时一愣，仔细一下就觉得不对了，他们为什么要打架？

　　当然了，高手过招是一件很热血沸腾的事情，但他们又不是故意跑来玩武斗的，本质上来说，他们的目的应该是来抢回战旗的！

　　于是，四海团的人不由往四周一看，然后他们的心脏就抽搐了一下！

　　荣少和靳妩月不见了，而且没有人知道他们是什么时候不见的！

　　“哈哈哈哈！”燕小乙大笑着道：“让你们装逼，老子告诉你们，你们的战旗现在十有八九已经进港口了，想抢？下辈子慢慢抢去吧！”

　　四海爵狰狞道：“你今天也别想活着出去！”

　　“哼！”燕小乙冷哼了一声道：“凭你们么？我若要走，谁人可拦！”


第336章 可死不可败

　　“干掉他们！”

　　四海爵狰狞的吼着，他这一回是真被气着了，但绝对不是因为燕小乙的狂妄，任何人想要狂妄都必须拥有相当的资本，燕小乙现在明显有这个资本，如果战旗丢了，那么毫无疑问就是四海团输了，而且输的非常的彻底！

　　四海爵现在那个悔恨啊，突然的就觉得燕小乙有一句话说得太他娘是真理了，打架就打架，说什么废话，他要是一开始就不折腾那么多事，上来就借着偷袭干掉这群人，现在也不会是这样的局面了，所以，四海爵不是气燕小乙和贝拉特里其，而是在气自己，自己还是拖大了，其结果就是自己的失败！

　　但是，四海爵肯定不可能挂掉自己出气的，既然如此，自然只能挂燕小乙和贝拉特里其了！

　　只不过就在四海爵带头冲上来的一瞬间……

　　燕小乙手里多出包东西，大家都认识，燕小乙之前就已经拿出来过了！

　　炸药包！

　　“你们说……”燕小乙拿着炸药包环视了一下四周道：“我现在敢不敢点燃这玩意？”

　　四海爵的脚步戛然，他的暴走状态还有107秒，其实以他目前的防御和生命值倒也可以尝试着硬抗一下爆炸了，可是，燕小乙能拿出第一个，自然能够拿出第二个，第三个！

　　燕小乙把脸转向四海团小南道：“老朋友了，你应该很了解我的，你说我敢不敢点燃呢？”

　　四海团小南干笑道：“大家练级不容易……”

　　四海团小南的话还没说完，表情就僵硬在脸上，因为燕小乙毫无顾忌的就点燃了那炸药包，引线冒着小小的花苗，嘶嘶地燃烧着！

　　“跑！”

　　四海爵立刻喊了一声，然后带头向四周散去，而燕小乙也不是真的傻到站在原地挨炸了，他把炸药包朝着跟前丢出去后，迅速的拉了贝拉特里其一把，也是撒开腿就跑，这能不能跑掉，他们都不清楚，但是站着等死就是另一回事了！

　　不，还是有例外的！

　　但丁没有跑！

　　但丁非但没有跑，反倒是直接凌空扑起，抱住了燕小乙丢出来的炸药包，然后满脸怒气的朝着四海泽冲了过去，直接一个飞身扑击，一手抱着那炸药包，一手勾住四海泽的脖子，两人就“砰”的一声摔在地上滚成了一团！

　　“狗杂碎，给你但丁爷爷一起去死吧！”

　　但丁大声地吼着，直接把炸药包按在四海泽的胸口，任凭四海泽怎么挣扎就是死死的咬牙把他给压在身下，双腿夹着四海泽的腰间不让他逃跑！

　　轰隆！

　　火光冲天！

　　燕小乙的那枚炸药包是加足了料的，威力相当的不俗，那火光足足冲天而起七八米高，黑烟滚滚，热浪席席，将众人都给掀飞了出去！

　　但是，在那火光之中依旧能够听到但丁畅快的大笑声！

　　因为，他报仇了！

　　蕾迪是被四海小强哥挂掉的，但本质上是四海泽也是主导者，只要干掉他们两才算真正的报仇！

　　贝拉特里其从地上爬起来，看着那火光中飞起的两道白光有些惆怅，这是拿命换命啊！

　　“快点走！”

　　这时候，燕小乙也从地上翻了起来，抓着贝拉特里其就赶紧的狂奔，他很佩服但丁这种同归于尽也要报仇的信念，但不得不说这么一来虽然挂了四海泽，但因为他把炸药给压着，同时燕小乙本来是把炸药包向前丢的，他这么一抱等同把丢向四海团人群中的炸药包提前拦截了下来，结果除了但丁和四海泽这两个处在爆炸中央的被当场炸成白光以外，其他人只是被热浪掀倒而已，或多或少都有些伤害，但全都不致死，反倒是帮着四海团多活下来了几个！

　　“追，给我追，杀燕小乙和贝拉特里其，一万金币！”

　　四海爵狰狞的大声吼着，他的暴走状态就剩11秒，他自己已经无力追击了，剩下的只有深深的不甘！

　　另一头，燕小乙和贝拉特里其也够戗，燕小乙就挂着1000出头的生命值了，他自己背上也被轰了一下，而且更不走运的是他也没血药了，而贝拉特里其也挺惨，以他的防御竟然都炸掉3000生命值，可见炸药包的威力，两人只能撒开腿的跑，而后面则是死死的吊着四海团的人！

　　“阴魂不散！”

　　燕小乙一咬牙，从暗器囊里摸出最后的六颗轰天雷就朝着背后丢去！

　　轰隆！

　　火光再度弥漫，只是轰天雷的威力可跟炸药包的没的比，虽然阻了对方几秒的时间，但是很快的又从黑烟中冲了出来，而且燕小乙的轰天雷反倒是给他们提了醒，燕小乙是水手，他们也是啊，燕小乙能用轰天雷放八方爆击，他们当然也能啊！

　　除了那些完全没有学习副武器技能的，其他人立刻摸出轰天雷就朝着燕小乙的方向丢了出去！

　　八方爆击！

　　轰隆！

　　尽管燕小乙在那些轰天雷飞出来的时候就已经眼疾脚快的朝着前方扑倒，但依旧被余破给砸了正着，脑袋上飘起不少的伤害，最后定格在“107”点的位置，堪堪的只差一击就能要了燕小乙的小命，但是，燕小乙还是高兴的太早了！

　　生命值虽然是稳住了，但燕小乙的身子却是被热浪给卷了出去，而他跟贝拉特里其一直飞奔，竟然没有注意到两人竟然往珊瑚崖跑了上来，而这一波轰天雷的热浪直接就把燕小乙从悬崖的峭壁上给吹了出去，朝着下方的海面急坠！

　　“真他娘的衰，跑了半天还是要挂么！”

　　燕小乙叹了口气，可就在这时候，一个人影突然出现在燕小乙的眼前，遮蔽了天空中的阳光！

　　“抓紧了！”

　　贝拉特里其大喊了一声就直接抓住燕小乙的手腕，另一只手则是握着斩马刀死死的插进珊瑚崖的上方，低喝了一声，双臂用力就把燕小乙给拽了上来！

　　“超效血药，每秒恢复105点生命值，持续15秒，最后三瓶了！”

　　贝拉特里其把燕小乙给拽上来后也是累的气喘吁吁，他的生命值倒是不像燕小乙这么惨烈，但是饥饿度已经降低到61%了，没有食物和耐力药水，贝拉特里其也坚持不了多久了，于是摸出最后的三瓶血药，丢给燕小乙两瓶，自己打开一瓶就开始狠灌起来！

　　“他娘的好东西啊，医生制药技能至少Lv20以上才能做出这玩意，至少10金一瓶！”燕小乙感慨了一句，然后把血药往嘴里狠灌起来道：“其实你还不如折现给我金币多少好！”

　　贝拉特里其横了他一眼道：“你挂了，老子找谁要战旗去！”

　　“哼，难道你们以为还真跑出这里不成？”

　　在燕小乙和贝拉特里其说着话的时候，四海团的人也是全追了上来，倒也没急着攻击，而是先拉开阵势，在悬崖上打斗不得不小心一些，不小心的话很容易掉下去的！

　　燕小乙拿手桶了桶贝拉特里其道：“还打么？”

　　“哼！”贝拉特里其不屑道：“谁刚才说自己想走，谁也拦不住的？”

　　“我说的是事实啊！”燕小乙走到悬崖边，单脚悬空道：“可死不可输，我若要走，谁人可拦？你呢？敢从这里跳下去么？啧啧，几十丈高呢！”

　　贝拉特里其依旧是那一脸不屑道：“你敢，我为什么不敢？就是他娘的浪费了我的血药了！”

　　贝拉特里其一边说着，一边也持刀走向悬崖边！

　　四海团的人都愕然了一下，被砍死是掉一级，跳下去摔死当然也是掉一级，但是这视觉感官可不是那么回事了，从几十丈高的地方摔下去，那视觉感觉可是无比真实的，虽然死亡的代价一样，可就像有人明知道死不了，也不一定敢跳楼一样，明知道杀人不犯法，有人也不一定敢杀人一样，这纯粹就是一个胆魄的问题了，毕竟这种高度对于大多数人来说往下看一眼都会犯晕！

　　最关键的是这样的举动让四海团的众人觉得这两个家伙实在太狠了！

　　对敌人狠其实很容易，但对自己狠就很难了，为了不死在他们手里，为了那点面子，竟然宁可跳崖！

　　但是，总归会有人不信的！

　　比如四海团小南，四海团小南是指挥管，是绝对理智的那种人！

　　“两位！”四海团小南站出来道：“其实，万事都好商量的，我们的公会积分还没有被扣，说明战旗至少还没有在其他公会的驻地上被插上，或许两位还没有找到出的起价钱的买家？既然如此，不妨考虑把战旗卖还给我们四海团，我可以派船送你们出珊瑚峡，这是皆大欢……”

　　四海团小南那个“喜”字还没有说出口，他就看到燕小乙和贝拉特里其突然笑了起来！

　　随后……

　　两人的身体就突然的向后仰去，朝着珊瑚崖的下方摔了出去！

　　“我草！”

　　四海团小南难得爆了句粗口，三两步的就冲到悬崖边上，朝着下方看去，他竟然还看到燕小乙把身体展成了大字型，笑嘿嘿的冲着自己挥手，随后……

　　扑通！扑通！

　　燕小乙和贝拉特里其就坠进海里，溅起的水花都足有4，5米高！

　　四海团小南狠狠的一锤地面，燕小乙他们喜欢怎么死才不关他的事，他要的是战旗，战旗！

　　“不好了，不好了！”这时候，有个小水手慌慌张张的冲上珊瑚崖道：“出事了，出大事了！”

　　“慌什么！”四海团小南的心情极度不爽，瞪了那水手一眼道：“有事就说，镇定点！”

　　“藏天獒！”那水手缓了口气道：“藏天獒的船队已经开拔到珊瑚峡的入口了，他们用炮击开路，正在进攻珊瑚峡的外圈！”

　　“我草！”四海团小南又骂了句娘道：“这群杂碎也在这时候过来添乱，爵呢？”

　　那水手道：“会长已经去调集人手了！”

　　“好！”四海团小南挥挥手道：“我们也走！”

　　他这会儿却是真的没有功夫去管燕小乙和贝拉特里其这俩家伙的死活与否了！


第337章 新的时代，我来了

　　哗啦！

　　平静的碧波水面突然的冒起两个水包，燕小乙和贝拉特里其猛地就钻出海面，将自己的手脚展开弄成大字型，漂浮在水面上大口大口地喘息着，而他们身下则是两个硕大的木桶！

　　“老子，老子……”贝拉特里其胸口起伏着道：“老子就知道你个傻逼不是好东西，你会甘心从悬崖上跳下来送死？打死我都不信，哈哈，被我猜对了，我知道你寻死还喝血药，肯定是有办法跑！”

　　“别傻逼傻逼的乱喊！”燕小乙骂道：“你他娘知道自己小JJ下夹着的是什么玩意么？他娘的是一整桶的黑火药，你大爷的，这玩意一桶至少五千金币，小爷就是傻逼了才会分你一桶，你的狗命值这五千金币么，我干！”

　　“呃！”贝拉特里其噎了一下道：“你还不如把这钱给我，让我死去吧！”

　　燕小乙叹道：“我现在真的很想弄死你，其实我更想弄死自己，没事背包里塞两桶火药做什么，占十二个背包格不说，负重还增加11%，最搞笑的是这么在海里一泡就一万金币没有了，更可气的是这玩意有钱都买不着！”

　　贝拉特里其幸灾乐祸道：“你犯贱呗！”

　　燕小乙气道：“你信不信小爷真弄死你？”

　　贝拉特里其冷笑道：“我劝你还是省点力气的好，别忘记木桶毕竟是木桶，我们两个现在还属于遇难模式，还有7分钟，如果我们找不到船救我们上去，那么我们就只能在海底长眠了，你那一万金币泡汤，而且照样活不成！”

　　燕小乙不屑道：“你当我是你这傻逼？小爷做事向来是有万全之策的！”

　　燕小乙正说着，身边就突然浮现出黄金美人鱼号巨大的身影，左手猥亵那张特猥琐的笑容就出现在船栏边上冲着燕小乙傻乐！

　　“呦！”左手猥亵笑道：“还没有死呢？”

　　“你死了我都不会死！”燕小乙大叫道：“快放绳梯，遇难时间没多久就到限制了！”

　　“OK！”

　　左手猥亵笔了个手势就从船栏上放下绳梯，燕小乙爬上去的时候顺手冲着背后指了指，示意左手给贝拉特里其一个船只邀请，没有贝拉特里其，燕小乙还真不知道怎么把战旗给弄出来，本来么，大家的目的都是战旗，出了珊瑚峡再向对方出手也无不可，燕小乙有这么想过，贝拉特里其也不是好鸟，估计也这么想过，只不过现在大家好歹共患难一场，燕小乙也就不打算翻脸不认人，做得那么绝情了！

　　左手猥亵很干脆的丢过去一个船只要求，贝拉特里其自然也不会傻到拒绝！

　　“你没事吧？”

　　上了黄金美人鱼号后，荣少和靳妩月就围了上来！

　　“没事，战旗都被你们带出来了，我还能有什么事？”燕小乙一边说着，一边拍出三桶火药，招过两个水手道：“奶奶的，把这玩意收起来，小爷下回宁可挂一回，对了，荣少给那混球25000金币，咱们做事讲信用！”

　　“不用了！”贝拉特里其突然开口道：“这次没有你们几个，我肯定得失手，钱就不分了，但我有一个要求，能不能把战旗先借我，我去一趟赏金公会，随便哪个港口的赏金公会都可以，我在赏金公会接到一个任务是有关战旗的，只要让我拿到战旗证明一下就可以，回头你们该还钱还是继续去换钱！”

　　燕小乙沉吟了一下，这事不是没有风险，他倒不怕贝拉特里其反抢，他现在就一个人，自己一船的人想挂他轻而易举，别说他是铁壳乌龟，就算全身上下连带着那话.儿都是钻石制造，照样也得被乱刀砍的渣都不剩，唯一的风险是那个赏金任务是不是真的不用把战旗交出去，到时候万一战旗是作为任务物品的，直接被贝拉特里其交出去，那乐子也就大了！

　　贝拉特里其显然也知道这一点，既不做保证，也不做解释，只是靠着船栏坐下来开始休息！

　　良久，燕小乙才开口道：“乌林港口有赏金公会么？”

　　“有！”荣少点头道：“赏金猎人哪都能去，他们既能帮海贼也能帮海军，有钱就能办事，所以海贼港口也都有设置赏金公会！”

　　燕小乙点头道：“到了乌林港把战旗给他，冰块脸和未来应该都在乌林港口了，到时候让他们陪着他去赏金公会兑任务！”

　　燕小乙这属于既信也不信，选择相信贝拉特里其，但多少又得准备一手后招，有千雨未来和闻人南在，贝拉特里其估计也搞不出花样，而贝拉特里其也没什么反感，自己跟人家本来就不熟！

　　而搞定这一切后，燕小乙也是一屁股坐在甲板上！

　　太累了！

　　“开船！”荣少挥了挥手道：“转向乌林港口，全速前进！”

　　燕小乙奇道：“不等幻境冷却么？四海团小南不是那么容易死心的人，就算现在满世界都是兵站跳跃，想追杀实在是希望渺茫，但我觉得他应该还是会尝试一下的！”

　　“没事！”荣少笑起来道：“藏天獒毒啊，最后18个小时攻打珊瑚峡，现在他们两家正打的热闹呢，四海团有功夫追我们才叫奇怪呢！”

　　燕小乙愣了半秒，然后就哈哈大笑起来，笑的很乐很乐的那一种，藏天獒要做什么，燕小乙清楚得很，他们跟四海团是死仇啊，这种正大光明的攻打机会怎么能放过，只是燕小乙很想知道，如果他们攻进四海团驻地，却发现四海团的战旗早就没有了，那会是什么表情？

　　说实话，欺负百思不得其姐的时候多了，燕小乙现在都有点不好意思欺负他了，可是有时候就是这样，你不想坑人家吧，偏偏有人自己跳出来帮你顶缸，人生就是那么戏剧化！

　　燕小乙他们打完的时候，天色就已经差不多大亮了，等回到乌林港口，已经是中午的时候了，佐右左早早的就等在船坞，能抢到6级公会，燕小乙他们赚的多，他拿的回扣也不少啊，更重要的是他现在有意跟李先生合作，那么自己推荐的人如果表现出色，自然也证明了自己的眼光！

　　不过燕小乙没搭理佐右左，而是把战旗丢给了贝拉特里其道：“快去快回！”

　　“谢谢！”贝拉特里其拿着战旗，犹豫了很就还是憋出这两个字，随即很认真地看着燕小乙道：“咱们已经的仇就算完了，以后大路朝天各走一边，谁也不欠谁的！”

　　燕小乙靠在船栏上笑起来道：“你错了，我们跟任何都没有仇，哪怕是四海团也一样没仇？”

　　“嗯？”贝拉特里其看向燕小乙很不解！

　　燕小乙道：“这道理就像你跟别人抢Boss一样，你必须得下手去抢，但你跟人家有仇么？其实是没有仇的，游戏有游戏的规则，我们都是在按规则做事而已，如果我的Boss被人抢了，我肯定有怨气，但这不是仇，嗯，也许在四海团的眼里，我们几个是他们的仇人，但在我们的眼里，他们肯定不是，但是，如果有人要找我们的不痛快，我们就先找谁的不痛快，这就不是游戏的规则了，而是我做人的准则！”

　　贝拉特里其沉思了一下，随即笑起来道：“我必须承认你比我看的开，但是，下次有机会我们还是要再打过，我会让你明白谁的拳头更硬！”

　　燕小乙笑着一摊手道：“恭候大驾！”

　　贝拉特里其笑了笑就直接跳下黄金美人鱼号！

　　燕小乙看着贝拉特里其的背影笑笑，男人的友情都是打出来的，虽说他跟贝拉特里其依旧不算朋友，但不管怎么说，至少不用再一见面就骂对方是傻逼了，嗯，下次可以骂他是傻叉！

　　送走了贝拉特里其，燕小乙才想起佐右左，拍着他的肩膀道：“五万金币啊，你可别吃回扣，对了，这玩意还给你，2000金真的不卖？”

　　“扯，我留着做纪念也不能卖这么便宜啊！”佐右左抢回飞鱼刀，顺手交易给燕小乙五万金币道：“你跟那贝拉特里其到底怎么回事？藏天獒跟四海团怎么又打起来了？你们好像走到哪儿都惹事啊！”

　　“我也扯，藏天獒怎么冒出来的我哪知道！”燕小乙收了金币疑惑道：“我好像还没有把战旗给你啊？”

　　佐右左挥手道：“没事，贝拉特里其要拿战旗交任务的事李先生知道，他默许的，刚才我联络了一下李先生，一会儿他交完战旗自然会有人去接手，贝拉特里其应该也能额外得到一万金币的补偿，毕竟你们连六级公会的战旗都能搞来，实在牛逼大了！”

　　“靠！”燕小乙抱怨道：“怎么不奖励我们啊！”

　　佐右左干笑两声，这话他可没办法接茬！

　　“得了，你还有事么？”燕小乙挥挥手道：“没事就留下来喝酒，怪累的，有事就忙你的去吧，注意帮我收集一下类似飞鱼刀的暗器，不过麻烦你来点实在的，低级的就算了，光靠致命位置秒杀不靠谱，而且就拇指大的一个红点，还没有用副手武器时系统给的十字准星辅助要大，现实里练飞刀的都不一定打的准，这多扯淡啊！”

　　“成！”佐右左点头道：“我回头给你留意，不过丑话说前头，这玩意不便宜，对了，我还真有事，李先生的拍卖行建立起来，我也有股份啊，我得忙这事去了，就不陪你玩了！”

　　“走吧，走吧！”

　　燕小乙挥手打发走佐右左，然后站到船头用力地挥了挥手！

　　“兄弟们，休息三天，狂欢喽！”

　　“哦，哦！”

　　“水手长万岁，水手长万岁！”

　　“万岁，万岁！”

　　干活的水手们顿时爆发出欢呼声，连带着边上赤星一号和赤星二号的船员们也是大声的欢呼起来！

　　系统公告：本次拔旗战将在两小时后结束，拔旗战结束后，系统将进入为期48小时的更新，更新结束后将开放新的资料篇——《大海图》，更多的详细资料请登录官方网站查询，请在更新之前正常下线，以免发生不必要的损失

　　在众人欢呼的时候，系统的提示音也是突然的响起，连续重复了三遍，然后鲜红的系统公告大字就开始以滚屏的方式刷屏，让每个人都能够看的清清楚楚！

　　在这一刻，许多的玩家失神了，特别是曾经参加过内测的玩家，大海图的资料篇可是他们向往已久的战场，对，是战场！

　　“哈哈哈哈哈哈，终于来了，终于要来了！”燕小乙在愣了足足半分钟后才站在黄金美人鱼号的船头疯狂的大笑起来道：“大海图，新的时代，我来了！”


第四卷 迈进吧，新的时代


第338章 男人都是苦逼的

　　兴奋，兴奋，还是兴奋！

　　系统在拔旗战结束后，甚至都没有进行拔旗战公会排行的统计和公布就直接开始进行维期48小时的维护，但即便如此也无法熄灭众人兴奋的火焰！

　　正如燕小乙所说，大海图的开放是一个时代，在这一刻，除了那些公会老大，根本没有任何会去关心拔旗战的结果了，数以千万计算的人们讨论的只有一个重点，那就是大海图！

　　但是，大海图真的有那么美好么？

　　其实并没有想象的那么美好，燕小乙很清楚，那是一片战场，一片属于男人的战场，但更重要的是并不是所有人都有资格进入那片战场的，当然了，谁都可以去大海图，但能有多少人可以在那里扎根，并且生存下来呢？

　　燕小乙不知道，反正生存下来的数字绝对不会比进入的数字要多，也许是十分之一，也许是百分之一，也许是千分之一也说不定，这种事情谁能知道呢，燕小乙唯一知道的只有一件事，那就是自己一定会活下去，在大海团中远航，走得更远，更远……

　　所以，在第一时间，燕小乙就跑去了官方论坛查询大海图资料，遗憾的是官方资料没有第一时间更新，论坛倒是吵翻了天，不外乎就是吵更新内容的猜测，开始还挺和气的，但越讨论越有火气，最后变成了骂战夹杂打酱油的，不过这也算是中国游戏论坛的特色，哪天不开骂，哪天就全身不得劲儿！

　　燕小乙眼看着也没什么资料可查，随手顶了两个帖子，表示小爷到此一游后，也就不理会后头跟帖骂娘的哥们了，直接关了论坛，哼着小曲就闪人了，当然了，那种期待和兴奋是不会减弱的，正因为官方不在第一时间开放大海图的相关资料，反倒是更勾人胃口！

　　哼着小曲，燕小乙走下楼的时候就被老板娘逮了个正着！

　　“走！”林娜抓过燕小乙道：“逛街去！”

　　“不是吧！”燕小乙诧异道：“你不管网吧了，回头吃过晚饭就高峰期了！”

　　“怕什么，有小叶子看着呢，而且我开了自动刷卡，上机的自己缴费，系统会给号码牌的！”

　　燕小乙撇撇嘴嘟囔道：“科技时代就是好，就是不明白当初还请什么网管，纯粹闲钱多！”

　　“哼！”林娜一样哼哼道：“我还嫌当初请了个好吃懒做的呢！”

　　燕小乙很汗颜，因为那好吃懒做的好像就是自己，不过再仔细想想，能够跟老板娘单纯相处也是很快乐的事情，于是，燕小乙立刻就拍着胸脯答应下来，但是走出大门的时候燕小乙就差点把眼睛给瞪出来，因为，他看到一票女人，竟然是集体大采购，燕小乙立刻就有种很不好的预感！

　　果然，三个小时后，燕小乙的胳膊上就挂满了袋子，脖子还捎带一支小坤包，燕小乙顿时就有种欲哭无泪了，连带着游戏更新的兴奋都冲淡了不少，所以说，作为男人最痛苦的事情就是陪女人逛街，比陪女人逛街更痛苦的事情就是陪一群女人逛街！

　　“哎，男人都是苦逼的！”

　　燕小乙仰天长叹了一声就直接抱着商店的大圆柱子死活不肯挪窝了！

　　“瞧瞧你的那天出息！”林娜很义正词严的教育燕小乙道：“我们几个女人都没说累呢，你一个大男人怎么就不行了，这要不知道的人还不得以为你肾亏啊！”

　　“就是，就是！”燕青很没义气的附和！

　　“闭嘴啊！”燕小乙瞪了燕青一眼道：“回头结账的时候别找我啊！”

　　“没事！”林娜很大方道：“回头算我的！”

　　“啧啧！”燕小乙乐道：“这就开始贿赂小姑子了？”

　　老板娘红了红脸，立刻作势要打，燕小乙也不废话，继续抱着柱子当死狗，一副誓死不从的德行！

　　“得了，得了，让小乙自己找地方休息去吧！”百合姐安打圆场道：“我们去楼上逛完精品店也就差不多该回去了，这什么东西都没吃，我都有点饿了！”

　　燕小乙立刻眼巴巴的点头，还是百合姐有人性！

　　“算了！这次就放过你了！”

　　老板娘一副很大度的样子，直接一挥手就将燕小乙无罪释放了，随即一群美女又叽叽喳喳的朝着楼梯走去，就留下腰酸背痛的燕小乙！

　　朝着四周看看，燕小乙一时半会的还真找不出可以休息的地方，最后跑到了一楼的休闲区，结果也是人山人海的，而且不少人还在谈论游戏中的事情，看来游戏更新倒是造福商场了，最后燕小乙绕了半天，这才在角落找到一间酒吧，隔着玻璃窗就看到一个熟人！

　　“先生，我们还没到营业时间！”

　　酒保笑着迎上来，燕小乙只得指了指角落的林铃，酒保才恍然大悟，笑着就忙自己的去了！

　　“喂，再漂亮的女人，喝醉了也没人喜欢的！”

　　燕小乙笑呵呵的坐在林铃的对面，把一大堆的袋子丢在椅子上，深深的松了口气！

　　“怎么是你！”林铃这回总算没醉，看了一眼那大包小包，顿时戏谑的笑起来道：“看来你的相亲之旅已经成功了。”

　　“这话说的，我像那种没人要的么？”燕小乙牛逼轰轰的来了一句，然后看了看桌上道：“你这回喝醉我可没办法送你回去，有心事？”

　　“还好吧！”林铃牵强的笑笑，犹豫了一会道：“你觉得，一个人想证明自己真的那么难么？”

　　“这话可不好说了，得看怎么看待这事情，比如我想证明自己是个男人，那就很简单了！”燕小乙眨眨眼道：“你需要我证明一下么？”

　　林铃笑道：“是不是男人并不是单纯指生理结构的，有些人生理上是男人，但心理上可不见得是！”

　　“得，你是哲学家，倡导精神层面，这个太高深了，我没有研究！”燕小乙一摊手道：“再说我觉得你挺好的啊，你还需要证明什么，这次辰光公会的拔旗战肯定名列前茅，最起码也不至于垫底啊，你不就难得失利一回么，值得借酒消愁么，游戏就是游戏，你得把游戏当成游戏，太认真……”

　　燕小乙说到这儿就说不下去了，然后冷汗嗖嗖的，果然抬头一看，林铃的眼神很尖锐，很尖锐……

　　“你好像知道什么？”林铃盯着燕小乙道：“至少知道辰光公会啊！”

　　燕小乙吞了吞唾沫道：“是这样的，上次去你家的时候看到一张照片，是游戏截图做成的，你在里面，而且你的肩膀上有辰光的公会徽章！”

　　“可是，那张照片上似乎没有我的游戏ID显示吧！”林铃托起下巴道：“听你的口气应该知道我在游戏里叫什么，而且还对拔旗战的事情蛮清楚的？”

　　“不清楚，不清楚！”燕小乙连连摆手道：“这都是我猜的，怎么？猜错了么？还是工作不顺心？”

　　林铃依旧托着下巴道：“你游戏ID不会也叫燕小乙吧？”

　　“怎么会呢？”燕小乙打着哈哈道：“把自己的名字当游戏ID的肯定是傻逼！”

　　燕小乙一边说着，一边心里泪流满面，自己就是那个傻逼！

　　林铃继续道：“那你游戏里叫什么？”

　　燕小乙满脸尴尬，这问题多毒啊，回头进了游戏发个好友申请或者私聊要求就穿邦，最关键的是万一自己胡诌一个还真有这号人，那乐子可就更大了，燕小乙只得干笑道：“其实我就菜鸟一个，名字没什么值得一提的，随便玩玩而已！”

　　“那也无所谓啊！”林铃笑道：“我玩的还不错，在辰光还算能说上话，要不你加我们公会吧，回头来我的船上，我带你练级，装备什么的都不用担心！”

　　燕小乙特想抽自己两巴掌，这嘴贱的，不是自己给自己找不痛快么！

　　燕小乙这会儿特想耍无赖告诉林铃自己其实不玩游戏得了，结果自己的手机就响了起来，燕小乙立刻感恩戴德的接起电话，感觉上苍，这会儿谁给的自己电话，自己一定把自己老婆送给他！

　　“喂，死哪去了啊！”林娜的声音在电话响起来道：“我们都在楼下了，准备回去了！”

　　得了，老婆不用送了！

　　“我还有点事！”燕小乙答应了一声，然后冲林铃干笑两声道：“回头再聊！”

　　说完后，燕小乙就抱起那大包小包的，咻的一下就跑没影了！

　　“这家伙！”

　　林铃瞄了燕小乙的背影一眼，这才发现桌上遗留了一个小盒子，林铃拿快来看了看就放进背包，这窜的也太快了，回头再给他打电话算了！

　　燕小乙跑到楼下的时候，众女已经在商讨着晚上吃什么了，看到燕小乙跑出来，百合姐顿时眼睛一亮提议道：“要不让小乙煮吧？”

　　“没问题啊！”燕小乙拍着胸脯道：“小爷可是有拿手绝活的！”

　　洛洛插嘴道：“别是蛋炒饭吧？”

　　“错！”燕小乙仰天45度角道：“此菜名为泡面一锅煮！”

　　众人皆晕，直接甩着小坤包扬长而去！

　　“别走，别走啊！”燕小乙在后头叫道：“其实我还有一道绝活，名字叫煮一锅泡面，你们相信我，我的泡面真的很好吃的！”

　　……

　　回到网吧后，老板娘还是照例去弄吃的，也只有这时候，燕小乙才会觉得老板娘特淑女，特温柔，特能娶回家当老婆，可惜每天这种感觉只有三次，早餐，午餐和午餐，每次都是来也匆匆去也匆匆，所以燕小乙正琢磨着自己以后要不要再加顿夜宵……

　　而老板娘准备晚餐的时候，燕小乙则是跑去官网查了查大海图资料，但是那内容却少的欠抽，而且完全说了跟没说一样，因为一共只有五句话：

　　大海图为pk专用地图，玩家在大海图死亡后装备有机率掉落1件至3件！

　　大海图添加相当数量的海上寻宝建筑！

　　增添新的排行！

　　增添船只兵力系统！

　　详细内容请玩家自行在游戏内进行摸索！


第339章 出海准备

　　“我胡汉三又回来啦！”

　　等待的时间起初是兴奋的，然后慢慢地就变成了无聊，直到服务器重新开启的一刹那，那兴奋的感觉立刻又回来了，当燕小乙重新出现在黄金美人鱼号的甲板上时忍不住高喊了一声！

　　“吵什么啊！”荣少白了燕小乙一眼道：“本船长宣布，本船严禁喧哗！”

　　燕小乙回头一看，发现大家都已经在了，连右手和左手都已经在线，这次挤线竟然是自己最慢！

　　“来，来！”左手猥亵拉过燕小乙道：“听说你参加过内测，赶紧说说大海图到底是个什么东西，官网那也介绍？纯扯淡！”

　　燕小乙一摊手道：“内测时大海图没开！”

　　众人顿时一阵失望！

　　燕小乙道：“但多多少少都有一些信息的，毕竟那时候很多游戏公司内部的人也参与到测试中的，虽然有保密条例，但依旧会泄露出一些东西，所以我说一下自己知道的事情，首先是装备的问题，第一是死亡后必掉装备，运气好一件，运气差就三件，其次死一次掉五级，同时大海图出产独有的装备，比如有一些装备是只能在大海图内使用的，还有一些是只在大海图内才能爆出来的装备，像是永恒宝石，作用是强化装备时+7至+9失败时装备不会破碎，还有一种比传说装备还要稀少的宝石叫玛雅神石，能够百分百强化成功，哪怕是+8砸+9也一样！”

　　众人倒吸了口冷气，荣少倒是显的比较平静，开口道：“高危险高回报，很明显在大海图挂一次的代价相当的大，多死几次能直接挂回新手村去，不过不管是永恒宝石还是玛雅神石都是价值连城，除此之外，我猜测里面肯定还有在大海图之外找不到的材料，建筑图纸等等！”

　　“对，确实如此，很多东西只能在大海图才能找到！”燕小乙笔起两根手指道：“第二点，大海图是国战区域，简单地说，你会在大海图碰到小日本和老美的船队，死磕是否有好处，我不太知道，得进去了才知道，但基于民族情绪，咱们碰到小日本的时候会跑去跟人家哥俩好么？”

　　一群人集体摇头，千雨未来的表情略显尴尬！

　　“第三！”燕小乙这回笔出三根手指道：“英雄无敌知道么？”

　　一群立刻就变成了点头，英雄无敌系列实在是一款相当经典的游戏！

　　燕小乙继续道：“在大海图就能找到各种各样的兵种了，而且据说是招募相对容易，你要是声望够高的话，会有人主动率人来投，而根据这些兵种的特性，可以进行组建，比如大舌蛙，如果招募数百只的话，那就等同多了数百大炮！”

　　荣少道：“这个也好理解，说句不仁道的，现在招募太难了，条件也太苛刻，要知道招募兵种和英雄，这可是消耗战啊，这死的比招的多怎么打？想要大场面的战斗，招募必须放宽条件！”

　　“嗯，这个具体的还是得我们自己去试！”燕小乙点点头，随即笔了四根手指道：“最后的一点，那就是国家积分，这个国家积分算是我了解最清楚的一项内容了，因为当初我认识一个比较爱国的游戏公司调测员，属于没事守着新闻联播，老翻国际新闻的那一种，这个国家积分就是他透露出来的，任何进入大海图的玩家，杀怪，杀其他国家玩家，完成大海图任务，参加大海图活动，甚至得到大海图内一些Npc的好感，总之在大海图做什么事情都有可能增加国家积分，嗯，这个积分前十会挂出一个排行，没有实质的好处，但你也可以理解成国家荣耀！”

　　左手猥亵乐了，摸着下巴道：“这不是摆明让咱们华夏玩家拔头筹么，比人多的话，谁能比的过在咱们？随便吐几口唾沫都能淹死他们了！”

　　“错，中国玩家应该是最吃亏的！”燕小乙摇头道：“你以为人口基数多就是好事？一群羊不一定能打的过一群狼的，从任务方面和杀怪方面来说我们的积分增加当然快了，但是，同样意味着其他国家的猎物变多了，你不能保证中国涌入一千万玩家进入大海图，一千万人各个都是高手，其中大部分都是被对方虐菜的，而死亡可是要扣积分的，而且肯定比杀人，杀怪，做任务什么的要多，比如你杀对方一人给1分，死一次就扣2分，这个我的确也不太清楚，需要亲自去尝试了，但规律就那么个规律！”

　　左手猥亵抱怨道：“这游戏不是咱们中国制造么，也不知道给咱们自己人留点好处，回头现实里是和平年代打不了仗，但游戏里可以虐虐老美什么的，好么，这么一搞成他们虐我们了，这群设计师真不是东西来着！”

　　燕小乙苦笑道：“游戏是咱开发的，运营公司不是咱们啊，人家的服务器都是本国游戏公司代理运营的，这事咱们管不了，再说要倒退十几年，都是咱们代理他们的游戏，现在逼着老外来玩咱们的，应该算是跨越式的进步了！”

　　“最后一个问题！”荣少搓着手道：“咱们去么？”

　　“去，当然要去！”燕小乙蹦达起来道：“小爷等了这么久就是为了等大海图，我告诉你们，大海图的怪物，Boss，任务的难度，还有一些海区的危险程度和刺激程度完全不是这些普通海域可以比拟的，再说还能跟其他国家的高手过招，那才是我向往的地方，我绝对不可能放弃去大海图的！”

　　燕小乙挥着拳头相当激奋，不过这回他多心了，谁能忍住不去啊，傻子才不去呢！

　　左手猥亵道：“可官方网站没写啊，怎么去来着？”

　　“我知道，是兵站，你也可以理解成传送点跳跃到大海图的独立地图内！”右手纯真挥了挥手里的海图道：“你可别忘记我是航海士，而且我们开全了乌林海域的海图，这事难不倒我，嗯，我估计是一个海域一个，都有一个兵站跳跃点，所需要时间大概45分钟就足够了！”

　　“那还等什么！”荣少拍手道：“现在就出发吧！”

　　“不，还不成！”这回轮到燕小乙阻止了，见大家都看着自己，燕小乙只得摊摊手道：“大海图，谁也没去过，多久会有海港，多久能见到村落，多久能弄到补给，我们都不知道，所以，既然要去的话，补给是最重要的，我们必须把黄金美人鱼号，赤星一号和赤星二号的船载全部堆满，别到时候没挂在外国佬手里，活活把自己饿死了，那才扯淡呢！”

　　荣少瞪了瞪眼睛道：“满载的补给也不便宜啊！”

　　燕小乙道：“这回咱们也赚了十万金了，扣了快艇和这帮家伙的工资，还有我那两桶火药，剩下的买了补给还能小赚两三万金币呢，他奶奶的回头给你爆一颗玛雅神石出来就够你买一船补给的了！”

　　荣少一想也是，那句高风险高回报还是他喊出来的呢，于是就拉着跛子腿去买补给了，而且既然花钱，那索性花的大方点，淡水必须要充足，主食当然是肉类，这玩意回饥饿度最快，但为了换换口味，荣少不管是什么肉都买了不少，最后还弄了整整十箱的蛇肉，而苹果之类的水果也必不可缺，甚至还有整整一大车的西瓜，总之是变着花样的弄，搞的不像是出海冒险，反倒像是旅游去的！

　　其实这也得亏了这是游戏，要不然除了肉干之类的东西基本都没法带，在海上飘一星期就得发霉，两个星期就得全烂掉，而游戏倒是不存在这样的设置，食物没有新鲜与否的说法，反正一直能吃，直到全部吃完为止，所以荣少完全可以死命的装，直到三艘大船都满载！

　　当然了，满载也不见得是一件好事情，因为满载后船只深度会增加，同时速度和灵活性都会减少，只不过这两项属性减少不是固定的，等把食物都吃掉后，自然就恢复了原来的数值，而且黄金美人鱼号在这方面有天然优势，不管是顺风逆风，刮风下雨，也不管船只是否满载，全部都是相同的速度，从这一点来说，黄金美人鱼号虽然在战斗能力上没什么特别的优势，但就速度这一条，绝对是相当逆天！

　　遗憾的是赤星一号和赤星二号会遭受满载速度减弱的束缚，黄金美人鱼号的速度优势就发挥不出来了，同时这些物资的装载和搬运，需要花去他们接近36小时的时间，差不多一天的样子！

　　而在这期间，除了陪跛子腿和靳妩月一起忙碌的荣少和右手纯真，其他人则是在论坛拼命的耍帖子！

　　不是每个人都会那么理智的准备好一切的，有些人肯定会迫不及待的前往大海图，而燕小乙他们指望的就是这些人泄露出一点消息来！

　　但结果不容乐观，大多数不动脑子的家伙都在抱怨为什么没有大海图的进入坐标，其实想知道这个答案太容易了，右手纯真就在第一时间发现自己的海图出现一块阴影，而黑色阴影代表的就是未探索区域，探索这些未探索区域就叫做开图，但事实上他们已经把乌林海域的全地图都给开完可，那么这块阴影为什么会出现，答案显而易见！

　　燕小乙没把这秘密公布出去，这事大公无私没什么意义，再说迟早都会知道，不过燕小乙很快就无语了，可能隐藏一些对自己有利的秘密这一条属于人类劣根性，除了那些骂帖和水帖，还有向游戏公司抱怨的帖子以外，基本上没有什么有价值的帖子了，当然了，还有一些极无聊的人在那里吹嘘自己在大海图里打着多牛叉多牛叉的装备，不过只要不是白痴都不会信，他们以为大海图就是藏宝库啊，随便来只小怪都爆传说级装备，纯粹是想装备想疯了！

　　最后求人不如求己，燕小乙一群人也只得眼巴巴的盼着物资快点装载完毕，能够早日离港出海！


第340章 战力评估

　　第二天傍晚的时候，黄金美人鱼号为首的三艘帆船都装载完毕，不过既然已经晚了，燕小乙一群人索性再晚点儿，硬是在船上玩扑克牌耗到了半夜才出发，原因无他，大半夜的人少呗，第一他们不想跟人排队进大海图去，第二他们不想一进大海图就被偷袭！

　　于是，午夜的时候黄金美人鱼号准时起航，到达海图上那片阴影的时候已经过了凌晨两点半，他们一进入就看到一座巨大无比的兵站，缴纳了费用后，便被获准通过兵站！

　　其实，兵站有点儿像加油站，外形上则有点像海上油田，漂浮在海面上，同时外围是一个巨大的如同那种铁皮仓库一样的铁壳子，缴纳费用后就可以从铁壳子内通过，而兵站的另一头则是一个完全不一样的世界！

　　山脉，出现在众人眼前的竟然是一条光凸凸的山脉！

　　横向盘恒在海面上，足有千米高，仿佛将浩瀚的海洋都直接截断！

　　“这里是七海绝壁！”在众人还在惊诧的时候，一个声音就响了起来道：“各位是想要进入大海图进行驰骋么？”

　　燕小乙一群人这才把目光从山脉的顶端收了回来，寻着那声音看去，这才发现那条山脉的下方竟然有七八米高的缺口，再缺口的边上有一座灯塔，而灯塔的边上站着个很娇媚可爱的女人！

　　“对，我们想进入大海图的！”荣少凑上前笑道：“不过我更想跟你去喝杯咖啡，不知道美女是否肯赏个脸呢？”

　　那美女笑笑，也不搭理荣少，而是继续道：“我是解说员0780号，需要我为大家开始解说进入大海图需要注意的事项么？”

　　荣少顿时惊讶道：“不是Npc，是鸡阿母？”

　　解说员0780号笑道：“这个说法并不完全正确，我的确是游戏公司的人，但我并不是游戏管理员，因为游戏管理员是不得于玩家进行任何非工作性质对话的，我只一位解说员而已！”

　　“那就说吧！”燕小乙趴在船栏上道：“把我们应该知道和你能够说的都说出来！”

　　“好的！”解说员0780号道：“在此之前，我必须向各位述说一次规则，在大海图死亡一次掉5级，装备100%机率失落一件，50%机率失落两件，25%机率失落三件，如果敌方玩家配备增加爆率装备，将有可能失落全身装备，同时在大海图内船只损坏将自行销毁，不会被自行传送回指定船坞，船只掠夺将100%成功，不存在战争赔款系统，不会机率性的被传回指定船坞，请问各位确定要进入大海图么？”

　　众人小愣一下，基本条件跟燕小乙说的差不多，只是多了一个船只100%被摧毁，还有100%被掠夺，要知道这两项在普通海域是有机率，就算倒霉被灭团，船只还是有机率被传送回港口，到时候再去系统登记点领取就可以了，但是在大海图显然就没有这样的待遇了，失败一次就有可能赔上全部的身价，可以说这样设置比死亡一次掉5级，必掉装备还要狠辣，在大海上，船只在是安身立命的根本！

　　“继续说！”燕小乙沉声道：“我们决定前往大海图！”

　　“很抱歉！”解说员0780号笑道：“你们是由三艘大型帆船组成的小规模舰队模式，而您并非舰队总长，我无法根据您的决断进行判定！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”荣少顿时得意的笑了起来！

　　燕小乙横了他一眼道：“有种你说不去呗！”

　　荣少顿时一噎道：“好吧，我们都选择要进入大海图！”

　　解说员0780号笑道：“好的，那么我现在公布一下进入大海图的条件，想要进入大海图，舰队玩家平均等级必须达到60级，兵力达到3000点，战力达到4000点，而各位的平均等级是60级，兵力2994点，战力4170点！”

　　众人顿时再次皱眉，等级需要达到60级早就不是什么秘密了，这项条件早在内测的时候就已经泄露出来了，但是兵力值和战力值就从来没有听说过了，而且更让众人纠结的是他们的战力值刚刚过标准值，但兵力却不满进入条件！

　　右手纯真道：“这位姐姐能不能帮忙解释一下兵力和战力是什么意思？”

　　“好的！”解说员0780号笑道：“每一个招募兵种和英雄都有一定的兵力数值，最少的只有1点，而英雄则比较多，嗯，你们也可以认为单个招募单位所代表的兵力值越高，那么该招募单位越有价值也是可以的，同时本次更新后，招募兵种的属性栏里已经出现了兵力这一项属性，各位如果还不清楚，可以自行查询，而战力值是根据你们舰队的船只，船只装备，招募成员，招募英雄，包括各位的等级，装备，阵营积分，悬赏金，还有曾完成或参与过一些大型任务后做出的一个综合评定！”

　　兵力值很容易查，荣少随手一翻后就知道了，他们船上的船员基本上都只有1至3点，加起来还不够1500点，但是他们英雄多，而且有两个英雄的兵力值恐怖到震撼，第一个是帕拉斯海鹰王，兵力值竟然达到950点，第二个是依旧昏迷不醒的帕拉丁，兵力值达到1150点，也正是有这两位的存在，他们的兵力值才有接近3000点的数值！

　　战力值相对好理解，这跟海贼阵营的悬赏金榜单上的危险程度是一样的，根据装备，等级，杀人数量来评判的，但没有实际意义，装备和等级固然很重要，但没有技术也白搭，比如荣少就算一身传说套装，一手+9级传说武器，他的战力值肯定比燕小乙高，但燕小乙只要能够破了荣少的防御，虐他简直跟玩似的，因为只有技术这种东西是系统无法评估出来的！

　　荣少略有些失望道：“那么兵力值不满3000点的话，是不是还得去招募几个人，凑够3000点才能够放行，让我们进入大海图？”

　　“是的，理论上是这样！”解说员0780号笑道：“不过，每一支进入大海图的队伍都能够得到三份赠送物品，而各位的兵力值只差6点，最多只需要再多6名船员，暂时我无法告诉各位三份赠送物品的内容，但是我能说的是领到这三份赠送物品，各位的兵力值会超过3000，但是出于我对各位的第一印象还不错，我想奉劝各位一句，系统给出的限制条件属于最低限制，也就是说如果无法满足这个标准进入大海图，几乎是要承受难以想的损失，而各位就算刚达到进入标准，立刻进入大海图也是一件非常危险的事情！”

　　燕小乙一群人面面相觑，其实人家已经往好听的说了，直白一点就是：你们太弱了！

　　“感谢劝告！”没有任何的犹豫，荣少继续道：“我们还是想进去看一看！”

　　“好的，那么现在领取第一件赠送物品！”解说员0780号伸手一挥，空中就浮现一个俄罗斯轮盘，同时左手拿出三张白色的卡片道：“卡片道具，大海图独产消耗道具，我手中拿的是三张世界的呐喊卡片，你们可以选择接受这三张卡片，也可以选择随机抽取卡片！”

　　右手纯真道：“能先介绍一下卡片道具的作用么？”

　　“可以！”解说员0780号举起那三张卡片道：“世界的呐喊，可以向大海图内所有玩家喊话，一次使用一张卡片！”

　　荣少顿时乐道：“这不是传说中的小喇叭么，我以前做过最二货的事情就是跟一帮白痴刷喇叭骂战，结果骂了半天也没骂出个鸟来，钱倒是全让游戏公司赚去了，这回人家倒是大方，不用买的，直接送！”

　　“卡片道具也可以通过怪物掉落的！其次，比如这个天神的祈祷，可以2小时内经验翻倍，爆率增加3%，还有这个是上帝的感召，可以无条件招募200名全种族兵种，这是兽神的咆哮，可以使船上兽人兵种全属性翻倍，持续3000秒！”

　　荣少道：“那就……”

　　燕小乙打断他道：“随机！”

　　“好的！”解说员0780号打了个响指，那俄罗斯轮盘就转动起来，然后慢慢的停止，解说员0780号笑道：“恭喜你们，得到的是魔人的狂化，15分钟内全船成员受到魔人的庇护，力量属性增加600点，是两张5星卡片，相当的难得，对了，卡片星级跟装备强化一样，最弱的卡片是1星，最强的卡片是9星，当然了，卡片不可强化，并且9星卡片也是通过杀怪爆出来的！”

　　燕小乙点点头，让荣少接过卡片！

　　“那么第二件物品！”解说员0780号笑道：“依旧是卡片，但是固定赠送道具，三张魔鸥召唤卡片，可以召唤三只魔鸥运送物品，想来你们也知道大海图和外界往返很麻烦，这三张道具就这种时候使用的，算是给玩家一个方便，当然了，以后想要这种方便就只能靠你们自己去打相关卡片道具了！”

　　燕小乙点头道：“最后一样赠送的应该是兵种了吧！”

　　“是的！”解说员0780号道：“一样可以选择，是获取30名人类船员的加入，还是选择进行随机兵种招募？当然了，不管是直接招募人类船员，还是随机招募都是无需任何代价的，也就是不需要招募金额，只要保证他们的伙食就可以了！”

　　燕小乙道：“那么是不是招募任何兵种，兵力都会达到要求呢？”

　　“当然！”解说员0780号笑道：“如果不是这样的话，我怎么敢提前把前面两项道具赠送出来，不过既然有此一问，各位应该依旧选择随机了！”

　　燕小乙一群人点点头！

　　解说员0780号再度打了个响指，六颗骰子就凌空而落，最后定格在56的总数字上！

　　三道安详平和的金芒落在地上，金光散去后，出现在甲板上的竟然是三只鹦鹉！

　　“恭喜各位！”解说员0780号笑道：“这是指航鹦鹉，没有任何的数据，因为它是辅助性兵种，唯一的作用就是能够追踪五百海里内任何目标单位，他们的兵力是每只3点，所以你们的数据达到标准了，各位是否选择立刻进入大海图？”

　　最后一句自然废话，不去还能把东西还回去不成？

　　众人自然只能点头！

　　解说员0780号再度露出职业化的笑容，指着灯塔边的洞口道：“那么现在各位可以进入了，希望各位的海上旅途能够愉快！”


第341章 印度阿三，侬好伐（一）

　　终于能进入大海图了！

　　燕小乙一群人显的相对兴奋，不过也没忘记客套的跟那位美女解说员说了声谢谢，这才朝着七海绝壁下方的那黝黑洞口驶去！

　　洞口其实不深，不过十几米就看到了另一边的出口，而从出口离开后，也没有想象中那么世外桃源，也没有看到那种人间地狱的景象，海依旧是海，天空依旧是天空，这让诸人颇为失望，不过想想也是，大海图可不小，哪有可能一进入就碰到什么，而且……

　　众人很快就发现了有意思的心东西！

　　首先是右手小萝莉的海图变了，变成了一大片阴影区域，而四周则是密密麻麻如同蚯蚓一般的蜿蜒细线，少说都有数百条！

　　“一共两百四十七条！”右手纯真只是一会就把那些蜿蜒的细线数了出来道：“据我的分析，这应该是两百四十七条路口，同往各个国区，或者说是各个国区的进入点，我们的位置在这里，这是我们海域的入口，这一点必须标示清楚，不然将来跑到其他国区的路口去的话，那乐子可就大了！”

　　“这简单！”燕小乙冲荣少道：“我记得很久以前，我们第一次野图寻宝的时候你拿到过一个可以记录坐标并且指引的指南针？”

　　荣少点点头，燕小乙说的这是老皇历了，也亏得燕小乙还记得，当时荣少的确拿到过一个指南针，可以记录三个坐标点，并且可以在不需要航海士的情况下自动指引，并且自动导航和自动航行，在不受攻击的情况下，即使没有船长也能把船开会指定坐标！

　　拿指南针记录了坐标后，众人才继续往里开去，右手纯真研究了一下那海图，却因为一片阴影实在无法看出什么，也只得无奈的放弃！

　　这时候，左手猥亵哈哈地笑起来道：“我说咱们中国牛叉吧，No1来着！”

　　大家看左手猥亵就像是在看傻子，左手猥亵才无奈的放弃了卖关子，直接一摊手道：“排行榜系统更新了，里面有国家积分！”

　　左手猥亵那么一说，其他人自然也是忍不住纷纷的瞧了起来！

　　第一页就是国家积分，第一位是中国，后面挂着512分，第二位是英国，分数可怜巴巴的只有117分，这种时候人口基数的优势就出来了，显然中国玩家进入大海图的数量是最多的，在不开战的前提下，中国玩家绝对是压倒性的优势！

　　燕小乙叹了口气，只是不知道这个数据能保持多久，他倒不是看不起自己国家的人，觉得开战的话就一定会输，但是，人数多的话，对方的狩猎目标确实会变多，这也是事实，唯一能做的就是团结起来，而值得庆幸的是中国人虽然大多数时候蛮喜欢内讧的，但对外的时候还是很团结的，这就是优势！

　　翻过第一页，第二页是海军功勋，这个燕小乙一群人没什么兴趣，不过还是扫了一眼，前十有三位熟人，排在第六位的是海皇牙，第九位和第十位的分别是四海爵和四海团小南！

　　第三页是赏金猎人排行，中国区势力只有一人，游戏ID叫我不是卧底，这家伙很神秘，一直是乌林海域排位第一的赏金猎人，赏金星级达到6星半，在大海图的世界赏金排名中挂在第九的位置，也算是相当牛叉的人物了！

　　第四页，自然毫无疑问是海贼悬赏金的排行了，本来燕小乙一群人对这项是很有信心的，他们六人在乌林海域的悬赏金前十直接占掉了六个位置，这次拔旗战因为抢的又是海军阵营公会的战旗，燕小乙的悬赏金再度猛涨，以98000金币排在第二位，危险度3星半，按说进入世界排名应该没问题，但翻开世界悬赏金一看，一群人顿时集体吐血！

　　燕小乙竟然只排在29位！

　　第一位是英国玩家Lucy，第二位依旧是英国玩家LuLu，第三位是俄罗斯玩家阿尔法·扬，第四位，第五位，第六位同样是英国的玩家，而十甲的最后四席分别被德国，丹麦，美国，日本四国家玩家给瓜分掉，直接没中国同胞什么事儿了！

　　这还不是让众人最郁闷的，更郁闷的是三甲的悬赏金高的让人汗颜，第一位Lucy的悬赏高达490500，第二位LuLu高达420000，第三位阿尔法·扬也拥有275000的身价，燕小乙那9万多的悬赏金在他们面前完全属于小屁孩的档次，亏得燕小乙还挺得意地想过自己的身价也不便宜，关键的时候还可以自杀换点钱花花来着……

　　“这帮死英国佬，果然是干海贼出生的强盗！”

　　这样的结果自然让燕小乙很不爽的哼哼了一句，不过他这话也没说错，英国舰队和英国的海盗是最出名的玩意，在十六世纪到十七世纪的时候，英国的海盗有一个说法叫做皇家海贼，意思是被英国政府允许的海贼团，甚至可以说是奉旨打劫，在伊丽莎白女王的默许和资助下，主要在南美洲一带活动，并且专门打劫西班牙的货船，要知道在当时西班牙的海上力量是毫无争议的世界第一霸主，西班牙的船只都号称巨舰，是十足的海上堡垒，几乎没有一个国家的船型可以跟西班牙巨舰相抗衡，但是，就是这样的海上霸主每次碰到英国的皇家海盗时都被打的完全找不着北，可见英国海贼之强横，同时英国海贼也是在欧洲历史上留下浓厚一笔的存在！

　　既然人家的历史底蕴那么浓厚，燕小乙也就认命了，毕竟英国佬干海贼这事专业啊，不过连小日本都在自己前头，燕小乙就有点郁闷了，追述历史，小日本连海贼都算不上，最多就叫倭寇，也就敢骚扰一下中国沿海的货色，现在竟然排在世界海贼悬赏第十位，赏金也高达164000！

　　当然，这不是让燕小乙最郁闷的，因为更郁闷的还在后头！

　　第五页，依旧是新添加的排行榜，同时也是最后的新添加排行榜！

　　战力榜！

　　这个战力榜并不是个人的，而是舰队战力排行！

　　其实这也是句废话，大海图的要求是舰队模式，当然了，这个舰队模式可大可小，你可以组成上百艘船只的大舰队进入，也可以是只有三艘大型船的最小舰队规模配置，但是舰队规模比较大的话，必然会占据一定优势，这也是无可厚非的！

　　而战力榜上的第一位，依旧是英国区势力，黄金赛亚梅莉号，战力值高达48790点，第二位依旧英国势力，日不落舰队，战力值47000点，第三位是西班牙势力，马德里之光，战力值39090点，哪怕是排在末尾的意大利势力，亚平宁荣耀也高达31980点的战力值！

　　燕小乙终于知道那位美女解说员0780号为什么要劝解他们不要那么早就进入大海图了，以他们区区4170点战力值简直是来送菜的，甚至燕小乙使用查询功能搜索黄金美人鱼号的时候，系统给出的提示竟然是搜索失败，也就是说他们连排行榜前一百位都进不去，连上榜的资格都没有！

　　事实上，战力值排行前百位只有一支中国势力队伍！

　　第十九位，四海团，战力值25700点！

　　燕小乙一想就知道原因，四海团最出名的就是人多势众，人多船多，组出一支百船舰队简直跟玩似的，而且人多的话，战力值自然也尾随着升上去了，当然了，燕小乙这想法绝对不是贬义的，毕竟四海团能凑出那么多60级玩家也是一件非常了不得的事情，而且在此之前大多数玩家的等级都停留在50级左右，四海团能快速地把大批人提升到60级，说明在之前就已经做了充足的准备，累积了足够的海军功勋或者阵营积分，可算是未雨绸缪了，四海团小南的管理能力还真是毋庸置疑的！

　　当然了，这从另一个方面来说更说明前十的强大，特别是黄金赛亚梅丽号，奶奶个腿的，难道英国佬开出来的全是航母不成？

　　燕小乙不由捏了捏拳头！

　　国家积分他们实在管不了，海军功勋和赏金积分也不是他们的所属，但是海贼悬赏和战力排行，这两个排行榜必须要有他们的一席之地！

　　这是不是梦想，甚至不是理想！

　　这是必须要办到的目标！

　　“右手！”燕小乙开口道：“距离入口通道的航程结束，正式进入大海图还需要多久？”

　　“大海图的航图的比例比想象中的要大！”右手纯真想了想道：“五个小时吧，天亮的时候应该就正式进入大海图的海域内部了，当然，依旧只是外圈，距离中心战圈还非常的远，而且我觉得直奔中心战场并不是什么好的选择！”

　　“嗯，我明白，现在还不是时候！”燕小乙握紧拳头道：“在乌林海域，我们已经排的上号了，但是在这里，我们还很弱小，但是无所谓，我们还有足够的时间，很快的，所有人都会知道黄金美人鱼号之名的，我发誓！”

　　其他人也是用力地点头，紧紧地握住拳头！

　　这一夜，众人的心情注定平复！

　　没有人选择去下线休息，而是都在甲板上静静等待着，等待着那片海洋出现在他们面前，那片充满了危险和梦想的海洋！

　　每个人都目光炯炯，直到太阳从海平线出现的一刹那！

　　两边岩壁终于看到了尽头，出现在他们眼前的是一片浩瀚的海洋，初升的太阳是那么的璀璨，将海面都染成了金光灿灿的样子，那起伏的金色波涛显的无比的美丽！

　　这是日出，海上的日出！

　　仿佛上天的恩赐一般美丽！

　　“大家准备！”右手纯真却在这时候很煞风景的喊了起来道：“东南方45度，发现不明敌友舰队，三艘大型五桅帆船，四艘中型四桅帆船和两艘中型三桅帆船，船旗标志为海贼，海贼图为阿拉伯特色的交叉马刀和骷髅头，对方舰队的名字是……刹帝利战刀，兵力5500，战力4760，所属势力……是印度！”


第342章 印度阿三，侬好伐（二）

　　荣少纳闷道：“印度阿三为什么会在这里？该死的，这里不是中国区的通道么？而且我们才刚刚出来而已就碰了他们？那个解说员还说什么在外圈不太容易碰到敌国势力！”

　　“理论上并不是没有可能！”燕小乙开口道：“如果这个距离有以现实作为参照的话，中印距离也不算很远了，他们又正好印度国区的边境海域过来的，那么确实有可能抵达这里，别忘记我们耽搁了两天，他们沿着大海图边境线横向穿越，速度还是很快的！”

　　“那么要打么？”靳妩月杀气凛然的来了一句，然后还小声的嘟囔了一句鬼佬！

　　燕小乙愣了愣，靳妩月一直是以管家婆和赤星一号船长的身份跟他们混着的，说实话，靳妩月的管理能力相当不错，属于管理型人才，赤星一号和赤星二号又是红星海贼团的旧部组成，靳妩月自然吃得开，大多数时候都是很好相处的，这还是自解决了郑士杰的事情之后，第一次看到靳妩月那么杀气凛然，真看不出来她还挺排外的！

　　“可是，这不太好吧！”荣少有些犹豫道：“他们没招惹咱们！”

　　荣少这属于典型的中国式想法，中国人在对外态度上一直是以和为贵，说的难听点甚至有软弱，而且中印关系确实还凑合，有此一问也没什么不对，事实上，燕小乙也有点儿想打，却又有点不想打的念头，毕竟这大海图失败一次代价太大，燕小乙不想把事情做得太绝，当然了，另一方面他更不想自己这边才进入大海图呢，立刻就让人被打回老家去了，毕竟从右手纯真的侦测数据来看，对方的兵力和战力都比自己这边高，船只数量也有相当优势！

　　可就在这时候，右手纯真的脸色突然的黑了下来，捏着瞭望台的边缘道：“那群印度阿三用旗语传消息过来，说他们的本意是不想进行战争，让我们缴纳2万金币的保命费，不然他们也不介意击沉我们！”

　　“我草！”燕小乙顿时骂了一句道：“老子还在犹豫要不要打沉他们呢，现在好了，他们自己送上门来了，这下不用担心国际友谊受损了，打，给老子打他娘的，看看谁先沉船！”

　　“好！”靳妩月杀气凛然地道：“我现在回赤星一号，让弟兄们准备炮击，打沉他们！”

　　“等会儿！”燕小乙突然一挥手，拦下靳妩月道：“让大家先别发射，大炮也别放炮位上，找个隐蔽的地方堆起来，我们答应对方要求，把船开过去交易，注意船只位置，想办法夹住对方的一条大型帆船，然后左右一起炮击，先给老子干掉他们一艘再说，然后立刻进行接弦，这样能保证我们的船只损坏程度，他们的船多，我们直接炮击没优势，而且即便能赢，船只受损程度也比较大，我们还不知道什么时候能找到有人烟的地方呢！”

　　“好，我试试！”

　　“不！”燕小乙坚定道：“是一定要办到，推炮出来的时间要控制在30秒以内才能打的对方措手不及，才能一次就让他们一船的人去海里给海藻当肥料！明白么？”

　　“好的，我一定办到！”

　　靳妩月身上的杀气更盛，重重的一点头就从船尾回到赤星二号上！

　　右手小萝莉则是立刻跟对方交涉去了，只是半分钟后，黑着脸冲底下道：“那群印度佬要我们派一支小船去交钱！”

　　“不干！”燕小乙道：“就说我们没安全感，要去就都过去，不然就开战，顺便给他们讲讲道理，告诉他们咱好歹三艘大船，一时半会打不沉的，想击沉我们，他们的代价也不低，逼急了我们就直接撞他们的船，到时候看他们哭不哭，顺便再用点激将法，鄙视他们怂了，是不是害怕了，把脑袋埋裤裆里去了，要是不敢要的话就滚回家当娘们去！”

　　右手纯真立刻小眼睛放光，很忠诚的传达命令去了！

　　三分钟后……

　　轰隆！

　　刹帝利的战刀那头突然的就几十门大炮向天空齐鸣，打的异常突然，把黄金美人鱼号上的众人都给吓了一跳，好不容易揉了揉耳鸣的耳朵，这才发现是那群印度阿三在向天鸣炮呢！

　　燕小乙顿时冷笑不已！

　　在大海上，海贼之间向天鸣炮是一种礼节，但这绝对不算什么礼貌地问候，而是决斗和宣战的仪式！

　　右手纯真黑着脸道：“那群印度阿三说，要么鸣炮，要么过去，他们的字典里没有害怕这个词语！”

　　“一群傻逼，还装逼玩骑士精神搞决斗！”燕小乙往里海里碎了口唾沫道：“通知下去，赤星一号和赤星二号分开，品字型前进准备夹击，那么爱宣战，老子就战给你看！”

　　右手纯真点点头，随意地挥舞了一下手里的旗子，然后以黄金美人鱼号为首，三艘大船就朝着刹帝利战刀的舰队开了过去！

　　在黄金美人鱼号开拔的一瞬间，对面的印度舰队上立刻就响起了哄笑，哪怕是隔着几百米也能听的清清楚楚，在他们看来，既然不选择鸣炮应战，那自然就是被他们的武力所威慑住，准备向他们示弱投降，乖乖地缴纳保命费了！

　　其实钱倒还是次要的，重要的是这种软弱能够让他们感受到自己的强大，为什么有那么多人欺软怕硬？因为强者让他们感到恐惧，而弱者让他们感觉到爽快，感觉自己是强者，事实上，就这群印度阿三的兵力和战力放在大海图里，也就跟燕小乙他们半斤八两的水准，燕小乙的海贼悬赏好歹还进入前一百，高挂在29位，在玩家中也算是大海贼级的人物了，而这群家伙连根毛都不算，没有一个排行榜是有他们容身之地的，这会儿航海士一探测，发现一个兵力和战力比他们更弱的，自然准备欺负一下，来给自己找点心里安慰了！

　　不过，他们的心里安慰恐怕没那么容易得到了！

　　“鹰王！”

　　燕小乙顺手就召过帕拉斯海鹰王，丢了块鲜肉给他，随即拿出一串由十六个炸药包串起来的连环炸药跑，然后在引线上面套上一个精巧的小铁套，这是个很简单的点火设备，铁套内用火石夹着引线，一拔就能把炸药包点燃，燕小乙用手指做了个拔的手势，帕拉斯海鹰王立刻就弄懂了，这么简单的动作，帕拉斯海鹰王用鹰爪也是能做到的，发出一声高亢的鹰啸就抓起那炸药包直飞天空！

　　而就在帕拉斯海鹰王离船的时候，连边的船只终于凑在了一起！

　　黄金美人鱼号作为主船，自然是要跟对方的主船碰面的，而且那些印度人嘲笑归嘲笑，倒也留了个心眼，用两船夹住了黄金美人鱼号，应该是提防燕小乙一群人乱来，只有燕小乙冷笑，本来他还担心贴得太近会被对方发现端倪，既然对方主动贴过来送死，自己要是再不满足他们的话，那岂不是显的自己太小气了？

　　于是，赤星一号就从另一边往前开入，夹住了对方的主船，同时很聪明的落后了大概三分之一的船身位置，这么一来就不那么显眼了，毕竟他们是“品”字型的船型，两翼上前是很正常的事情，而赤星二号也是斜了斜船头，没有做的很明显，但只要再往前开几十米，立刻就变成了三面夹击，这么一来效果比燕小乙所预测和期望的两面夹击更好！

　　走到船栏边，可以看到不少的印度玩家，大多数当然还是水手职业，同时他们的服装多少带有一些印度特色，比如普通的海贼如果使用头巾的话自然是直接包头，而他们则是那种挂式头巾，其他还有一些小细节，燕小乙也说不出那味道来，总的来说就是地域风味相当浓厚，而当燕小乙一群人靠近的时候，那些印度玩家还一副肆无忌惮的样子在那里指指点点，伴随着笑声和表情就知道不是什么好坏！

　　“笑，笑你娘啊！”燕小乙在肚子里腹诽了一句，然后也不管这群印度佬听不听的懂就跳上船栏高喊道：“印度阿三，侬好伐？”

　　对面的船上顿时一片窃窃私语和迷茫之色！

　　首先他们也不知道开没开翻译器，再说就算开了，那玩意也做不到100%的正确翻译，哪怕就是简单的单词能100%翻译，可那玩意要是能连上海方言都翻译出来，那才叫神呢！

　　好在那个“好”字倒是能够准确无误，这么一来这群印度人都以为燕小乙跟他们打招呼呢，心想自己要人家交保护费已经蛮不厚道的了，结果人家还跟你打招呼，中国人就是友好啊，既然对方那么友好，那自己也应该友好点儿……

　　于是，那甲板上立刻响起一片“好啊，好啊”的声音！

　　“好，很好！”燕小乙一群人肚子里憋着笑，但燕小乙还是只能死撑道：“既然你们觉得好，那我就让你们更印度阿三，更好一点，好不好啊？”

　　“好！”

　　船上的印度船员大声的高喊附和着！

　　“好！”燕小乙打了个响指道：“那么狂欢开始吧！”

　　轰隆，轰隆，轰隆！

　　燕小乙的话音刚落下，帕拉斯海鹰王的炸药空投就已经到了，隔壁的那艘船上，在掉落甲板的一瞬间，鲜红的火焰就冲天而起，连环的爆炸声突然的就响了起来，伴随着那滚滚的黑烟，那些在甲板上看着热闹的印度船员们立刻发出悲戚的惨叫声，那火光中甚至有船员被炸的血肉模糊，直接让气浪给掀下船去，变成刺眼的白光离去，而那些装备则是全部都漂浮在了海面上，看的人触目惊心！

　　“准备！”

　　左手猥亵搞举起弯刀大声地吼着！

　　黄金美人鱼号上的炮手和赤星一号上的炮手乘着那群印度玩家都把注意力集中在那条被帕拉斯海鹰王空投炸药的船上时，纷纷的就把精炼黑铁大炮给推了出来，而赤星二号也是全速的前进，直接就用船头顶在那艘帝刹利战刀号的船首防止对方逃跑！

　　“开炮！”

　　左手猥亵用力地将手中的弯刀向下斩去，紧接着就是连绵的炮击“轰隆”声响起……

　　战斗，打响了！


第343章 首战告捷

　　印度阿三们显的相当慌张！

　　其实帕拉斯海鹰王的那一下连环炸药包并不算狠，最多炸死几十个人，外带着减少船只千来点耐久度和百分之几的破损度而已，主要的目的还是吸引那群主舰上的印度阿三，让他们把注意力挪开，然后用夹击后的近身炮击给予重创！

　　事实上，燕小乙的策略成功了，而且左手猥亵做的相当绝，也相当的坏，他的第一轮炮击是用实心的黑铁弹发射的，这种黑铁弹的效率相当低，因为如果不是直接命中的话完全没有威力，波及范围实在是太小了，只有巴掌大的一小块地方，但是完全命中的情况下哪怕是加固过的船身也无法抵挡，除非对方的是一艘铁壳军舰！

　　所以，左手猥亵的第一轮黑铁弹的突击直接把对方的船身给轰开了一片巨大的破洞，同时乘着那群印度阿三还没有反应过来之前立刻发动了第二轮炮击，而这一轮炮击用的可就都是黑火药填装的火药炮弹了，而且全部从那被黑铁炮轰开的缺口内滚进对方的船舱内……

　　轰隆！

　　船身断裂，近百枚的火药炮弹爆炸！

　　在这样的双重影响下，那手印度阿三的主舰艇刹帝利战刀在一瞬间就彻底报废，甚至如同泰坦尼克号撞冰山时那般雄壮的开始船身断裂，只不过刹帝利战刀号是横向的断裂，伴随着爆炸声，那船舱的一层和甲板几乎是被爆炸的热浪给掀到空中，熊熊的火焰席卷天空，黑烟如同魔物一般朝着四周散开，等到焰灭烟散的时候，那艘刹帝利战刀号的甲板竟然彻底的消失无踪，上半艘船身几乎是消失不见，只剩下底三层的船舱异常突兀的飘在海面上！

　　天空中，开始下着雨！

　　一场装备雨！

　　无数印度阿三都是被爆炸给掀到天空中炸死的，掉落的装备自然是如雨一般的挥洒而下！

　　“真是壮观啊！”

　　燕小乙啧啧有声地感叹了一句，这样的“天降大礼”可不是经常能够看到的，而船上的众人自然也是跟嘿嘿地笑！

　　燕小乙这边出师大捷，出手就干掉对方一艘主船，自然是值得高兴的事情，但是印度阿三们就没什么好脸色了，在甲板上呜啦呜啦的大骂，不过燕小乙肯定听不清楚对方骂什么，不过多少能猜到，无非就是卑鄙无耻之类的，拒绝鸣炮又突然攻击之类的！

　　对此，燕小乙只抱以冷笑，在大海图的世界，要么是敌人，要么是朋友，所谓的骑士精神还是去找那些欧洲骑士去卖弄吧！

　　不过那群印度阿三倒也不是卖卖嘴皮子，在破口大骂的同时，剩下的两艘大型帆船也是快速的朝着黄金美人鱼号，赤星一号和赤星二号靠拢过来，而中型帆船则是迅速的形成包围圈将黄金美人鱼号为首的三艘大船给包在了中央！

　　“看出这群家伙还有点策略！”燕小乙抽出亡灵骨刀高举着喊道：“刚才放炮的弟兄们已经立了大功，要是不想输给他们，应该怎么做？”

　　“杀，杀，杀……”

　　“杀，杀，杀……”

　　“杀，杀，杀……”

　　黄金美人鱼号上的海贼们顿时纷纷的抽出武器歇斯底里的高吼，那声音直指天际！

　　“杀！”靳妩月跳上赤星一号的船头怒道：“赤星之光照亮我们的道路，为了那微弱的光明，为了我们的荣耀，为了我们前进的道路，杀！”

　　莫里扎同样在赤星二号的船头高喊道：“为了赤星的荣耀！”

　　“杀，杀，杀……”

　　“杀，杀，杀……”

　　“杀，杀，杀……”

　　海贼们的情绪一下子就被调动了起来，特别是那些曾经红星海贼团的海贼成员们，虽说还是在靳妩月的统率之下，但现在他们头顶上的名字毕竟已经变成了未命名海贼团，而在燕小乙一群人面前，这些红星海贼团的旧部可是还没有好好表现过呢，此刻终于轮到他们露一手了，自然个个都是群情激昂，在船身顶上对方船身的一瞬间，无数的抛钩就落到对方的桅杆上，口衔着弯刀就从空中荡落，落在对方的甲板上，更多的则是第一时间就通过船栏跳到了对方的船上杀进地一阵线！

　　“我们也走！”

　　燕小乙高喊了一声，也是第一时间就跳到了对方的甲板上！

　　亡灵黑烟！

　　黑色的烟气从刀身大量的涌出，瞬间就包裹了燕小乙的全身，再胸口浮现出狰狞的鬼脸，仿佛一件铠甲一般包裹着燕小乙的全身！

　　亡灵骨刀，开始起舞！

　　包裹在刀身上的黑烟就如同死神的镰刀一般开始收割着生命，金色的光芒一瞬间就绽放出来！

　　黄金十字斩！

　　-1019伤害，-1000伤害，-1198伤害，-2376绿色双倍伤害！

　　黄金十字斩如同一台小型推土机一般从燕小乙的身前推出去，连续穿透了五六人的胸口才失去光辉消散，而燕小乙终于明白这群印度阿三的人数比他们多出许多，船只也多出许多，兵力上也有相当的差距，可战力上的差距却不怎么大了！

　　这群印度阿三的个人战力太弱了！

　　要知道随着大家等级的提升，尽管好属性的稀有装备和传说级装备依旧千金难求，但装备等级高了总是事实，那么防御自然还是有所提升的，所以燕小乙很久都每打出破千的伤害了，这跟玩家总体装备提升有很大的关系，不过眼前这群印度阿三显然装备都不怎么样！

　　这么一来燕小乙就砍的更起劲了，专挑那些生命值不满的家伙下手，一时间就连干数人，直接杀进对方船只的中央甲板！

　　“右手！”燕小乙高喊了一声道：“把他们的旗子给老子打下来！”

　　右手纯真点点头，立刻在瞭望台上张弓搭箭！

　　冰冻箭！

　　蔚蓝色的光芒在箭尖涌现出来，破空而起，直接将刹帝利的海贼旗给打了个对穿，雪白的冰霜迅速的就在旗面上冻结起来，而就在这时候，右手纯真的第二支羽箭紧随而至，那被冻成冰雕的海贼旗就“啪”的一声碎成了无数晶莹的碎片！

　　“吼，吼！”

　　这样的举动实在是激励士气，要知道海贼旗可是比海贼性命都重要的东西，那是每个海贼心中都不可触犯的圣地，而圣地被毁……

　　要么在愤怒中爆发，要么在愤怒中死去！

　　这群印度阿三显然没有作为男人应该有的勇气！

　　“兄弟们！”靳妩月跳上船栏道：“谁把左船的海贼旗也给我摘了，赏300金！”

　　靳妩月很适时的抛出金钱诱惑，本来就如狼似虎的海贼们顿时变的更凶残了，不断地涌上对方的甲板，明明是接弦战，可是主战场却全部都维持在印度阿三的甲板上，可见被压制的有多么凄惨！

　　而就在甲板上的战斗呈现出一面倒的情况时，左手猥亵也是开始大展炮威了！

　　六轮炮击！四艘中型帆船！

　　那些印度阿三的中型帆船其实更多的被当成了冲锋舰来使用，炮位少得可怜，左手猥亵不断的调集着人手，紧紧是六轮炮击就干掉了对方四艘围上来的中型帆船，剩下的两艘顿时出现了怯意，调转船头竟然想抛下同伴逃跑，却被赤星一号和赤星二号陡然一拦，硬生生的卡死在战圈的中央！

　　“投降，我们投降，我们愿意赔偿！”

　　这时候，一个包裹着头巾的印度大胡子突然的喊了起来，喊的很生涩，就跟机械的合成音似的，估计是用翻译系统现学现卖！

　　他这么一喊，其他的印度玩家也有样学样，都开始痛苦的高呼起来，纷纷的举起手做出投降状，三三两两的主动聚集在一起！

　　“投降？”燕小乙猛的拽起他的衣领道：“你凭什么投降，老子砍了你们，船和东西都是我的！”

　　“不，不！”那印度大胡子急切道：“你不能这么做，如果我们拼死反抗，你们也会有巨大的损失，这样不划算的，不划算的，我们愿意赔偿金币，那些掉落的装备全部是你们的，死战对大家都没有好处！”

　　这印度大胡子估计有点中文的底子，配合着翻译系统说的七七八八的，言语中透着恳求，同样也透着一股鱼死网破的威胁！

　　燕小乙顿时乐了！

　　他刚才就是用鱼死网破这一招逼迫对方让船靠近的！

　　当时，这群印度阿三妥协了，而现在……

　　“那你就给老子反抗吧！”燕小乙冲着那印度大胡子吼着，手中的亡灵骨刀手起刀落，带着火焰穿过那大胡子的胸口，把人给打成白光后吼道：“杀，给我把他们全部丢下海去喂虾米！”

　　“吼！”

　　海贼们再度爆发出高喊，谁也没有觉得燕小乙的做法不对，因为他们是海贼，海贼就该如此！

　　雨，似乎依旧还在下！

　　只是这一回却换成了一场鲜红的血雨！

　　主船被毁，舰长被打回老家，那印度大胡子看起来也是个能说上话的人，却一样被燕小乙一刀送回印度煮咖喱去了，失去了主心骨，这些印度阿三根本打不起有效的反击，虽然叫嚣着要鱼死网破，但是只有少数人敢往前冲锋，而随着这些人的战死，剩下的人索性丢了武器，直接抱起头蹲在角落瑟瑟发抖！

　　面对一群彻底失去战斗意志家伙，燕小乙也不好意思再继续痛下杀手，因为，这群人已经不再是战士了，他们连拿起刀的勇气都没有！

　　“控制住他们！”燕小乙挥舞着亡灵骨刀道：“谁敢动就干掉！”

　　靳妩月上前道：“这里让我来吧！”

　　燕小乙点点头，退到后方，路过荣少身边的时候拉住他道：“你喊上右手跟靳妩月一起去控制住那些印度阿三，玩家全部杀掉，一个都不能留，招募来的系统Npc就先控制住！”

　　“好！”

　　荣少点点头，立刻喊着右手纯真去找靳妩月了！

　　这大海图的第一战，终于也是顺利落幕！


第344章 生存岛邀请卡

　　“黄金美人鱼号因为承受了对方一轮炮击，破损度32%，耐久度下降了4290点，但都不是重要位置，不阻碍航行，赤星一号破损度18%，耐久度下降6000点，赤星二号破损度4%，耐久度下降670点，几乎无碍，其次是船员战死112名，76个受伤，3人遭受永久性伤害，炮弹用了13箱子，船员配备的制式武器损坏47把，不过有备用的，所以没什么问题，但是有个大麻烦，琴西科刚才找到了我，他希望离船！”

　　右手纯真报告着损失，数据上来看还算承受得起，而且在人数弱于对方和船只少于对方的情况下，这样的损失都算是大胜了，唯一麻烦的还是琴西科！

　　燕小乙摸着下巴道：“琴西科为什么要离船？”

　　右手纯真无奈的一摊手道：“他是和平主义者，本来就不怎么参加战斗的，只能说对我们略有好感，忠诚度一直都不高，见识到这样的战斗后，他明白我们毕竟是海贼，很难继续跟我们一起旅行，对，他用的是旅行这个词语，他希望的是周游各地见识美丽的风景，然后将这些见闻传唱下去，但并不包括海贼间的杀戮战斗，最后一句是琴西科的原话！”

　　右手纯真这么一说，其他人也无语了，虽然是系统Npc，但怎么说也是高AI的英雄，有着自己的准则和性格，这样的结果只能说明琴西科跟他们不是一路人！

　　燕小乙叹了口气道：“我记得那群印度阿三的船上有小型船，给琴西科一艘，再给他三天粮食！”

　　右手纯真点头道：“明白，另外我们也不是没有收获，打扫战争的时候找到装备176件，其中有37件稀有装备，不过属性最好的也就是小极品而已，其次是我们又收获了一艘大型五桅帆船，还有两艘中型帆船破损度都在5%以下，完全可以被我们使用，这三艘船已经跟我们的姓了，不过，我们还收获了一些累赘，比如那艘刹帝利战刀号，修一下的费用比买艘新船更贵，另一艘则是破损度也很高，龙骨受损，想修复靠匠师是没有用的，必须送去维修工坊，你看我们是放弃，还是返航？”

　　“放弃！”荣少举手道：“不差钱！”

　　燕小乙从左手猥亵脑袋上拔下一撮头发道：“老规矩，谁最长就听说的！”

　　一群人无奈的开始抽头发，最后荣少光荣胜出，放弃那艘被打得半死不活的破船！

　　“那么就是最后一个问题了！”右手纯真摊手道：“对方船上还残存雇佣兵种233人，全部都是人类，现在已经被控制起来了，靳姐姐的意思是可以放着当奴隶，或者直接招募他们！”

　　“奴隶？”荣少挠头道：“这样不太好吧？”

　　燕小乙道：“我也觉得不太好，我们要两百多奴隶做什么？我们的船又不需要烧煤，白养着他们吃干饭啊，再说两百多号奴隶，万一搞叛变，谁受得了啊！”

　　右手纯真道：“那就只能招募了！”

　　左手猥亵插嘴道：“忠诚低了依旧是定时炸弹吧？”

　　“这个你得问靳姐姐！”右手纯真摊手道：“她说可以招募的，好像对方阵营里有个叫阿巴的英雄主动投降的，你可以去问问靳姐姐！”

　　燕小乙点点头，随手就喊了个人让他去找靳妩月！

　　很快的，靳妩月就上了黄金美人鱼号，身后还跟着个皮肤黝黑的粗壮汉子！

　　“我知道你们要问什么？”靳妩月直接挥手打断燕小乙道：“你们觉得一个海贼团是怎么壮大的？”

　　燕小乙一群人面面相觑，这个问题既好回答，但似乎也不太好回答！

　　半晌后，燕小乙才小心翼翼的道：“拳头？”

　　荣少道：“钱？”

　　右手纯真道：“经营？”

　　“是吞并！”靳妩月解释道：“海域资源就那么大，好的航道就那么几条，大资源自然控制在强大的海贼团手里，那自然就只能打，可打完了呢？而每跟一支敌对的海贼团打一次，就是完成一次吞并，吞并的越多，实力自然就壮大起来了！”

　　这回大家都懂了，但荣少还是不放心道：“可是那群家伙要造反怎么办？”

　　靳妩月一撇嘴，冲那粗壮的汉子示意了一下！

　　“我叫阿巴！”阿巴走上前道：“我们跟刹帝力莫德只是雇佣关系，他既然是失败了，我们转投其他人就是我们的自由，我们只要求相同的待遇，该我们战斗的时候，我们同样会战斗，但是如果你没被别人击溃了，我们当然还是会转投其他人！”

　　这话听着怪实在的，就是不怎么中听，按说人家这么做也不算有错，可是看看靳妩月那红星海贼团，当初郑士杰挂了，一个散伙的都没有，再看看跛子腿，黄金女王挂了还想着报仇呢，可到这帮印度佬这儿就成这德行了，对寒心呐！

　　“咳，咳！”燕小乙咳嗽了两声道：“我怎么知道你可不可信？万一下回碰这样的情况，你又临阵倒戈呢？一个为了自己能活下去，无所谓忠诚的人有什么值得信的？”

　　“不！”阿巴的眼睛顿时红了道：“我没有倒戈，该死的，我没有，只是我一定要活下去！”

　　靳妩月插嘴道：“他的那帮弟兄确实战斗到了最后，其他人都投降了他们才投降的，我觉得这帮人倒是可收，大概有150多号人，至于其他的，完全可以打散了安置在各个船上，也就出不了什么问题了！”

　　燕小乙想了想道：“既然你都这么说了，那就这么去办吧，这事就归你管了！”

　　靳妩月点点头道：“没问题，这事我负责！”

　　燕小乙笑道：“那靳姐忙吧，争取两个小时内可以重新起航！”

　　送走了靳妩月，荣少好奇道：“你就那么轻易地答应了那叫阿巴的印度阿三留船上？”

　　“是啊！”燕小乙点点头道：“你就没看到那家伙刚才说一定要活下去的时候，那双眼睛和握紧的拳头，这家伙看起来并不怕死，而不怕死却不能死，这还蛮矛盾的，反正我觉得这家伙身上可能背着任务之类的，反正留下他们也没坏处，回头打起来的时候让他们冲第一线呗！”

　　“你可真够坏的！”左手猥亵吧唧了一下嘴道：“话说你怎么确定他身上有任务？”

　　燕小乙道：“直觉！”

　　“切！”荣少和左手猥亵同时不屑道：“你以为自己是娘们啊，没事就说直觉！”

　　“你们两个性别歧视是不是？”右手小萝莉很彪悍的瞪了这俩家伙一眼，两人顿时就不敢吭气了，右手纯真才拿出张卡片晃了晃道：“其实我还没跟你们说，我刚杀人的时候找到一些特别好玩的东西！”

　　生存岛邀请卡：可以参加每周一次，每次为期五天的生存岛活动，每张邀请卡只可单人使用

　　荣少好奇道：“生存岛是干吗的？”

　　“不知道，不过你们看后面！”右手小萝莉把邀请卡翻过来道：“你们看这里有坐标是生存岛坐标，还有持有本卡可进行三次兵站跳跃，每次最大距离800海里，但是跳跃的方向都是指向这个坐标的，不是随机性的兵站跳跃！”

　　燕小乙恍然道：“你的意思是那群印度阿三之所以能那么块就跑来中国区的地盘是因为对方用兵站进行了跳跃，而他们跑过来的原因就是为了参加这个生存岛的活动？”

　　“对啊，对啊！”右手纯真连连点头道：“我们要不要去玩玩？”

　　“反正我们没地方可去，玩玩倒是无所谓！”荣少拿过那张邀请卡看了看道：“可是才一张邀请卡顶个屁用啊，每张邀请卡只能有一个人参加而已！”

　　“谁说的！”右手纯真又摸出十几张生存岛邀请卡道：“我这里还有好多呢，那些印度阿三又不是傻子，一个人的话，他们怎么可能会冒险过来！”

　　燕小乙接过邀请卡看了看道：“那我们就一起吧，反正也不知道进了大海图要做什么，那么我就先去见识一下这生存岛好了！”

　　其他人也都摊摊手，这个议题就算通过了！

　　两个小时后，黄金美人鱼号和赤星一号就修了个七七八八，当然也只是修了个七七八八，想要破损的地方完全修复，还是得送一下港口的维修间，这也是他们非去一下生存岛的原因，既然是一个岛屿，而且能够搞活动，那至少应该是个开发过的岛屿，最起码也得是有人烟的地方吧，找个能修船的地方应该问题不大，在不知道大海图到底哪里有港口的情况下，这也只能死马当活马医，每个有人烟的地方都去看看了！

　　于是，带着这样的念头，黄金美人鱼号就再度起航，只不过品字型的三船舰队已经变成了棱型的四船舰队，船头的位置还有两艘中型帆船在那里开路，也就难怪每个人都希望削尖了脑袋往大海图里钻了，这里失败一次虽然代价巨大，但是成功一次所得到的收获也是大的难以想象！

　　在这种既感慨大海图的残酷，又对高利益产生刺激的矛盾感觉之下，船队就开始朝着生存岛开拔！

　　生存岛的坐标是在大海图外圈的，接近中国区的几条通道，但也不能算很近，直到中午的时候，大家才看到生存岛的全貌！

　　一座典型的火山岛！

　　中央是一座高耸的火山，以火山为中心，四周遍布着茂密的山林，看起来有些荒芜的无人岛，但是值得庆幸的是在沙滩的位置他们看到了不少停靠着的船只，还有一座向对比较不错的停泊港，既然有这样的设施，自然也说明了这里绝对不是一座无人岛，说不准还有补给和修理的地方，即便他们目前多的是补给，但能记录下坐标也是好的！

　　“准备进港！”

　　荣少站在船头挥了挥手，黄金美人鱼号就带头向生存岛靠拢过去！


第345章 生存岛规则

　　“欢迎各位来到生存，各位的船队中可进入生存岛内港区域的人数为6人，可否让我确认一下各位的生存岛邀请卡？”

　　生存岛的停泊位是自动进港分配的，根据队列能拿到一个停泊位的号码，把船开进指定位置就可以了，而在他们停泊完毕的时候，一个很娇俏可爱的小萝莉就出现在他们的面前，礼貌的向他们询问，而右手纯真则是趴在船栏上直接挥了挥手邀请卡！

　　“好的，各位的邀请卡以确认，我是各位的向导莫莉！”小萝莉莫莉笑着道：“请问各位是否要现在进入生存岛的内部？”

　　荣少道：“能先告诉我们生存岛到底是做什么的么？”

　　“很抱歉！”莫莉摇头道：“在不参加生存岛活动的情况下是不允许知道活动内容的，如果各位确定参加生存岛活动，并且确认完毕参加人数，那么我将为各位讲解规则，同时扣除掉各位手中的邀请卡，请问各位准备好要参加了么？”

　　燕小乙道：“可是我们想先找到能够修理船只的地方，我们的船有些小问题！”

　　莫莉继续礼貌地笑道：“生存岛的停泊位带有船只自动修复功能，每小时能够恢复5%破损度和300点耐久度，所以各位无需担心船只！”

　　左手猥亵道：“那么补给呢？”

　　莫莉道：“很抱歉，各位的补给请自行准备，生存岛没有补给站，只能用生存岛的货币购买！”

　　右手纯真好奇道：“生存岛的货币是什么？”

　　莫莉道：“在不参加生存岛活动的情况下是不允许知道活动内容的，如果各位确定参加生存岛活动，并且确认完毕参加人数，那么我将为各位讲解规则，同时扣除掉各位手中的邀请卡，请问各位准备好要参加了么？”

　　大家这会也算都看出来了，这个叫莫莉的小萝莉绝对不是什么高AI的Npc，碰到她能说的她就说，不能说的和不知道的就用这段程序化的对话敷衍过去，总的来说就是程序化，你不太可能从这样的Npc嘴里打听到什么，因为可以说的东西不需要你问，她一样会说出来！

　　“船只能修理的话就可以了，在这里停几天就能恢复，我们的补给也比较多，撑两个月绝对没问题，要不要现在就进去看看？”

　　燕小乙提议着问！

　　问了一圈，大家都没什么意见，这属于长见识的地方，期待更多才是真的，于是跟靳妩月和跛子腿交代了一声得过两天后，众人就顺着绳梯爬落，毕竟，他们是进不去的，从可进入人数6人这一点就可以看出来，生存岛只允许玩家进入！

　　“我们现在就要进入！”右手纯真把邀请卡递给莫莉道：“这是邀请卡！”

　　“好的！”莫莉点点邀请卡道：“各位的邀请卡数量位16张，每张邀请卡可供一人兑换5天的活动时间或者复活一次，请问各位要选择全部兑换活动时间？”

　　荣少道：“复活是什么意思？”

　　莫莉道：“在不参加生存岛活动的情况下是不允许知道活动内容的……”

　　“得，得，我们知道了！”燕小乙赶紧阻止她道：“我们确定进入，每人兑换五天的时间，其他的暂时留下，回头决定是继续兑换时间还是留着复活用！”

　　“好的！”莫莉展颜笑道：“那么请各位跟我来！”

　　在莫莉的带领下，燕小乙一群人很快就来到一处河道，领取了一艘八人座的木舟，跳上木舟后，不需要手划，那河道的前进水流就推着木舟向前进发！

　　而在进入城市的一刹那，众人都深深的震慑了一下，本来大家以为这么个小岛城撑死了只能建立个村子，再不然也就是个镇子，说是港口城市无非是好听一些，毕竟那港口的规模也的确不算宏伟，但是这座城市却着实的庞大，至少绝对不比荣耀港口的城市规模要来的小，而且这地方简直就是一个威尼斯的翻版，所有的房屋看起来都像是在水中的一般，那些蜿蜒曲折的河道到处都是，隔着几分钟就能够看到一座弯弯的拱桥，说是一座水上城市完全不过分！

　　“说实话，我还真没去过威尼斯！”左手猥亵开心道：“不过就是真正的威尼斯水城恐怕也不一定就比这里强吧？”

　　荣少吧唧着嘴道：“我倒是去过一次威尼斯，这地方简直就是威尼斯的翻版啊，我敢跟你们打赌，这地方肯定是游戏设计师照着威尼斯设计的！”

　　大家对这座水上城市显的无比有兴趣，但就在他们性质勃勃讨论着的时候，莫莉站了起来！

　　“下面由我来给各位生存活动参加者介绍一下情况和规则！”莫莉站到船头，清了清嗓子道：“生存岛的生存之城是一座纯Npc生活的城市，这里的人口达到21万，在生存之城内不可击杀Npc，否者将遭受治安队的全城通缉，但是各位需要找在这些Npc中找出跟各位一样的玩家，每杀死一名玩家就可以得到一枚生存铜钱，同时每三枚生存铜钱可以在我这里随机兑换不同难度任务一个，该任务完成后将得到相对高额的生存铜钱，一定数量的生存铜钱可以在生存商店购买道具，装备，材料，船只，图纸等等一系列物品，而生存商店的位置是港口船只停泊入口，这是各位的生存铜钱！”

　　莫莉一边说着，一边摸出六枚生存铜钱依次递给六人！

　　那铜钱的大小跟普通的金币大小一样，只不过是朱红色的，正面刻着生，反面刻着死！

　　莫莉把生存铜钱发完后就继续道：“进入生存岛内的玩家伤害值不变，生命值降低到10点，防御降低到10点，玩家死亡后，生存铜钱为100%掉落道具，死亡惩罚依照大海图的死亡惩罚条件，同时每一张邀请卡可在生存之内待五天，五天内如果不使用生存岛邀请卡延长时间，那么就必须在结束前来这条主河道找我结束生存游戏，我会送各位去外港口，如果无法在结束前及时赶到，会被列入非法入境，遭受治安队的攻击，同时误杀Npc也会遭受治安队攻击，被治安队杀死后100%掉落两件装备，等级减少目前等级的三分之一，不过拥有多余的生存之岛邀请卡，可以在10分钟内选择原地复活，复活后等级不变，可继续参加生存游戏，但掉落物品不会回到各位的身上！”

　　嘶！

　　众人倒抽了口冷气，进入大海图至少需要60级，也就是说在这鬼方挂一次最少都要扣20级，而且被直接打回原形，因为等级不足而丢出大海图，这惩罚也着实狠了一些，但是高危险自然还是意味着高回报，如果生存铜钱真能兑换到好东西，这样的冒险也是值得的！

　　而莫莉见众人没有任何的异议后，便继续道：“每一位参赛者在进入的时候都将得到一张伪装卡片，伪装卡片可以让你们伪装成不同职业的Npc，从外形上来说并不存在破绽，各位只能通过一些习惯和细节去辨别哪些是玩家，哪些是Npc，其次，击杀一名玩家后，除了对方的死亡惩罚，生存之岛的生存铜钱，对方的伪装卡片也是100%掉落的，请各位努力收集不同的伪装卡片，这有助于各位生存下去，同时在生存岛得到的伪装卡片只能在生存岛使用，各位离开生存岛后伪装卡片将会被系统自动收回，生存岛规则介绍到此为止，如果各位还有疑问，可以现在向我咨询！”

　　“有！”燕小乙举手道：“这座城市的人口有多少？如果只有我们参加这个生存游戏，那不是杀来杀去只有我们自己人？也很有可能城里压根没有玩家了，只剩我们在那里乱转！”

　　莫莉道：“生存游戏开启的条件是玩家数量满2000人，目前城市内Npc数量为216010人，玩家数量：2345人！”

　　右手纯真道：“可以在5天之内提前结束么？”

　　莫莉道：“可以，送各位进入后，我会一直在中心河道广场等候，找到我就可以乘坐木舟离开，同时周围半径350米为安全区域，进入安全区域，玩家之间不可进行攻击。”

　　燕小乙道：“那么我是否可以召唤我的个人英雄帮忙？”

　　“可以！”莫莉肯定道：“非船队招募，而是玩家个人招募的英雄可以通过召唤方式帮助玩家，但是兵种只限于动物种族和人类种族，并且不允许对其他玩家进行攻击！”

　　燕小乙问完后，众人互相看了看，便都表示没有其他问题了！

　　“那么请各位抽取伪装卡片，10分钟后，我们将进入中心河道广场！”

　　莫莉的手中闪耀出一片的紫芒，紫芒消散后，莫莉的手中就多出了几十张卡片，荣少带头抽取了一张后，其他人也就不甘落后地得到了自己的伪装卡！

　　“靠！”荣少黑着脸翻过他的那张伪装卡道：“午夜牛郎伪装卡片！”

　　左手猥亵的脸更黑，翻过卡片道：“流浪汉伪装！”

　　右手纯真哭着道：“面包店的女服务员！”

　　燕小乙沉着声叹了口气道：“这个游戏的主要难度就是分辨出玩家和Npc，同时还要把自己伪装起来，不让其他玩家所发现，相反的，击杀反倒不是什么问题，因为进入生存岛后，伤害值不变，但生命值和防御值都降低到10的情况下，任何玩家都是秒杀和被秒杀，先发现破绽的人就可以先出手，成功击杀的几率高达80%，只是我们几个必须得分开行动了，待在一起的话破绽太大，你想想一个流浪汉和一个午夜牛郎凑在一块儿，那不是扯淡么，只要不是瞎子都会觉得有问题！”

　　其他人一想也觉得燕小乙说的有道理，六个人有六个职业伪装形态，凑在一块也在城里晃荡也太假了，这简直是移动的靶子送到面前给人打，所以大家都觉得燕小乙的说法比较正确，还是分开各自行动比较保险，有什么事情短信或私聊频道联络就可以了！

　　同时多余的生存岛邀请卡也分配了一下，缴纳了六张进行5天时间的兑换后，他们手里还剩下10张，每人再拿1张后，还剩4张，而这4张其实也没什么好争的，闻人南可是曾经的刺客之王，生存岛活动简直是为他量身定做，而燕小乙则是属猫的，属于有九条命的那种，游戏玩到现在，大家都光荣就义过了，只有燕小乙依旧坚挺的守在他那珍贵的处女挂，所以两人很干脆的就主动放弃，那么剩下的4张自然是再度分给了荣少，左手，右手和千雨未来！

　　而就在他们把生存岛邀请卡分配完毕的时候……

　　砰的一声闷响，木舟就突然的撞到河道尽头的墙壁，他们已经抵达了中心河道广场！

　　生存游戏，开始了！


第346章 唯一能做的就是活下去

　　中心河道广场是一座无比巨大的广场！

　　中央的位置是一个巨大的圆盘喷泉，而想要形容一下那喷泉的巨大也很容易，看看四周的河道好了，竟然足足有一百多条，哪怕是密密麻麻的排在一起就相当宏伟了，何况每条河道还都有一定的间隔和蜿蜒，从这一点来看，生存之城的规模可能根本弱于任何一座基础港口城市！

　　“我只能送各位到这里了，希望各位能够在生存之城玩的愉快！”

　　莫莉带头跳上岸上，职业化的微笑着！

　　其他人笑的就有些牵强了，玩的愉快？他们倒是很想玩的愉快，但是拿自己的小命去玩，恐怕除了燕小乙这样无时无刻都在追寻刺激的人以外，其他人恐怕是怎么都愉快不起来的了！

　　“保重，小心！”

　　燕小乙是第一个跳上岸的，回头笑着说了一句，便顺势朝广场外走去！

　　闻人南是第二个，只是冲着众人笔了笔拇指，然后跳上岸，朝着跟燕小乙相反的方向而去！

　　“各位我也走了，希望大家能够一起离开，一起回来，大家请小心！”

　　千雨未来跳上岸后，很诚恳的鞠了一躬，这才悄然的也选了一个方向离开！

　　船上最有信心在这里生存下去的三人一走，其他人面面相觑，最后也只得无奈的一摊手，纷纷的从木舟里跳上岸边！

　　“得了！”荣少率先挥挥手道：“哥当牛郎去了，最多五天啥事都不干，就当体验特殊职业去了！”

　　左手猥亵痛苦道：“你丫体验特殊职业还好歹有女人陪，老子他娘的流浪汉……”

　　右手纯真咯咯的笑起来，只是笑容越来越少，最后神色变的凝重！

　　“保重，小心！”

　　……

　　燕小乙在离开中心河道广场后就顺利的进入了一条阴暗的小巷子，脸上面无表情，因为出了广场就属于离开安全区域了，你可以杀人，也可能被人杀死！

　　揉了揉脸蛋，燕小乙苦笑着看了一眼自己的那张伪装卡，无奈地摇摇头后选择使用！

　　等燕小乙从巷子的另一头出来的时候，身上已经变成了一身白色的厨师袍，脑袋上歪带着厨师帽，脸色有点油腻，腰间还围着个白布兜！

　　厨师学徒伪装卡！

　　这就是燕小乙拿到的伪装卡，在一入手的时候，燕小乙就觉得有些不对，哪有厨师穿着厨师装在城里跑来跑去的，这本身就是个不该是破绽的破绽了，但好在燕小乙的背包里准备了不少帕拉斯海鹰王的粮食，而帕拉斯海鹰王的粮食是什么？当然是粮食！

　　燕小乙翻出二十几斤的鲜肉，找了根绳子窜起来，立刻就变成一副出门来采购的样子了，反正厨师学徒么，这种跑腿打杂的工作也说得过去，而且燕小乙离开巷子后也不管认不认识那些Npc，几乎每一个都说一句“你好”之类的，让自己看起来仿佛每一个都认识，活脱脱一直生活在这里的原住民！

　　直到跑到一个小型的停泊位，燕小乙才收起笑容，仔细地看了一下四周，这才跳上一艘木舟！

　　“麻烦你带我去一间旅店，小一点的就可以了！”

　　燕小乙笑着跟船夫说着，在水之城，主要的交通工具当然是木舟，在这里利用木舟至少可以去全城的70%地方，更重要的是在河道上目标太大又无路可跑，只要脑袋还算清楚，自然不会自己跑到河上来，但是，正因为如此不容易被人识破！

　　“先生，你要去的地方已经到了，看到前面那条巷子了么？穿过巷子后，你就能够看到旅馆招牌！”

　　“好的！辛苦了！”燕小乙笑道：“多少钱？”

　　“为先生效劳是我的荣幸！”船老大笑道：“一共6枚铜钱！”

　　燕小乙笑着抓了十个铜钱塞进船老大手里，便提着那一大串的鲜肉顺着河道边的石阶而上，穿过船老大说的巷子后，燕小乙就看到了一块招牌，写着芭芭啦三个字，下方还画着一个旅店的标志！

　　这是一件很小，很破旧的旅店！

　　燕小乙光是看着那随风飘摇的木招牌，脑袋里就冒出这样的想法！

　　不过，燕小乙却很满意，不起眼就是他需要的，而就在他朝着那家旅店走过去的时候，脚步却突然的一滞，因为，燕小乙看到了一个乞丐！

　　全身兜着一件打满了补丁的破布，金色的头发微卷，却沾满了灰尘，脸色也是黑漆漆的一片，蜷缩在街道的角落，身前摆着破碗，里面躺着几枚金币，午后暖洋洋的阳光撒在那乞丐的身上却显得特别的凄凉，在这个世界添加了一抹不和谐的色彩！

　　“上帝保佑，真是可怜的人呐！”

　　燕小乙蹲到了那乞丐的边上，那乞丐立刻露出乞求和谄媚的笑容，看的燕小乙直摇头！

　　“上帝爱世人，让我给你一些钱，去吃一顿好的吧，看你都瘦成这样子了！”

　　燕小乙一边感叹着，一边朝着怀里摸去，半秒后，一把锐利的飞刀就凌空舞飞刀就刺中了那乞丐的心脏，那乞丐顿时露出一脸不可思议的表情，看了看燕小乙依旧满怀笑意和怜悯的样子，再看了一眼自己胸口结结实实扎中的飞刀，显得非常非常的诧异！

　　“为什么……”

　　喉咙鼓动着，那乞丐艰难的问出这三个字后，身体就变的虚无起来，最后变成一抹白光消失！

　　“下次装乞丐的时候，记得乞丐是很穷的，不要在身前放金币！”

　　燕小乙笑着对着那消失的白光说了一句，说实话，这伪装卡的效果真的太逼真了，但是伪装者太差的话，造型再完美也没什么效果，而这个乞丐犯了两个错误，第一个错误他不应该选择这么偏僻的街道，这里的人烟太稀少了，不是乞讨的好地方，唯一的解释是这乞丐在盯着那旅店，玩家不可能连续在线5天不下线睡觉，要找个可以安全下线的地方，自然只能是找旅店了，第二个错误是他不应该在身前放金币，玩家虽然已经进入了金币时代，随便一件装备都上百的金币，但游戏背景中其实是有三种货币的，分别是铜币，银币，金币，普通的一户Npc三口之家，大概300个金币就足够生活一年了，日常用度都是以铜币或者银币，怎么可能出手那么大方，丢给乞丐的都是金币！

　　遗憾的是那名玩家是没有机会听到燕小乙地解释了！

　　而那名玩家化成白光而去后，地上则是落下了两枚生存岛铜钱，两张伪装卡片，一张是乞丐伪装卡片，另一张则是绅士伪装卡片，还有就是一件装备，是一把小巧的手弩！

　　掌中鹰（稀有）（58级）：小巧的三发手弩，适用于航海士的主武器或者水手的副武器，职业限制：航海士，水手，伤害730-775，品质：A级，属性：双倍一击机率提升5%，三倍一击机率提升10%，卓越一击机击率提升15%，敏捷+80，精神+120，技能：鹰击长空，凤天翱翔，特殊属性：水手装备时造成的任何类型伤害降低40%，航海士装备时造成的任何类型伤害提升25%

　　燕小乙不由的吹了口哨，竟然还是把小极品，等级比右手小萝莉的水宫冰心强一些，基础伤害在没有强化过的情况下竟然跟+7的水宫冰心差不多，属性方面似乎也不比水宫冰心差，唯一略有欠缺的是两个技能鹰击长空和凤天翱翔都是攻击性技能，没有水宫冰心的冰冻箭和十方霜冻好用，不过这就不归燕小乙管了，反正他只负责送出去，回头怎么选择是右手纯真自己的问题了！

　　至于留下来自己用？燕小乙可没有想过，水手使用降低40%伤害和航海士使用增加25%伤害的特殊属性就注定这玩意的真正作用只能在航海士手里发挥出来，在生存岛期间，这玩意拿来用一下还不错，毕竟只有巴掌大小，是非常不错的偷袭利器，但长期使用的话就太浪费了，何况，燕小乙本身也不是纯粹的暗器水手来着！

　　收了装备，还有那两枚生存岛铜钱和伪装卡，燕小乙便继续往旅店走去，同是还暗自琢磨这家伙竟然用这样拙劣的演技还真杀掉一个人，只得让人感叹不怕笨的，只怕更笨的！

　　一边想着，燕小乙就走进旅店！

　　“咳，咳！”

　　进了旅店后，燕小乙就不由地咳嗽了两声，这地方灰尘实在太浓厚了，也不知道是有多少时间没有打扫过了，自己只是推了一下门而已，门檐上就掉下一蓬灰尘，呛的人半死！

　　“是要住店么？”

　　柜台的后面坐着个年过半百的老妇人，看到燕小乙进来后就放下手上的报纸，淡淡地问着。

　　“是！”燕小乙挥着手驱散那些灰尘道：“麻烦您给我找一间干净点的房间！”

　　“我们这里的房间都很干净！”老妇人显然很不满燕小乙的说法，呛了一句后，还是继续道：“请问你需要住几天？”

　　“五天！”燕小乙一摊手道：“我希望有热水洗澡，如果能住在三楼以上会更棒，我希望能看到俯瞰河道，这里的河流实在是很漂亮！”

　　“没问题，那就住在阁楼吧！”老妇人摸住钥匙道：“阁楼只有一间，你自己上到五楼就可以了，你想要的东西都有，费用是25银币，请先付10银币的押金！”

　　“这是25银币，一次缴清就可以了！”燕小乙把钱递给那老妇人道：“我没有什么恶意，不过可以的话，还是擦一下那门栏吧，说实话，那真的太糟糕了！”

　　老妇人撇撇嘴，也不继续说话，拿起报纸继续翻了起来！

　　燕小乙倒是松了口气，普通Npc的谈话大多程序化，有迹可寻，如果那老妇人能继续跟他交谈，那就说明对方可能是高AI的Npc或者是玩家，而一家破旅店实在不需要大费周章的设计一个高AI的Npc，那么玩家扮演的可能就很高，不过现在看来这位老妇人只回答跟住宿有关的话题，应该只是个普通的Npc而已，燕小乙自然也就放心了，谁这鬼地方唯一能做的事情就是尽力的活下去！


第347章 午夜狩猎

　　上了五楼，打开阁楼的房间，确实如同那老妇人说的那样，走廊虽然灰尘多了点，但房间却还算干净，看的出是长期进行打扫的，屋顶上有个天窗可以眺望天空，床头的位置也有一扇窗户，打开后就可以看到河道，视野很开阔，是燕小乙需要的房间！

　　把那堆鲜肉丢在地上后，燕小乙就解除掉厨师学徒的伪装，顺手就将帕拉斯海鹰王给召唤了出来！

　　“嘘！”伸出食指做了个禁声的手势，帕拉斯海鹰王便没有本能的长啸，燕小乙笑着摸摸它的脑袋，然后指了指地上的那堆鲜肉说道：“吃吧，一会还有任务给你！”

　　想要在这座生存岛生存下去，帕拉斯海鹰王是燕小乙计划内不可缺少的一环，但是开启帕拉斯海鹰王的属性查看了一遍后，燕小乙就忍不住骂了句娘，因为帕拉斯海鹰王的属性也被降低下来了，并且个人英雄虽然能进入生存岛，但却是不可进行攻击的，换言之，在不可对玩家进行攻击的情况下，帕拉斯海鹰王的防御和生命值还被降低到了10点，这使得帕拉斯海鹰王只要遭受攻击，一样会被秒杀！

　　“我就知道系统没那么好心！”

　　燕小乙忿忿的骂了一句，召唤个人英雄帮手固然是一项优势，但万一被挂掉，所承受的代价也足够大了，要知道个人英雄不是那么好招募的，大多数英雄招募都是船队招募，船队只要足够强大，总会得到这些英雄认可的，但个人招募除了强大到让人折服的实力，还必须要相当的人格魅力，如果不对胃口，是无论如何也招募不到的！

　　好在，燕小乙也没打算让帕拉斯海鹰王做什么危险的事情！

　　帕拉斯海鹰王唯一需要做的事情就是在城市内飞翔，在燕小乙看来，自己在路上乱窜，通过对方遗漏出来的破绽来找寻目标太缓慢了，毕竟这里的Npc人扣是以六位数计算的，而玩家只有两千多号人，这样的方式五天时间根本杀不了多少，所以，燕小乙采取了更效率的办法！

　　那就是帕拉斯海鹰王搜寻！

　　玩家之间肯定是需要战斗的，他们战斗的时候会注意不暴露自己，不被其他人盯上，但是他们还能逃过空中的眼睛么？只要帕拉斯海鹰王不降低到200米以下，炮哥和航海士都拿帕拉斯海鹰王没办法，而帕拉斯海鹰王需要做的就是搜寻这些战斗后的胜利者，然后找出他们的去向和安顿之处！

　　这样可比自己一个一个的去分辨方便得多了，反正只要是出手的，肯定就都不是Npc!

　　而把吃饱喝足的帕拉斯海鹰王派遣出去后，燕小乙也没忘记这是一场伪装和反伪装的战斗，自己的安全同样重要，所以他必须调查一下旅店内的人员！

　　那老妇人自然不需要调查了，重要的是其他住客！

　　至于方法，其实也很简单，也很老套，那就是走错房！

　　燕小乙用这样的方法敲遍了整间旅店，这间小旅店的生意的确不好，因为几乎所有房间都是空的，只有三个住客，还有一个是老妇人的侄子！

　　老妇人的侄子在这里兼职厨师和一些杂活，燕小乙很客气的塞给他两包烟后就打听出一些消息，比如在燕小乙的楼下住着小姐，在酒馆工作，常年租下了一间房间，燕小乙去找过那小姐，结果见面就是很职业化的勾引，燕小乙还偷偷地在对方的屁股上揩油，没有被系统提示警告，说明对方不是玩家，这不属于猥亵行为，而在二楼的尽头则是住着两个船老大，他们就在附近的河道撑船工作，因为家里来了客人，地方狭小住不下，所以才搬来旅店住4，5天，燕小乙一样用走错房的方法去敲过门，对方的对话很程序化，是Npc无疑，但是那个4，5天的时间引起了燕小乙的兴趣，会不会是玩家租下了这两个船老大的家，所以他们才搬来旅店？这样可以赚取一笔差价，还是能说的通，燕小乙琢磨着可以找机会在这两个船老大的身上探听一下情况！

　　确定完旅店是安全的后，燕小乙就回到阁楼，帕拉斯海鹰王还没有回来，即便用这样的方法，依旧需要一定的运气，但是幸运女神会爱上有毅力的人！

　　所以，燕小乙只能等！

　　期间，他短信询问了一下其他人的情况，闻人南不愧是干杀手出生的，已经开张干掉了两个，不过都是菜鸟，所以他跟燕小乙一样只得到两枚铜钱，其他人则基本都还处在观望状态，唯一让燕小乙很诧异的是左手猥亵也开张了，而且战绩彪炳，竟然干掉了5个，拿到5枚铜钱，至于左手猥亵的成功过程，让燕小乙很无语，因为他伴成了流浪汉，直接在中心河道广场的周围溜达，干掉的都是新参加生存游戏的玩家，而且不得不说那广场很空旷，除了流浪汉，其他伪装的确不适合去那里守点，这回倒也便宜了左手猥亵，他现在手里捏着5张伪装卡，什么类型的都有，可他倒是不舍得把流浪汉的伪装脱下来了，别忘记在中心河道广场溜达还有一个好处，如果别人攻击他，在侥幸逃过第一击的情况下，他可以立刻遁进广场范围的安全区，不得不说左手猥亵这一手玩的真贼！

　　关掉短信，傍晚的时候，帕拉斯海鹰王终于回来了！

　　燕小乙知道，自己也该开始享受狩猎了！

　　揭开那张绅士伪装卡，一片黑色的光芒从燕小乙的身上涌过，燕小乙身上的服装就变成了一身很漂亮的黑色燕尾服，衬托出身材，确实显的很得体，只不过那头发乱了些，为了逼真，燕小乙只得把自己的头发也用水弄的发亮，这才走出旅店！

　　很快的，帕拉斯海鹰王就带燕小乙来到一处酒馆！

　　这酒馆规模不弱，招牌上些着梦幻之星，根据帕拉斯海鹰王反馈过来的信息，里面有玩家，而且是一个连斩数人的高手，但至于对方的样子和伪装，帕拉斯海鹰王就无法告诉燕小乙了，第一指望一头鹰把人类的样子描述出来太不实际，第二对方既然已经干掉数人，手中伪装卡不少，可以随时伪装成别的形象，所以，帕拉斯海鹰王唯一能反馈的信息就是对方在酒馆里，并且是一个男人，不过，不管怎么说，这样的程度就足够了，确定酒馆内有自己要找的目标，剩下的事情就需要靠燕小乙自己解决了，帕拉斯海鹰王的任务也算光荣完成！

　　顺手取消了帕拉斯海鹰王的召唤状态，燕小乙就跨步进入酒馆！

　　“欢迎光临！”

　　两个门迎立刻恭敬的就帮燕小乙打开酒馆大门！

　　“你们的小费！”

　　燕小乙随手抛过一枚钱币，那左边的门迎立刻笑着接住，但是摊开手掌的时候却陡然一愣，因为那躺在手掌中的钱币竟然是一枚生存岛铜钱！

　　噗！

　　凌空舞飞刀直接扎进对方的心脏，燕小乙的出手从不留任何情面！

　　“记住以后多学习普通话！”燕小乙拍拍对方的脸颊道：“作为一个中国人，连‘迎’和‘宁’的读音都咬不清楚，也就糊弄一下那些老外玩家的了！”

　　燕小乙说完这话的时候，那名玩家就变成白光离去，地上掉下一枚生存岛铜钱，一张服务生伪装卡，还有一把西洋剑，燕小乙拣过那把西洋剑一看，60级普通装备，半个属性都不带的垃圾白板装备，也就系统商店花几十个金币买到的垃圾货色，燕小乙顿时不屑的把剑随手甩进街道的角落！

　　“先生，请问您进去么？”

　　做完这一切，那右边的门迎依旧礼貌的询问着燕小乙，燕小乙点点头，收拾了东西就往里走，这剩下的门迎是Npc无疑，见识到这样的杀人事件后，只有Npc会无动于衷，因为Npc的记忆会自动被消除，就仿佛一直是他一直站在门口迎客一般！

　　事实上，燕小乙在没接近酒馆的时候就起疑心了，原因就是两个门迎竟然一个亚洲人，一个欧洲人，虽说让这场游戏真实，生存岛的Npc几乎遍布了各种肤色的种族，语言也是用的各国语言，很多都需要通过翻译系统来对话，但酒馆老公板再无知也不至于把两个肤色，头发颜色，完全不同的两个服务生放在门口吧，看上去也太不和谐了，而且一扇只有一米半宽的酒馆大门也不需要两个门迎，听到那句咬字不清的“欢迎光临”后，燕小乙就完全确定了！

　　进入酒馆后，燕小乙就感觉耳边响起一片的声浪！

　　这是一间相当热闹的酒馆！

　　在大厅有几十张桌子，完全的爆满了，而在角落还有一排L型的包厢作为，也几乎是坐满了，中央的舞台上两穿着暴露的波斯女郎露着性格的肚脐，在那里卖力地扭动着小蛮腰，面纱下若隐若现的美貌更是惹的台下的男人放肆的大笑，欢呼着，吹着口哨！

　　燕小乙略一皱眉，这样喧哗的地方可不太容易找出自己的目标！

　　“先生！”服务员笑着迎上来道：“大厅已经坐满了，如果先生包厢的座位，那么还有三个。”

　　燕小乙点点，很绅士的捏住一枚银币道：“请给我一个包厢座位，这是您的小费！”

　　“好的！”

　　服务员的笑的比燕小乙还要礼貌，夹着盘子，便把燕小乙迎到了角落的包厢！

　　燕小乙随手的点了一瓶威士忌，便开始注视着酒馆内的情况！

　　首先那两个波斯舞女可以排除，她们太显眼了，这样的情况下，如果无法确定酒馆内只有一名玩家，那么她们在攻击别人的时候，很有可能被更多的人攻击，隐藏自己才是合理的行为，更重要的是帕拉斯海鹰王的信息回馈表示对方是男性，那么隐藏在那些喝酒的男人中？这很有可能，大声的喧闹，乱糟糟的，很容易隐藏自己，当然了，也许对方跟自己一样隐藏在包厢座里，因为有木板隔开，在包厢座很容易观察外面，但外面的人就不怎么容易观察到包厢座的情况了！

　　燕小乙深呼吸了一下！

　　这是一场蝉，螳螂和黄雀的游戏，而黄雀的背后可能还站着猎人，猎人的背后还有杀手，在不确定酒馆内有多少玩家的情况下，任何举动都可能是危险的！

　　必须让自己冷静下来！


第348章 美味的红唇

　　“先生，请问您还有什么需要？”

　　那位将燕小乙领到包厢的服务员第七次来到燕小乙的包厢询问着，大概每隔三十分钟左又他就会来询问一次，每次基本上都是燕小乙快把酒喝光的时候，或者是土豆饼和面包条吃完的时候，可见这间酒馆的老板真的很会雇人，这样不间断的询问让燕小乙一直在花钱，同样还证明了一件事情……

　　那就是燕小乙毫无收获！

　　燕小乙不是没想过酒馆内根本没有玩家，毕竟从帕拉斯海鹰王来通知自己，再到他赶过来也是需要的时间，在这段时间里对方说不准已经走了也说不定，亦或者对方只是害怕自己被人跟踪，很谨慎借助这座酒馆做一个掩饰的中转战，进入后就立刻从别的地方遁走了？

　　但是再仔细想想的话可能性又不大，入夜之后城市必将迎来寂静，街道上会显然的渺无人烟，如果还继续在街上乱晃的，十有八九可能是玩家，除非对方拿到的伪装卡是醉汉，午夜牛郎，舞女之类的卡片，总之暴露的可能的太大，而且燕小乙觉得有这样的傻子，可能早就被人干掉了，也许都等不到夜晚的来临，那么夜晚的合理活动地点应该是哪里？无非就是酒馆或者女人的床上，想要狩猎就只有这两处地方可去，后者纯粹是扯淡，玩家在游戏内不能做这种事情，前者则比较靠谱，也就是说酒馆内有玩家的可能是很大的，只是自己无法把对方找出来！

　　“烦躁啊！”

　　燕小乙在心里叹了口气，直接拿起酒瓶就一口将里面的威士忌给喝了干净，然后就斜在那包厢的座位上躺下来小歇！

　　“先生……”

　　“再来瓶酒，不，给我来十瓶！”燕小乙不耐烦的挥了挥手道：“你烦不烦啊，还要我买什么，我一次性都买了成不成？少过来烦我了！”

　　燕小乙黑着脸就开始摸金币，顺手的就丢在桌子上，可就在这时候……

　　噗！

　　那名服务员突然的就拿起桌子上的水果刀，一刀就是插进燕小乙的胸口！

　　“这一刀是帮我兄弟还给你的！”

　　那服务员狰狞的笑着，但是，他很快就笑不出来了！

　　一只大手突然的捏住了他的后颈，将他重重地往下一压，便直接按在了座位上，同时一脚踩在他握刀的手腕上，一把凌空舞飞刀贴住了那服务员的脖子，而那被刺的燕小乙在一瞬间就支离破碎，四分五裂的化成虚无，彻底的消失！

　　虚影，水手技能，制造一个虚影欺骗对手！

　　那服务员叹息了一声，略有些不甘地问道：“你是怎么发现我的！”

　　“第一个问题是出在那门口的服务员身上，他的中文发音不标准才被我识破了，不过，他发音不标准的原因并不是方言的缘故，而是因为他平时习惯用英语交流，同时他最倒霉的是碰到我，我老妈是海归华侨，那种夹杂着英语发音的腔调我太熟悉了，同时也解释了一个老外和一个中国人同时在门口当门迎，这么不搭调的配对他都没有任何感觉了，因为他根本就不是中国区的，他是外国区的华侨玩家，第二个问题是他死亡后掉落的装备，一件60级的白板垃圾装备，试想一下能进入大海图混迹的玩家怎么会穿系统的白板垃圾装备？丢在路上都不会有人看一眼，所以说明那人有同伴，他在门口当门迎是负责打探，因为害怕暴露，所以把自己的装备都事先交给了同伴，第三个问题出在你自己身上，你伪装得很不错，我一直没有怀疑，不过你太在意我了，但你又太聪明，每次都是我桌子上的酒或者吃的东西没有了之后才上来询问，但是，最后一次，你真的确定我突然的就把瓶子里的酒都喝光了么？”

　　燕小乙轻轻的威士忌酒瓶放在那服务生的眼睛边上，那瓶威士忌竟然还有一半的样子，燕小乙刚才虽然一副仰头将酒喝干净的样子，但事实上却是咬着牙关的，半滴威士忌也没进入燕小乙的喉咙！

　　“系统Npc是不会犯这种错误的，因为他们不需要盯着我也会知道我的情况，要不怎么说系统就是神呢？只有玩家需要不停盯着我才会犯这种错误！眼睛看到的一切并不是真的！”

　　言落，凌空舞划过那服务员的脖子，那名服务员就变成了白光！

　　不过燕小乙没有立刻去拣东西，而是迅速地看了包厢外一眼，虽然自己做的很隐蔽，玩家复活的白光也是一闪既逝，但他不确定这里还有没有玩家，如果有玩家的话，有没有看到自己动手！

　　燕小乙只能观察！

　　Npc就算眼睁睁看着燕小乙杀人也不会有任何反应，因为Npc的记忆会被抹去，但玩家的脸上肯定会有一定的表情，也许是一瞬间的愣神，也许是发现猎物的兴奋，也许是竭力隐藏自己的心虚，总之玩家很难做到面无表情，但事实上，燕小乙扫了一圈并没有什么发现，但这并不代表这里就一定没有其他的玩家了，也许是对方的伪装功力深厚，也许对方确实出现了表情，但仅仅只是一瞬间，导致燕小乙并没有捕捉到对方的表情！

　　燕小乙还是拣那服务员掉出来的东西！

　　有五枚生存岛铜钱，收获颇丰，这人应该是帕拉斯海鹰王侦察后尾随而来的那玩家了，而除了那五枚生存岛铜钱，这家伙手里还有一张服务生伪装卡，一张流浪汉伪装卡，一张船夫伪装卡，一张酒保伪装卡，最让燕小乙诧异的是最后一张竟然是治安队伪装卡！

　　这可是好东西啊！

　　燕小乙顿时露出个会心的笑容，自己要是伪装成治安队员去追击玩家不知道会是结果！

　　最后自然是装备了，对方的职业竟然是个匠师，爆出来的是个木匠工具盒，属于只有一个，却强到逆天，是全物品制作成功率增加15%，这样的好东西，燕小乙自然是不客气的收下，准备带回去给闻人南！

　　拣完东西后，燕小乙并没有急着走，目前燕小乙收集到的生存岛铜钱是八枚，他不知道八枚铜钱能换到什么，但作为第一天，这个数据应该还算不错，重要的是每三枚铜钱可以去莫莉那里兑换一个任务，能够回报更多的铜钱，但在此之前，燕小乙要考虑的是如何离开！

　　狩猎和被狩猎的游戏！

　　现在狩猎完成了，自然要开始如何不被狩猎了！

　　“嗨，小帅哥？”

　　这时候，一个女郎突然不请自来的迈进包厢，燕小乙抬头看看，发现竟然是跟自己住同一家旅店的那名小姐，只是这一回穿着的更加暴露，令人血脉膨胀，当然了，这也只能说明人家相当的敬业，现在可是她的上班时间！

　　“请坐！”

　　燕小乙很客气的摊了摊手，他可没忘记自己目前是在扮演一个绅士！

　　“能请姐姐喝一杯么？”女人拿起酒杯晃了晃，然后凑到燕小乙身边靠过来道：“需要姐姐来陪陪你么，小帅哥？”

　　燕小乙笑道：“外面应该会有很多人乐意的！”

　　女人看着燕小乙坏笑道：“那群大老粗哪有什么钱呐！”

　　“其实我也没什么钱！”燕小乙悄然的捏出两枚金币不动声色的放在女人手里道：“我只希望安安静静的喝酒，有没有问题？”

　　“当然没问题！”女人亲了一下金币离开包厢道：“很乐意再度看到你，我亲爱的小帅哥！”

　　燕小乙端起酒杯笑着送客！

　　只不过，燕小乙的大方似乎不会给他带来什么好运！

　　五分钟后，燕小乙的面前就再度出现一个女人！

　　金色的波浪卷长发，高挺的鼻梁，碧绿色的眼睛，露出一双藕臂，还有性感的小肚脐，下身则是一条修身的皮裤，将那高挑的身材完全地勾勒了出来！

　　即便亚洲人和欧洲人的审美观念上有着一定的偏差，但燕小乙还是要说这女人实在美极了，简直就是红颜祸水的那种狐狸精！

　　“不过，小爷真的是正人君子啊！”燕小乙无奈的摸出两枚金币放在桌子上道：“我今天真的只想安静地喝酒而已！”

　　女人笑了笑，坐到燕小乙的身边将金币推了回，在燕小乙的耳边轻轻地吹吐着热气！

　　“如果你不想好好地喝酒，那么我就能得到的更多，你也将得到的更多，这样岂不是更完美？”

　　女人的声音也相当的不错，软软的，有种细腻的感觉！

　　“看来你并不满足这些！”燕小乙叹了口气，往上加了两枚金币道：“现在够了么？”

　　女人笑着道：“其实有些事情比喝酒更有意思，不是么？”

　　燕小乙摇摇头，直接放上了十枚金币道：“现在够了么？”

　　女人的指尖依旧在燕小乙的脸上滑过，似乎丝毫不在意桌子上的金币，燕小乙的眉毛顿时一挑，十枚金币对于普通Npc来说已经属于相当高额了，能做到如此无视的Npc不是没有，但肯定不会是个小姐！

　　这女人有点问题！

　　燕小乙突然的不再拒绝，而是看向那女人的鼻尖！

　　“我想，我已经想通了！”燕小乙舔了舔嘴角道：“或许我确实应该得到一些什么，那样的话你也可能得到一些什么，这样对大家来说都是一件好事情，但是，在此之前我可不可以先品尝一下呢？”

　　女人咯咯地笑道：“那么你想品尝什么？”

　　燕小乙笑道：“比如说这个！”

　　言落，燕小乙突然的低头，自己的嘴唇就印在那女人的红唇之上，冰冰的，凉凉的，带着一丝淡淡的甜味，很暧昧，很恬静，但是……

　　很危险！

　　因为就在两人唇合的一瞬间，系统刺耳的警告提示声突然的响起，燕小乙根本不需要去看就能猜到警告提示的内容是什么，所以……

　　燕小乙的手中多出了一把凌空舞飞刀，在指尖翻飞着，一瞬间就掠过那女人的脖子，在那白皙的头颈上留下了一刀触目惊心的鲜红血线！


第349章 女王Lucy（一）

　　啪！

　　在凌空舞飞刀掠过那女人的脖子时，女人的身体就破碎着，彻底的消失在原地！

　　是水手的虚影技能，燕小乙刚才用过这招阴别人，现在轮到别人用这招来阴他了，不过，燕小乙显然没什么诧异之色，玩弄着那把凌空舞就站了起来！

　　“你好像不怎么惊讶？”金发美女出现在燕小乙的背后道：“你是怎么发现我的？”

　　“因为我知道你一定会用虚影，当时的情况你有两个选择，要么死，要么使用虚影技能！”燕小乙回过头道：“至于破绽，因为你的伪装太差了，玩家在游戏中无法进行某些行为，不管是玩家之间，还是玩家和Npc之间都是如此，所以，即便是一些特殊职业的Npc，大多数时候也只是点到既止，你的勾引显然过分了，而且十枚金币对一个普通Npc来说已经不少了，没有理由拒绝金钱，非要送上门来让人吃的道理，唯一的理由是你想在我放松注意力的时候干掉我！”

　　“你不错！”金发美女打量了燕小乙几眼，突然咯咯的笑起来道：“不过，随便亲我还是要付出代价的，本来打算好好的折磨一下你，不过你既然诚实的为我解惑，那么就让你死的痛快点好了！”

　　“你知不知道刚才那个被扎死的家伙也问我为什么看破他的伪装，我很老实的告诉他了！”燕小乙玩着飞刀道：“因为，我一直觉得自己是个善良的人，既然人家都要死了，那么让对方死的安详一点，也算是给自己积德了！”

　　金发美女笑起来道：“中国小帅哥，你是在判定我的死刑么？”

　　金发美女的话音刚落下，一刀银光就从她的袖口甩了出来，与此同时，燕小乙的凌空舞飞刀自然也是飞了出去，只是那金发美女异常的狡猾，手中的暗器一出，整个人立刻向后弯下腰去，一招标准的铁板桥就躲过燕小乙的飞刀，只是……

　　铛！

　　海妖臂盾横在燕小乙的胸口，直接磕飞了那金发美女丢出来的飞标！

　　金发美女看到燕小乙毫发无损的挡下自己的飞标，不由的愣了一下，随即又笑了起来，笑的无比灿烂，仿佛看到一件心爱的玩具一般！

　　“今天已经宰了不少没用的男人了，不过你不错，值得我好好的杀死你！”

　　金发美女一边说着，一边抽出一把弯刀！

　　燕小乙的眼睛一眯，露出眼前一亮的表情，实在那金发美女手中拿的弯刀是一把好刀啊！

　　这么说的原因当然不是因为燕小乙能看到对方武器的属性，而是这把弯刀的造型太眼熟了，或者说大多数人都能够认出这把弯刀，并且叫出这把弯刀的名字！

　　尼泊尔弯刀！

　　廓尔喀人是蒙古人后裔，在很早的时候经中亚去了尼泊尔，在那里用蒙古人惯用的弯刀和方式打下了一片天空，而尼泊尔弯刀也是在蒙古弯刀为原型下修改出来的战刀，这种战刀还有个别名叫狗腿弯刀，因为那弯曲的角度很想狗腿弯曲的角度而得名，但是千万别因为名字难听而小窥尼泊尔弯刀，这种弯刀是世界上最出色最锋利的弯刀之一，号称可以一刀断头，也就是一刀就能砍断人的脖子！

　　燕小乙是不知道金发美女手里的那把尼泊尔弯刀的属性怎么样，但是，这是一把只要是男人都会很喜欢的战刀！

　　“希望这玩意可以成我的战利品，我很喜欢！”

　　燕小乙也切换成主武器，伸手就抽出亡灵骨刀，本来暗器就不算擅长，但是暗器的特性更适合解决这种一刀流的战斗而已，既然对方用刀，燕小乙自然也就顺对方的心意了！

　　包厢内突然变得安静下来！

　　酒馆舞台上，表演已经进入了高潮，每个人都高举着酒杯欢呼着！

　　在这一瞬间，金发美女突然的扑向燕小乙，手中的尼泊尔弯刀直接向下劈落，燕小乙立刻将海妖臂盾迎了上去，咣的一声后，燕小乙就将对方的弯刀给挡了下来，但盾面上传来的力量却让燕小乙双腿陡然一软，直接跌坐在包厢座位上！

　　“这女人好大的力气！”

　　燕小乙露出诧异之色，游戏里的力量自然不可能按照自己本身的力气，而是直接挂钩力量属性，会造成一击震开对方，或者兵器相交的压制，只能说明两个问题，第一个问题是对方的等级比自己高，第二个问题是对方的力量属性高出自己许多！

　　金发美女继续施加着力量，那海妖臂盾几乎是贴到了燕小乙的胸口，不管燕小乙怎么用力都无法把对方的弯刀给推回去！

　　“小子，乖乖地上路吧！”

　　“你在做梦么！”燕小乙咧咧嘴道：“谁去黄泉路上还说不准呢，哦，抱歉，你知道黄泉路的意思，不过说不准是你去地狱见撒旦！”

　　燕小乙一边猛地说着，亡灵骨刀突然的向后抽出，猛的砸在包厢的木板墙壁上，那木板顿时“轰”的一声向后倒落，两人就直接翻进了隔壁的包厢！

　　燕小乙也不理会那包厢中喝酒的人一脸诧异，直接跳上桌子就顺势一扫，无数的玻璃瓶就朝着金发美女飞扬着砸了过去，那金发美女倒是身手敏捷，往后连退两步，手中的尼泊尔军刀顺势向身前一舞，将那些玻璃瓶给劈的粉碎，只是瓶子可以阻止，那酒水却不可抑制的撒了出去，直接淋了那金发美女满身都是，衣服都贴在身上，衬托出完美的身材！

　　“嘘！”燕小乙顿时吹了个口哨道：“真是好身材！”

　　“你！”金发美女咬牙道：“要是不把你干掉，我就从英吉利海峡上跳下去！”

　　“呦，还是英国妞啊！”燕小乙道：“不过我建议你去跳阿尔卑斯山，那样比较容易死！”

　　“你……混蛋……”

　　金发美女一咬牙，也懒的跟燕小乙多费口舌，直接踩着包厢的座位，舞蹈着尼泊尔弯刀也跳上桌子，当头就朝着燕小乙劈落一刀，却是依旧被燕小乙用海妖臂盾一更挡了下来，同时亡灵骨刀就猛的反撩而前，只是金发美女不光力量属性高的可怕，敏捷属性和速度也相当的高，亡灵骨刀都已经袭到了腰间，金发美女猛的一扭腰，竟然硬生生的窜出去三米多，站到桌子的下方，很不甘心的继续举刀朝着燕小乙的脚踝砍来，哪想到燕小乙轻轻一跳就轻松躲过攻击，落下的时候正巧踩在那把尼泊尔弯刀上，金发美女立刻用力地抓着刀柄向后抽刀，哪像到燕小乙又突然的跳了起来，金发美女立刻脚下踉跄，直接撞出了包厢，顺势就地一滚才重新站了起来！

　　“怎么？这就是你想送我去地狱的方法？你还是等跳阿尔卑斯山去吧！”

　　燕小乙笑着就从桌子上跳下来，提刀追出包厢！

　　但是，燕小乙很快就笑不出来了！

　　因为在燕小乙准备继续追击的时候，他就看到附近站起不少的人来，慢慢的围到金发美女的身边，而且怎么看也不像是对她有恶意的样子！

　　那自然是对燕小乙有恶意了！

　　“你的身手不错！”金发美女站起来风情万种的给了燕小乙一个笑容道：“我看你能打几个！”

　　燕小乙退后道：“喂，说好了单挑的，你们这样以多欺少不算男子汉！”

　　金发美女笑道：“我是女人！”

　　燕小乙顿时有欲哭无泪的冲动，他很想告诉对方，就冲你胸口那两大圆球，自己也知道你是女人，但是这话他是没机会说出口的了，因为对方已经如狼似虎的冲了进来！

　　“我干！”

　　燕小乙迅速的退回包厢，顺手掀飞了桌子朝对方砸去，却被对方一脚就给踹了回来，燕小乙只得故伎重施的一刀砍在包厢的木板墙壁上，补出一脚将那木板踢飞后就窜到了隔壁的包厢，然后再窜，再砍，再窜，再砍，直到钻了6，7间包厢，那群英国佬才发现燕小乙的速度也是高得吓人，竟然死活追不上他，拿出几个黑色圆球，点燃引线就朝着燕小乙丢过来！

　　“我去你娘的，一群打一个还丢火器！”

　　燕小乙立刻破口大骂了一句，随即把海妖臂盾护在身前，猛地朝着那包厢的木门撞去，颇为狼狈的就滚出了包厢，而就在这时候……

　　轰！

　　那包厢冒出一团的火光，黑色的烟雾朝着四周散开，木板直接被掀飞，砰的一声就砸在了远处的舞台之上，把两个舞女给吓的魂飞魄散！

　　“啊！”

　　沉寂了半秒，顿时有人惊恐的大声尖叫起来，而这一声尖叫仿佛向是一声号令一般，整个酒馆顿时就骚动起来，几乎所有的人都在第一时间朝着酒馆的大门跑去！

　　燕小乙此刻虽然摔的七荤八素一副狼狈相，倒是没被爆炸给弄死，这也是土制炸药包和正规手雷的差别，炸药包的威力弱一些，但波及范围大，而对方用的手雷尽管也只是那种黑铁球露着根引线的复古火药手雷，但不管怎么说也比炸药包先进点儿，束封的更正规，爆炸中心的爆炸威力倒是大了，但是波及范围却是明显的相对弱化了，也正因为这缘故燕小乙才侥幸逃过一劫！

　　不过，燕小乙倒也挺佩服那丢手雷的家伙，丫的满场都是Npc还敢丢这玩意，也不怕杀了Npc把治安队给引来，要知道在莫莉的嘴里治安队可是很厉害的，基本上被追捕一个死一个，不过这家伙也真走运，这都没炸死一个，但是，这家伙敢炸第一次，保不准敢炸第二次，自己这回算是命好躲过去，下回人家丢两个，三个，甚至一把一把往外的丢，自己就是天神附体都躲不过去！

　　于是，燕小乙撒开腿就开始跟着人流逃跑，可哪想到自己刚开始跑，空中就又飞过来两个手雷！

　　“我草泥马，还真不怕炸死Npc啊！”

　　这一下实在是搞的燕小乙措手不及，四周都是乱糟糟往外门口逃跑的人群，实在是挤不进去，燕小乙只得咬牙继续往回跑，踩着桌子就是一个鱼跃，直接摔了酒馆的吧台后面！

　　轰隆！

　　刺耳的爆炸声伴随着火焰再度响起！


第350章 Lucy（二）

　　“这群小赤佬！”

　　燕小乙躲在吧台的背后喘息着，咬了咬蹦出一句上海人的方言粗口，他现在是死活都想不明白，这群英国佬难道脑袋有病，还是横渡英吉利海峡的时候撞了脑袋，难道不知道杀Npc会迎来治安队么？

　　虽说燕小乙是没见过治安队有多厉害，但应该跟基础港口的海军巡逻队差不多，等级至少在50级以上，虽说现在玩家等级也高了，打一个两个的海军巡逻兵没问题，硬搞死一队也不是办不到，但为什么没人敢这么做？因为人多啊，你能挂掉一队还能挂掉两队？到时候人家出动几百人，蚂蚁多了还咬死象呢，这治安队怎么说也是在大海图冒出来的名字，难不成还能比海军差了？

　　燕小乙是真想不明白，但这群人也是真不怕治安队！

　　说穿了很简单，被治安队挂掉无非要掉3分之1等级，但是，如果有多余的生存之岛邀请卡呢？

　　那自然就不必害怕了，使用生存之岛邀请卡复活一次就等于重新活了一次，只要不再击杀Npc，治安队是不会在进行追捕的，至于死亡后爆出来的装备，酒馆里现在这么多的弟兄，难道还能让燕小乙抢了去不成？对方自然是杀的肆无忌惮了！

　　而就这会的功夫，酒馆内的人已经几乎跑完了，那金发美女又走了上来，挥了挥手就让人在吧台外围出个圈子！

　　“这时候还不准备放弃么？”金发美女咯咯地笑道：“自己痛快点出来吧，我也给你个痛快的死法，或许我一高兴，还能在你死前再赏你一个香吻！”

　　“我呸，还香吻，你丫晚上吃的大蒜吧，臭的要命！”燕小乙蹲在吧台的后面捞过两瓶烈酒道：“你还是准备去跳阿尔卑斯山吧，死女人！”

　　“混蛋，要不是这鬼地方生命和防御都会降到10点，你以为自己还能活到现在？”金发美女咬着贝齿，也是真被燕小乙给气着了，紧捏着手里的尼泊尔弯刀道：“给我上，要抓活的，我一定要亲手一刀剐了这混蛋！”

　　“剐你奶奶去吧！”

　　燕小乙在吧台后头又吼了一声，两支酒瓶就被他从吧台的后面给丢了出来，瓶口的位置塞着纸巾，燃烧着幽蓝的火苗在空中飞舞着！

　　啪啦！

　　两支酒瓶掉在地上砸得粉碎，里面的酒液迅速的就朝着四周散开，同时还带着熊熊燃烧的火焰！

　　只是，两只简易的燃烧瓶显然还不够，酒就是酒，制作出来的燃烧瓶自然没有灌满了汽油和酒精的燃烧瓶效果要好，只不过酒馆内什么都缺，就是不缺高纯度的烈酒！

　　一瓶一瓶的威士忌和伏特加就被燕小乙一瓶一瓶的丢了出来，飞撒出来的酒液盖在那些火焰上，反倒是助长了火焰的燃烧，迅速的就形成了一个火圈，将那些英国佬给逼的退后！

　　“上，给我上！”金发美女推着那些人道：“一圈火焰而已，你们会拿桌子铺路？”

　　这金发美女的脑子其实还转的挺快，她这么一喊，其他人也就反应过来了，立刻把桌子和椅子都丢进了火焰中，虽然木头有助燃烧，但那些桌椅堆的跟小山似的，也能压住一阵子火焰的势头了，乘着这功夫，那些人就立刻顺着那些桌椅朝吧台爬去，哪想到就在这时候，燕小乙却又跳了出来！

　　“哈，刚才是你们送我大菠萝，这次我也送你们一盒巧克力，祝你明年的情人节快乐！”

　　燕小乙大笑着就把手里的炸药包给丢了出去，这玩意四四方方的被绳子扎成了一个“田”字，实在是提好认了，那些英国玩家也不是傻子，立刻就抱头鼠窜……

　　轰隆！

　　火光冲天！

　　燕小乙这一炸也是炸的肆无忌惮，反正酒馆里跑的连鬼影都不剩半个，只不过那炸药包被丢出去后，燕小乙也没空去看炸死了几个，更别说是去拣东西了，直接跃出吧台就朝着最近的窗户跑去，用亡灵骨刀用力的一敲，砸碎了玻璃后就跳了出去！

　　“美女，不用送了啊，有空我会再来玩的！”

　　临了燕小乙还没忘记再刺激一下那金发美女，这才跳出窗户，撒着腿就狂奔着逃跑！

　　“这混蛋……”

　　那些英国佬狼狈的从地上爬起来，还没来得及看自己这边损失了多少人，就看到燕小乙冲着他们挥挥手逃之夭夭，立刻就怒气勃生，拿着武器就要再度追上去，却被那金发美女伸手给拦了下来！

　　“Lucy大姐！”众奇怪道：“不追那黄皮猴子么？”

　　“哼，你以为他能逃的掉么？”Lucy冷哼了一声道：“我想找他，随时都能够找得着，只不过我突然发现一件事情，这小子似乎比你们这群废物好用的多！”

　　Lucy这话一出口，一群英国老爷们的脸色就有点难看了，似乎想要反驳Lucy，只不过他们都知道自己这位大姐头向来说一不二，她说你是废物，你就得承认自己是废物，而且他们就算想辩白，似乎也想不出什么好话，自己一群人确实没把人拦下来，还让燕小乙搞死了几个，要说现在装备属性和人物属性不起作用，这倒是个理由，他们一群人的装备都相当不错，可问题燕小乙也受了生存岛的限制，两者是公平的，事实上他们还仗着人多！

　　……

　　另一头，燕小乙则是一路小跑，顺便还在巷子里钻来钻去的，深怕对方追出来，只不过身后连半个人影都没有，对方竟然这么轻易地就放过他？这倒是让燕小乙有点小惊讶，不过，他要是这会儿还在酒馆的话，一定会更加的惊讶，那金发女人竟然是Lucy，世界海贼悬赏榜高挂第一位的英国区Lucy，黄金塞亚梅丽号的领头人！

　　但既然对方不追，燕小乙自然也就不急了，抛着那几枚生存岛铜钱就回了芭芭啦旅店，没有走正门，而是通过阁楼的天窗翻了回去，不过燕小乙还是有点担心对方不肯就这么罢手，为了避免对方还有什么后招，而且自己的确在游戏里又无事可做，燕小乙索性就在房间内下线，直接下线睡大觉去了，心说自己连下线大法都用出来了，总不能跑来现实搞追杀吧？

　　一想到那群英国佬在游戏里干着急的样子，燕小乙就觉得特爽快，睡的自然也是特舒服，一觉睡醒的时候已经是傍晚时分，跑去餐厅胡乱吃了点东西，这才重新上线！

　　Loading……

　　众所周知上线的一刹那有一些小小的停滞，这一点即便进入虚拟游戏时代也一直都没有改变过，属于数据读取的一个前奏，但这个时间其实非常的短，几乎不足一秒，但就是那么不足一秒的时间，燕小乙突然的就觉得有些不对！

　　屋子里多了个人！

　　燕小乙本能地就扣住凌空舞飞刀，整个人迅速的朝着人影的另一侧连退数步！

　　“你就那么怕我么？”Lucy坐在床边一脸戏谑的看着燕小乙，啧啧有声地道：“我一直觉得你胆子应该很大才对！”

　　燕小乙看清对方是那个金发美女后，也是无比的诧异，愕然道：“你怎么会在这里？”

　　Lucy笑道：“你是指我为什么在这里？还是我为什么知道你在这里？如果是前者，那很简单，缴纳了房费后，我自然也是这里的住客，想从窗户溜进这里并不是什么难事，至于我为什么知道这里……”

　　Lucy突然的伸手在自己的肩膀上一抹，一片黑色的光芒就陡然闪过，Lucy的肩膀上就出现一只黑色的小猫，通体漆黑没有丝毫的杂色，一双猫眼如同宝石一般璀璨，在额头的位置，还有一个月亮形的疤痕！

　　“这是我招募到的个人英雄——灵媒猫！”Lucy轻轻抚摩着那只灵媒猫道：“它是个好孩子，而且能帮我办到很多事情，本身也是很强大的存在，而它的其中一项能力就是任何跟我进行过交战的人，在48个小时以内，不管他跑多远，或者死亡复活，哪怕是下线，我也能够通过灵媒猫知道他的位置！”

　　“我干，变态玩意儿！”

　　听完Lucy的解释，燕小乙就在心里腹诽这骂了一句，要是在绝对的实力前提下，这玩意简直是虐杀神器啊，哪怕是48小时不上线也能知道下线位置，也就是说至少得挂一次，当然了，前提是有绝对的实力，要不然就是被反虐杀的下场了！

　　燕小乙身体略微向前倾着，手中的凌空舞飞刀一直没有松开过，同时海妖臂盾也被燕小乙横在了腰间，这个位置既可以迅速防御胸口和头部，也可以迅速防御下半身，从谨慎的程度来看，燕小乙的确没有小看眼前的女人！

　　“看来你真的很怕我！”Lucy丝毫不在意燕小乙会突然攻击的样子，径直走到燕小乙的跟前，直接挑起燕小乙的下巴道：“其实我没有恶意的，中国小男人！”

　　“你有没恶意，我不太清楚！”燕小乙舔舔嘴角道：“但是我对你身上的铜钱很感兴趣！”

　　唰！

　　一边说着，燕小乙手里的凌空舞飞刀就突然的掠上Lucy的白皙修长的脖子，只是贴住Lucy的脖子后，燕小乙的飞刀就没有再继续往下滑去！

　　绝对不是被美色所惑！

　　而是燕小乙在自己的飞刀贴上Lucy脖子的时候，同时也感觉到自己的胯下凉飕飕的！

　　“你最好别乱动！”燕小乙压了压飞刀道：“不然你那白皙的脖子上就要留下一道很可爱的小伤口了，我也很乐意从你的尸体上拣走铜钱！”

　　Lucy同样乐呵呵地笑着将手里的尼泊尔弯刀往上一提道：“你可以试试，但我保证你的小弟弟一样会离你而去，一个没有小弟弟的男人可真是可怜啊！”

　　燕小乙黑着脸道：“这是游戏！”

　　Lucy露出一副怜悯的表情道：“请上帝保佑眼前这可怜的男人千万不要因此留下阴影！”

　　燕小乙的眼角抽搐了一下，两个人就这么陷入了短暂的僵持！


第351章 合作

　　大约半分钟后，Lucy突然的就把尼泊尔弯刀给抽了回来，然后双手高举过肩！

　　“喂，你不是那么没风度吧？”Lucy看到那把凌空舞飞刀还架在自己的脖子上，顿时不满道：“我都主动拿掉武器了，这意味着我没有恶意，而且我要杀你的话，我完全可以带一群人过来，而不是独身一人，我觉得自己表现了足够的诚意，但你却显然的太小气了，难道你们中国的男人全是小男人么？”

　　“干，你跟我去床上滚一圈就知道我是不是小男人了！”燕小乙收回飞刀道：“你到底想做什么？说实话，我不觉得自己身上的铜钱多到让你劳师动众！”

　　“你以为我想么？”Lucy翻了个白眼道：“昨天你干掉的那两个人也是英国区的玩家，并且他们还是我的猎物，我在他们进酒馆的时候就盯上他们了，中国小男人，你是插队者！”

　　燕小乙不屑道：“谁干掉就是谁的！”

　　“OK，我们终止这个争论，说实话，他们身上的几枚铜钱我实在不放在心上，我要的是另一件东西！”Lucy举起两根手指道：“我要的是那张治安队伪装卡，我提供生存岛邀请卡复活，你让我杀一次，我只拿走治安队伪装卡，然后我将付给你两万金币，你觉得这买卖怎么样？”

　　燕小乙不屑道：“女人，你不要自己长得漂亮点就以为所有男人看到你都会犯傻，小爷见过的美女多了，你这招对我不管用，至于你开出的条件，第一谁知道我死亡后你到底是不是真的只拿走伪装卡，第二你完全有能力杀了我把东西爆出来，却要向我买，这本身就是不合理的地方，第三我相信每个人的付出都应该得到回报，并且回报应该比付出的多，这不是贪婪，而是一种合理的原动力，假设你花两万金币向我购买那张治安队伪装卡，那么我相信你应该能因此得到更多，既然如此，我为什么不能让自己也得到更多呢？”

　　“小男人，我对你有那么一点点的好感，这是我不杀你的原因，但是你不要逼着我省下那两万金币，直接从你的尸体上拿走我想要的东西！”Lucy恶狠狠地瞪着燕小乙，燕小乙则是一脸的无所谓，良久，Lucy才妥协道：“好吧，你不接受第一个提议，事实上，我也希望你也不接受，所以我们可以讨论第二个提议，我们合作，得到生存岛铜钱平分！”

　　燕小乙道：“合作的基础是建立在彼此信任上的！”

　　“放心，我会把一切告诉你！”Lucy在床上盘腿坐下道：“首先，你的向导应该告诉过你，生存岛铜钱可以在商店兑换物品，并且每三个生存岛铜钱能够交换一个任务，对不对？”

　　燕小乙点点头，这没什么好隐瞒的，因为每个参加者都应该知道！

　　Lucy道：“那么首先我要告诉你一件事，你这样的猎杀方法，哪怕是在生存岛成功的活下来，甚至待一个月也只能兑换到垃圾！”

　　燕小乙奇怪道：“这话是什么意思？”

　　“原因很简单，因为我派人去看过！”Lucy一摊手道：“我不知道你们中国区的大海图是什么时候开放的，但事实上，最早开放的北美国区，他们在十二天以前开放的大海图，其次是欧盟国区是在九天以前开放的大海图，而我在四天前就到了这里！”

　　燕小乙惊讶道：“所有国区的大海图开放时间不是一致的么？”

　　“当然不是！”Lucy摇头道：“你看国家积分就知道了，我猜测你们中国区是大前天开放的大海图，因为在此之前你们的国家积分还是零，如果你不信的话，你可以把国家积分拉到最底部，非洲国区应该还没有开放大海图，他们的国家积分都是零，你不会以为有人进了大海图能连只怪都不杀吧？”

　　“那又怎么样？”燕小乙不屑道：“半个月的优势不代表什么，将来的路还很长！”

　　“OK，我们的小男人动怒了！”Lucy举手做投降状道：“我这么说是想表示自己知道的肯定比你多，因为我在生存岛已经待了一周的时间，我很早就派人去生存岛兑换商店那里看过，每名玩家只能在那里兑换三次物品，然后就无法兑换了，而那里最便宜的东西是生存岛邀请卡，需要3枚生存岛铜钱兑换一张，用于复活和时间延续，最贵的是自组属性传说装备，低价是500枚铜钱，自己添加一个属性250枚铜钱，添加一个技能300枚铜钱！”

　　“靠！”燕小乙有种吐血的冲动道：“坑爹啊，自组七个满属性就要2250枚铜钱？要杀2250个人？系统怎么不去死？谁能办到这种事情，目前生存岛全部玩家加在一起也不过2000多人！”

　　“对，这就是最大的问题，但事实上生存岛的参加人数的下限是两千人，但却没有上限，这个地方开启的太早了！”Lucy叹了口气道：“或者说是我们来的早了，而且虽然生存岛能无限制进入，但兑换商店的三次限制也决定了如果我们不累积到一定的铜钱，很有可能白白浪费一次兑换机会，而持续的在生存岛浪费时间则更不划算，毕竟大海图还有许多更神秘的地方等着我们去探索！”

　　“这是个两难的问题，但总要做出选择或者找到解决办法的！”燕小乙撇了Lucy一眼道：“于是，你找到了解决的办法，那就是用3枚铜钱去兑换任务，以任务的方式得到更多的铜钱？”

　　“对！”Lucy点头道：“每三枚铜钱可以兑换一个任务，任务最低难度是E级，无非是指定你杀几人后，可以额外得到多少铜钱，也就3，4枚，D级跟E级的类型差不多，数量略多，额外赠送略多，C级开始则是杀人任务，而且杀的是Npc，你成功猎杀掉一个指定的Npc并且不被治安团发现，你就能得到一定铜钱，数量自然随着任务等级而提高，而任务出现的等级是随机性的，三枚铜钱有可能换到E级任务，也有可能换到S级任务，而我手上正巧有一个S级的任务，刺杀治安队第三分队长拉姆，成功后将得到600枚生存岛铜钱！”

　　“我懂了！”燕小乙眼珠子一转，立刻明白了全过程，看着Lucy道：“首先生存岛的玩家越多，那么得到铜钱的难度越小，但是目前因为玩家的数量太少，相对得到铜钱的难度就增大，我们是第一个吃螃蟹的人，但很遗憾的是吃螃蟹的人太少了，所以如果不想浪费兑换次数就只能去做任务，而你很是运的接到了Npc的任务，并且你不知道以什么方式知道了那两个被我干掉的服务生有治安队的伪装卡，可是在你出手前，他们却被我干掉了，你本来想干掉我爆卡片的，但你意识到治安队都是成组行动的，你的人肯定不如治安队的人多，而且人多还会暴露，这种事情贵精不贵多，于是，你就想找我合作，我有伪装卡片可以接近治安队，而你则是有S级任务，我们合作可以互取所需，你需要卡片，我需要任务！”

　　Lucy兴奋地点点头道：“怎么样？干这一票么？”

　　“这么好的机会，我当然……”燕小乙拖了个长音道：“我坚决不干！”

　　Lucy的脸色顿时不怎么好了，盯着燕小乙道：“你就算自己去接任务，任务也是随机的，根本不知道兑换多少次才会出个S级任务，你真的有这闲功夫么？”

　　燕小乙摇头道：“我当然知道，所以，我说了咱们是各取所需，我有伪装卡，你有S级任务！”

　　“那就是怕我不给你铜钱？”Lucy冷哼道：“你放心好了，这个任务可以共享，共享成功并且完成任务，奖励会自动对半分配到我们双方的背包里，不存在欺骗和独吞的问题！”

　　“我当然也不担心分配问题，这点基础的任务知识我懂！”燕小乙想了想道：“这么说吧，我相信我们可以很好的合作，但是任务完成后呢？你觉得一只带着300枚生存岛铜钱的肥羊站在你面前，你能不能忍住不对这只肥羊下手？”

　　Lucy眼睛一瞪道：“你不相信我？”

　　“没办法啊！”燕小乙耍无赖的一摊手道：“你又不是我老婆，我干吗要相信你？”

　　Lucy突然笑了起来，挨着燕小乙坐下道：“小帅哥，其实姐姐还是挺喜欢你的……”

　　“免了！”燕小乙挪开身子道：“我对洋妞没什么兴趣！”

　　Lucy气道：“那你到底想怎么样？我不信你能拒绝这样的诱惑，整整三百枚铜钱，你有信心能杀三百个人么？连我都没有这样的信心！”

　　“要合作也可以！”燕小乙道：“你既然还特意去找治安队的伪装卡，那显然对治安队也做过调查了，也应该部署过一切了，我的要求很简单，你的手下听你的，但是行动过程中你得听我的！”

　　Lucy愣了愣，随即诧异道：“你的要求就这么简单？”

　　在Lucy看来，她已经准备好被燕小乙狮子大开口了，比如高额的金币报酬，这样一来就算燕小乙挂掉，东西虽然会爆出来，但是金币却是不会掉落的，哪想到燕小乙的要求竟然如此简单而已！

　　“对啊！”燕小乙见Lucy一脸的不信，只得很无辜的摊手道：“就是这么简单而已，看你愿不愿意同意了，如果你同意，我们的合作条件就达成了，接下去就是怎么完成任务！”

　　Lucy犹豫了一下，总觉得燕小乙没安好心，但还是咬牙答应道：“我答应你的条件！”

　　“真的？”燕小乙眼睛一亮大笑道：“那么你现在就是我的女仆了，来，快喊一声‘欢迎主人回家’来听听！”

　　哪想到Lucy根本不吃这一套，很风情万种的撇了燕小乙一眼道：“主人，那要不要我们再来做一些很有意义的事情？只是你做的了么？”

　　燕小乙顿时哑火，变的愁眉苦脸的，他倒是很想做，可游戏没有这功能啊！

　　“哈哈哈哈！”Lucy顿时幸灾乐祸的大笑起来道：“小男人，跟姐姐斗，你还没这资格！”

　　燕小乙很牵强的咧了咧嘴角，很明智的决定不再招惹这魔女了！


第352章 刺杀（一）

　　暂定了合作关系以后，Lucy就决定带燕小乙去熟悉一下环境了，用这英国女人的话来说，她的确有足够的信心，但是S级任务不是那么好做的，要是燕小乙因为不熟悉环境拖后腿，她不介意砍掉燕小乙的脑袋，然后自己完成任务！

　　对此燕小乙不置可否，三百枚生存岛铜钱的诱惑相当大！

　　离了旅店，四周确实没看到Lucy的那帮手下，燕小乙不由佩服了一下这女人，她倒是还真敢自己过来找自己，也不怕自己脑袋一热真挂了他！

　　“看到那黑顶的建筑没有？”Lucy指了指远处道：“哥特风味浓重的那一所，那里就是治安所的大本营，每一个治安队成员是60级，但装备是大海图出产的，所以比海军巡逻队强得多，拉姆作为第三分队的分队长，他一般是不随便出动的，所以我们想杀他……喂，你瞎看什么，我说的话听到没有？”

　　“嗯？”燕小乙回过头看了Lucy一眼，恍然道：“哦，听到了，你一会再说，我先办点事！”

　　燕小乙一边说着，一边走到边上一家卖牛肉饼的店铺前，拍了拍一个中年男人的肩膀，在男人回过身的时候，凌空舞飞刀就直接扎进对方的胸口，那中年男人就一脸不可思议的变成白光，地上落下了两枚生存岛铜钱和一张伪装卡，至于装备……

　　一件都没掉，因为人家压根就没穿！

　　燕小乙顿时乐了，这招有够无耻啊，在别的地方把装备脱光存在船上绝对是找死，那是送给别人秒，但是在生存岛这地方，因为大家的生命值和防御值都降到10点，理论上，拿把牙刷削尖了也能桶死人，装备几乎没效果，脱光了倒也没什么影响！

　　这招不错，小爷又学了一招，果然贱字一门乃无止境的学问，没有最贱，只有更贱！

　　收了铜钱和伪装卡，燕小乙就溜达回Lucy的身边！

　　“好了！”燕小乙咬着顺手买回来的牛肉饼道：“你可以继续说了，对了，你要不要也来一块儿？边吃边说，还蛮好吃的！”

　　Lucy相当机械的接过牛肉饼咬了一口道：“你怎么知道那人是玩家的？”

　　燕小乙道：“这么明显的破绽还看不出来？他那装扮是晒盐用的，简单地说他是个盐场工人，你说这大白天的，日头最烈的时候，他不在盐场里工作，出来买什么牛肉饼？”

　　Lucy道：“那万一他休假呢？”

　　燕小乙翻了个白眼道：“谁有病休假的时候还穿着一身工作服，还带着晒盐时用的盐板？”

　　Lucy嘴硬道：“那万一他肚子饿了出来找吃的呢？”

　　“第一盐场一定在海边，这里是城内，谁有病为了找吃的步远万里？第二现在这时间想是吃饭的点么？当然了，要是真碰上一个无故旷工，而且恰巧肚子饿了的，那我就扑街了！”

　　Lucy好奇道：“什么叫扑街？”

　　燕小乙道：“找死！”

　　Lucy顿时怒道：“你才找死呢，信不信姐姐捏死你！”

　　燕小乙委屈道：“扑街就是找死啊！”

　　……

　　两人一边有一搭没一搭的扯着，一边就朝着治安队的大本营走去，换乘了两次木舟后，燕小乙就看到了Lucy嘴里那座哥特风浓厚的建筑！

　　因为，燕小乙看到这处地方，他就突然的想起了科隆大教堂！

　　不规则的岩石，斑驳的墙壁，爬满了整个墙面的爬山虎，还有典型的飞扶壁和砌尖塔，与其说这是一座哥特风浓厚的建筑，倒不如说这压根就是一座哥特式建筑！

　　“这里其实也是教堂！”Lucy拉着燕小乙在建筑的外面绕行道：“正面的是教堂，用于普通民众祷告，而教堂的后面就是治安队的所在，我们必须想办法进入，找出拉姆队长，并且干掉他！”

　　燕小乙吧唧了一下嘴道：“你信上帝么？”

　　Lucy奇怪道：“我是虔诚的天主教徒，这有什么问题么？”

　　燕小乙感叹道：“人心不古啊，天主教徒竟然在教堂杀人，这不跟如来佛主吃狗肉似的，哎，道德沦丧啊，这社会没救了！”

　　Lucy眼角抽了抽，很理智的选择没搭理燕小乙，相处了一会儿的时间，她很清楚这家伙经常会间歇性的不着调，往难听的说就是犯神经病！

　　一个巴掌拍不响，Lucy不搭理燕小乙，燕小乙也只得跟着她老实的把教堂的外围逛了一圈，记住了一些可以逃跑的地方，还有哪个位置是空地，哪个位置死路，哪个位置有障碍物，哪个位置离开后进入什么街道，这些都需要记清楚，而这些则让燕小乙很诧异，非常怀疑这女人现实里是不是英国特工来着，燕小乙不是没见过精细的布局，但是真没见过这么专业的！

　　“进去就只能依靠你的伪装卡，关键是得手之后的撤退，这六个位置是最合理的撤退地点，翻过墙壁后，能够顺利的隐入巷道，然后经过水道，回到中心河道广场的安全区域，你如果不想死的话，那就记下路线的有限选择，除此之外，我在周围安排了十二名航海士充当观察手，他们会第一时间报告安全的路线，他们会告诉你往左走，还是往右走，当然了，你可以选择不信，因为他们是我的人！”

　　燕小乙笑道：“没问题，你说了算！”

　　“好，那么我们现在……”Lucy站起身，然后脸色一变道：“该死的，我们快走！”

　　Lucy突然变的很急切，拉起燕小乙就发足狂奔，搞的燕小乙一头雾水，而在燕小乙还没有想明白的时候，Lucy就已经拉着他进了教堂的大殿！

　　“韩国人也来了！”走进教堂大殿后，Lucy就拉着燕小乙在角落坐下，小声道：“看到那群穿长袍，看起来像是在祷告的那群人了么？”

　　燕小乙点头道：“看到了！”

　　Lucy道：“韩国火枪队，带头的那个叫车成哲，他们的任务也是杀拉姆！”

　　燕小乙道：“任务竟然还不是单独发布的？”

　　Lucy点头道：“是，这是S级任务的独有特性，会重复发布，还有机率出现双向发布，也就是一组人负责杀人任务，另一组人则是负责保护任务！”

　　燕小乙道：“你怎么确定韩国佬跟咱们的任务一样？我现在也有共享任务，但没见有提示啊！”

　　Lucy冷哼一声道：“因为我跟他们打过，那时候我不知道有治安队伪装卡，所以派了两个弟兄恶意击杀Npc引出治安队，然后借机干掉那个队长拉姆，结果半路被这群韩国人给搅了任务不说，还被他们杀了我三十几个弟兄！”

　　“啧啧，你们英国人也不怎么样啊！”燕小乙乐道：“赏金猎人的星值榜前三是你们，海贼悬赏榜前三是你们，战力评估榜前三还是你们，结果连一群韩国棒棒糖都捏不死，你们是不是太菜了点？”

　　“你知道什么！”Lucy咬牙切齿道：“要是在海上，就凭他们？我想怎么玩死他们都可以！”

　　“问题这里是陆地，你丫的真以为玩大航海就一辈子不登陆了啊？”燕小乙很不屑的鄙夷了Lucy一把道：“回头让你看看小爷是怎么对付那群死韩国佬的！”

　　Lucy道：“我也不拦着你去送死，但你想把伪装卡送给那些韩国人，还不如让我现在爆了你，那支韩国火枪队不是那么好对付的！”

　　燕小乙吧唧了一下嘴，他也知道Lucy说的是实话，韩国的射击水平确实相当的高，但凡射击运动上，你甭管是玩枪，还是射箭，韩国人在世界上都是相当的有竞争力的，而且箭艺在韩国还属于全民运动，总的来说只要跟“射”有关系，韩国佬还是蛮厉害的！

　　用Lucy的话说，搁大海上自然不会怕了对方，但是放在生存岛的情况下，这群韩国人组成的火枪队确实非常麻烦，典型的距离战，放起黑枪来绝对是一枪一个！

　　正烦闷着，那群韩国人也不知道跟神父说了什么，那大胡子的神父竟然笑着给他们指了条路，便放行让他们往教堂的后面走去！

　　那里可是治安所！

　　Lucy显的很诧异，治安所不是那么好进的，通常在进入前就会被神父给挡出来，要不然她也不需要耗费心力去抢治安队的伪装卡片了！

　　“走，我们也走！”看着那群韩国人进去，Lucy顿时急道：“我们按原计划进去，不管那群韩国人要做什么，我们必须要抢在他们的前头得手！”

　　燕小乙点点头，找了个没人的角落就使用了治安队伪装卡，一阵黑芒之后，身上的衣服就陡然的变了，看上去有点像海军制服，是那种盖过膝盖的军装大衣，只不过跟海军的白色主色调不同，治安队的制服是黑色的，胸口也没有海军标志，肩膀上没有象征军衔的肩章，不过腰部两边的口袋上各有三条蓝色的穗花，据Lucy所知，白色穗花是普通成员，蓝色的是小队长，银色的是分队队长，金色的则是治安队总长，而燕小乙这张伪装卡竟然还是小队长的伪装，这自然又是个好消息，小队长的权限多少会高出一些，出入当然会更自由！

　　而做完伪装准备后，燕小乙就迅速的找出绳子，将Lucy给反绑起来！

　　这就是混入治安队的方法！

　　一张伪装卡只能对一名玩家进行伪装，同时治安队也没有女性的存在，这也是Lucy希望找燕小乙合作的原因，单人行动的安全性无疑更高，但治安队的伪装卡限定是男性玩家，Lucy抢到卡片也需要找人配合，既然如此，那么就找身手更不错的燕小乙，也是不错的选择！

　　“走吧！”燕小乙在Lucy的屁股上拍了一把，揩了把小油道：“我美丽的小偷小姐！”


第353章 刺杀（二）

　　神父是一个很固化的Npc，他一直在祷告台上，有玩家或者Npc进来的时候，他会问人家是想祷告还是忏悔，如果选择祷告，神父就会带着对方到祷告台前按着圣经开始祷告，如果对方想要忏悔，神父亲则会带对方到边上一个看起来跟衣柜似的小房间里听他们忏悔！

　　两者之外，神父是不会离开祷告台的，既不说话，也不做任何的表情，有些呆板的站在祷告台前，而你要进入教堂的后面，他就会把你给拦下来，如果你一定要去治安队，五分钟，神父就会带一个治安队的队员出现在你的面前，总的来说，神父就是一个明面上的守卫，哪怕Lucy这样的天主教徒也恨不得一刀砍了神父的脑袋，遗憾的是他们不能这么做，任何人都不能这么做，如果杀了神父，五分钟内，他们面前就会出现至少三百名治安队的队员，连逃跑的机会都没有，这样的行为纯属自杀！

　　不过，当燕小乙换上治安队的衣服后，神父就没有进行询问了，而是很友好的看了燕小乙两眼，冲着燕小乙咧咧嘴！

　　“嘿嘿，神父好！”燕小乙笑嘿嘿的打了个招呼道：“抓了只小贼猫，长的还蛮不错的！”

　　燕小乙一边大笑着，一边在Lucy的脸上摸了一把，这才推桑着把她给到了教堂大厅的后面！

　　顺利的通过第一关，Lucy立刻咬牙切齿道：“要不是我还要你这混蛋帮忙，我现在就让你不得好死，把你丢到海里去喂微生物！”

　　“微生物不吃荤的！”燕小乙大笑着又拍了拍Lucy的屁股道：“快点走吧，小贼猫！”

　　Lucy恨的牙齿痒痒的，她突然觉得找眼前这个中国小男人合作真不是件愉快的事情，不过不管愉快与否，她都得咬牙坚持下去，因为她眼前已经出现了治安队的大本营！

　　这本来应该是一处神职人员的宿舍，不过若大的教堂只有神父一个人，所以也用不着宿舍，便成了治安队的大本营！

　　燕小乙推着Lucy进入的时候，一堆大老爷们各自为阵的扎成一堆，有些叼着皱巴巴的烟卷在那里打牌，中央还丢着十几枚筹码，有的则是抱着个酒瓶蹲在一起吹牛逼，整个空间酒味十足，烟雾缭绕，而那些韩国人也在里面，正跟两个治安队员说着什么，显然他们虽然通过了神父的那一关，但想要在通行自如却并不是那么容易的事情！

　　燕小乙和Lucy对视了一眼，都略微显的有些紧张，这里少说几十个人，如果不成功，那他们的下场一定很凄惨，要知道他们的生命值和防御值都只有10点，连被兵器刮到一点儿都小命难保！

　　燕小乙就这么推着Lucy往前走去，掌心也有点儿汗水，另一只手已经扣好了凌空舞飞刀，推桑着Lucy，嘴里还唠唠叨叨的，一副苦口婆心教育Lucy不要做小偷的好好先生模样，然后就往走廊的方向走去，途中有几个治安队员都抬头看了燕小乙一眼，不过看着燕小乙身上的那一身皮，自然也就不对话了，而走过那群韩国人身边的时候，两人还隐隐的听到几个单词，竟然是刺杀，高手，队长，危险之类的，这顿时让燕小乙和Lucy心里一寒！

　　不过两人的表演相当逼真，脸上没有露出任何不妥表情，就着么一前一后，燕小乙就压着Lucy走过大堂，拐进边上的走廊！

　　“呼吁！”燕小乙身子一颓，深出了口气道：“搞什么鬼，那群韩国佬还真是接了双向任务，我们负责刺杀，他们负责护卫？”

　　“不可能！”Lucy肯定道：“上次交手的时候这群韩国人摆明是想干掉那个分队长拉姆的，当时拉姆的肩膀还中了枪，他们要想保护，怎么可能开枪打他？”

　　燕小乙道：“那也解释的通，他们可能是想利用我们刺杀的事情混到那个拉姆的身边充当护卫进行保护，你说一个保镖要杀雇主会不会成功率高的恐怖？”

　　Lucy道：“这个可能性很高，想不到那群韩国人的脑袋转的也蛮快的，既然如此，那我们就更需要快了，要抢在他们混进来之前干掉拉姆，绝对不能给他们下手的机会！”

　　“行！”燕小乙一摊手道：“你带路！”

　　Lucy颇为不好意思道：“我不知道拉姆的办公地方在哪里！”

　　“我靠！”燕小乙无语道：“大姐，你不知道人家在哪儿瞎凑什么热闹，而且还连逃跑路线都规划好了，我还以为你是信心十足的表现呢，合着你只是电视剧越狱看过多了？”

　　“我能有什么办法？”Lucy紧咬着贝齿道：“上次是耗费了好几个兄弟的小命把人给引出来的，根本没有进这鬼地方，我怎么知道那见鬼的混蛋躲在哪个房间！”

　　“我真是服你了！”燕小乙叹了一句，这时候，正好一个治安队员也朝着走廊而来，燕小乙立刻招招手道：“哥们儿，过来一下！”

　　Lucy顿时小声道：“你疯了，自己把人招过来做什么？”

　　“你傻，不认路当然只能用问的！”燕小乙白了她一眼，冲着那治安队员道：“哥们儿，知道拉姆队长在哪儿么？”

　　治安队员道：“在房间吧，有事儿么？”

　　“嗯，一个小贼猫！”燕小乙拍拍Lucy的屁股道：“非说知道一起重大盗窃案的线索，说是一支小偷海贼团干的，但是不肯跟我说，要见分队长才肯把线索说出来，对了，拉姆队长的房间在几楼？”

　　“三楼啊！”那治安队员随口答了一句，然后突然的回过味来，很疑惑地看着燕小乙道：“队长，你都是小队长了，怎么可能不知道拉姆分队长的地方！”

　　“我知道啊！”燕小乙面不红心不跳，一脸无奈地道：“我去三楼找过了，可是人不在啊，后来问了几个哥们儿，他们说拉姆队长想换二楼的房间，可是去了二楼，二楼的哥们儿又说拉姆队长还没有换房间呢，结果三楼和二楼都找不着，我这不是就迷糊了么！”

　　“哦！”治安队长恍然道：“那我就不太清楚了！”

　　“没事！”燕小乙拍拍他的肩膀道：“你忙吧，我自己去找好了！”

　　说完之后，燕小乙就推着Lucy继续朝楼梯的拐角而去，在那治安队员的注视下，直接一转身就上了楼梯，迅速的消失在二楼的走廊通道里！

　　“你看！”见那治安队员没有跟上来，燕小乙得意道：“有时候别把什么事情都想的很复杂，很多事情解决起来就是那么简单的！”

　　“那是你走运！”Lucy哼哼了一声，随即冷然道：“你下次再敢喊我小贼猫，我就宰了你！”

　　“我说错么？”燕小乙一摊手道：“你们英国的大英博物馆里有多少是中国的古董？你以为那些东西是怎么来的？那全都是你们从中国的土地上偷走的，他娘的你还敢说自己不是贼？”

　　“放屁！”Lucy怒道：“那是我们国家从世界各地收购来的，我的国家为了那些藏品都付出了相当高昂的代价，既然付出来代价，怎么能算是偷？”

　　“对！”燕小乙一撇嘴道：“是八国联军侵华的时候收购来的对吧？付出的代价就是从中国人那里强制得来的高额赔款和鸦片，还有中国人的血和生命，这代价确实非常的高昂！”

　　Lucy愣了一会怒道：“你放屁！”

　　“算了，咱们不探讨历史，因为我必须得承认那时候的清朝政府的确也不是东西，而且哪个国家的历史往上数都有黑暗的时候，第二次世界大战的时候，你们英国其实也被德国搞的蛮惨，英法联军撤退的时候多悲戚啊！”燕小乙嘴里说着不探讨历史，但临了还没忘记恶心了Lucy一把，这才继续道：“虽然知道了是在二楼，但是这房间也不少，我们该怎么找？”

　　Lucy哼哼道：“你不是会问么？”

　　燕小乙无所谓道：“你非让我去问也没事儿，但是站在人家门口问人住哪儿，这事傻逼了点，回头被拆穿了别赖我头上！”

　　Lucy翻了个白眼又冷哼一声，这才悄然的将她那只灵媒猫给召唤了出来！

　　说起来这女人也是既傻又聪明，说她傻因为办法很傻，一间一间的房间找过去，聪明的地方是她让灵媒猫去找，即便房间里有人，对方也就充其量以为是突然钻进来一只野猫而已，而用这种“傻”办法,Lucy很快地就找到了拉姆分队长的所在！

　　“我们走！”Lucy抽出尼泊尔弯刀道：“这回一定要成功！”

　　“等会儿！”燕小乙拉住她道：“其实我有个问题一直想问，但一时就是想不起问什么，现在我想起来了，你说那拉姆队长如果是个Boss，要是咱属性全满还有信心搞一下，但现在我们生命值和防御值都只有10点，对方要直接搬张桌子砸我们身上都能把我们给砸死，就这么光明正大的单挑？”

　　“不会，那是70级的怪！”Lucy肯定道：“当时乘乱的时候，我的航海士用侦测技能扫过，防御970点，生命值17000点，我纯伤害都3980点，你说能不能杀？”

　　嘶！

　　燕小乙在心里倒抽了口凉气，这女人不是一般的狠啊，自己也算高伤人群了，伤害也不过3200左右，而且还不是纯伤害，是算上装备基础属性增加的，可这女人自身属性和武器基础属性就接近4000伤害，那么如果把装备的属性全部算上，这女人的伤害得有多少？

　　燕小乙很想知道，但没有继续问，他知道Lucy既然只跟自己说纯伤害的意思就是不想说，硬要问也不会有结果，而且没什么意思，两人都比较尴尬！

　　不过估算一下，对方是70级，防御970点，但考虑到人型怪物都有穿戴装备，防御大概能有1400到1600的样子，这样的伤害也足够干掉对方了，毕竟，小怪就是小怪，跟Boss是有巨大差距的！

　　燕小乙琢磨完后，也是在手里倒扣起飞刀，一副押送犯人的表情，将Lucy向着拉姆队长的房间推去！


第354章 刺杀（三）

　　叩，叩！

　　“敲什么门，烦，进来吧！”

　　敲门声响起后，房间内就响起个沙哑的声音，燕小乙和Lucy对视了一眼后就推门进入！

　　很脏乱的房间！

　　东西乱七八糟的丢了满地都是，有衣服，也有一些健身器材，桌子边坐了个男，看起来三十多岁的样子，痞气十足，两条翘在桌子上，嘴里叼着雪茄，手里翻着通缉令，整间屋子都烟雾缭绕的！

　　“有事儿？”拉姆抬头看了燕小乙一眼，然后看向Lucy道：“呦，女人长得挺漂亮，哪弄来的？”

　　“一只小贼猫，偷东西的时候被我逮了正着！”燕小乙嘿嘿地笑道：“这女人说一定要见您，有重要线索提供，我问不出什么，所以就把她带来见拉姆队长了！”

　　“一定要见我？”拉姆站起身来，坏笑着走到Lucy跟前摸了把她的脸蛋道：“要不咱们去床上慢慢地说，我保证发出的每一个音节都会认真听的！”

　　“好啊！”Lucy露出个灿烂的笑容，然后扬了扬手上的绳子道：“可是这样实在没办法说啊！”

　　“没事，没事！”拉姆一挥手急切道：“解开，解开，给这位小姐解开！”

　　燕小乙立刻忙不迭地照做，Lucy立刻半倚半靠的贴上拉姆队长，在他耳边吹着热气撩拨了一下，让燕小乙不无恶意的揣测了一下这女人现实里是不是就干这事儿的，多熟练，多诱惑，多勾人心呐，这要是放到哪儿都是头牌啊，不过自己想想燕小乙又觉得不靠谱，就这素质当小姐忒浪费了，当小三或者小四肯定比较有前途，有房有车有钱花，最好还是傍上那种年过半百的，一个月才工作两回……

　　燕小乙正在那儿习惯性的神游天外，拉姆队长则是已经搂上Lucy的肩膀了，显然这哥们儿相当的大方，准备直接提枪上马，压根就不在乎燕小乙还在不在，当然了，也有可能他有什么特殊的嗜好，在有人观摩的情况下，战力能够大增五个百分点！

　　燕小乙很想看看是不是真有这招能够战力值狂升5个百分点的金枪不坏神功，遗憾的是燕小乙注定见不到这项绝学了，因为……

　　在拉姆队长搂上Lucy的时候，他就觉得腰间一凉！

　　尼泊尔弯刀在这一刻露出狰狞的獠牙，直接一刀横在拉姆队长的腰间，带出一道几乎齐腰的伤口，要不是拉姆的反应还算灵敏，迅速的就往后退了一步，这一刀恐怕还得硬生生的削下一块肉来！

　　“死女人，你竟敢……”

　　噗！

　　-1370伤害！

　　拉姆队长的话还没有说完，燕小乙就猛地从背后扑了上来，单臂勾住拉姆队长的脖子让他发出声音，同时亡灵骨刀从他的后腰桶了进去，从正面刺出一大截，拉姆队长顿时一脸的诧异，显然没有想到自己这边治安队的成员也有问题！

　　“圣战冲锋击！”

　　这时候，Lucy却是再度高举起尼泊尔弯刀，身上白芒大绽，背后冒出一个骑士的虚影，白马白剑，举剑高呼一声圣战，身体就变成光点涌入Lucy的尼泊尔弯刀，燕小乙顿时暗暗咋舌，这女人还真是变态，竟然一上来就是武装技能的大招，而且就这威势绝对是传说级别的！

　　“杀！”

　　待那光芒全部涌入尼泊尔弯刀，Lucy立刻轻喝一声，一刀刺进拉姆队长的胸口！

　　噗！

　　-14650卓越一击伤害！

　　这一击不知道是Lucy的好运气，还是那武装技能本身就有特殊伤害的效果，竟然很难得的打出了卓越一击，算上前两刀，直接就将拉姆送去了天堂见上帝，这个一脸痞样的男人到临死都没有搞清楚怎么回事，瞳孔瞪的老大，一副死不瞑目的样子！

　　不过燕小乙的表情也比拉姆好不到哪去！

　　低头看看自己的胸口，那把尼泊尔弯刀竟然直接穿过拉姆胸口，差点就把燕小乙也给扎个透穿，直接扎进他的心脏，好在燕小乙反应够快，往后缩了缩，那尼泊尔弯刀在停在胸口前一寸的样子！

　　燕小乙看向Lucy道：“你想连我一起也干掉？”

　　“没有！”Lucy一脸平静，收起尼泊尔弯刀道：“纯属意外，我不是那种抛弃战友的人，真不是故意的，反正不是也没死么，看看你的任务栏，任务显示完成了没有？”

　　燕小乙瞄了眼任务栏和背包，任务已经显示完成，铜钱也发到了背包，因为是双人共享任务，所以600枚生存岛铜钱对半分，额外送了两枚算是双人共享的奖励，而另一头Lucy也是点点头，表示自己的任务也完成了，剩下的就看怎么跑路了，反正两人都不信系统能如此轻易的放过他们！

　　“一起走，记好路线！”

　　Lucy叮嘱了一句，转头就准备窜出房门！

　　“等等！”燕小乙拉住她道：“我有话要说！”

　　“说什么？”Lucy急道：“我们的速度要快，根本不知道什么时候有人会过来，逃不出去就全完了，死亡铜钱会全爆出去！”

　　“那我也得说，别忘记你答应过我的，进来之后听我的！”燕小乙一边说着，一边抓住Lucy的肩膀道：“曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前，但是我没有珍惜，等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此，如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你，如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年！”

　　Lucy肯定没看过大话西游，但是她至少能够分辨出“我爱你”和“ILoveYou”这两个单词的意思是相同的，所以……

　　Lucy一瞬间就傻在原地，绝对不是惊喜，而是惊愕，虽然燕小乙一直满嘴不着调，但是这一次的表情是太过于认真，认真的让Lucy有点觉得这可能是真的，所以，她愕然了！

　　哪想到还不等她短路的大脑回过神来，燕小乙就迅速的跳上桌子，用亡灵骨刀的刀柄砸开通风口，把她给推到了桌子上道：“你爬上去，躲在里面！”

　　Lucy怔怔地道：“那你怎么办？”

　　“为了爱情！”燕小乙异常坚定地道：“我帮你去引开那些治安队员，你自己一个人跑！”

　　燕小乙说完就撒开腿冲出房间，Lucy在后面“喂喂”的喊了几声都没反应，Lucy也只得一个翻身就钻进通风口！

　　大约十分钟后，Lucy才从通风口探出脑袋看了看，四周静巧巧的，拉姆的尸体已经被系统刷新掉了，不过这其实不代表什么，并不是说系统刷新掉尸体就不会被人发现了，系统说你会被发现，你就得被发现，系统让人追你，你就得撒丫子跑，所以老有人骂系统真不是个东西，因为它的确不是个东西……

　　在门边摸了一会儿，Lucy小心的探出脑袋看了看，发现左右都没有人影后，这才猫着小蛮腰一下子的就窜出了房间！

　　在Lucy走出房间的几分钟后，那角落的衣柜就嘎吱的一声，燕小乙探头探脑的就把脑袋露了出来！

　　“死英国妞敢跟我玩？乖乖的帮小爷引追兵去吧！”

　　燕小乙的心情相当的Happy，任何以助人为乐作为快乐的人，在帮助人后肯定很快乐，任何以欺人为乐的人，在欺人之后一定也很快乐，燕小乙肯定不以此为荣，但肯定不以此为耻，至少骗的是英国妞，不算祸害自己人！

　　燕小乙如是的想着，颇有些得意的拉开房门，然后……

　　燕小乙傻了！

　　Lucy那张漂亮的脸蛋距离他只有两寸半的距离，那张可爱的樱桃小口只要张开一咬，立刻就能把燕小乙的鼻子给咬下来！

　　“哈，好巧啊？”燕小乙打了个哈哈道：“如果我说自己其实真去外面溜达了一圈，现在是回看看你还活着没有，你信不信？”

　　“托你的福，暂时是死不了！”Lucy呛了燕小乙一句，随即不屑道：“你把女人都当傻子么？”

　　燕小乙连忙摆手道：“没有，绝对没有，我没觉得女人傻，我只是觉得你傻而已！”

　　“你！”

　　“别动手哦！”燕小乙赶紧跳开道：“至少你想挂了我，我可没想挂了你，从这一点来说，我可比你仁义的多了，而且……哇靠……治安队来了！”

　　燕小乙说到一半就猛的大叫了一声，飞速的就往屋子里窜！

　　“哼！”Lucy冷哼一声道：“真是越骗越低级了，这样的话我也信……”

　　Lucy嘴里那信字刚出口，然后就打了个冷颤，走廊上响起脚步声，二十几个治安队成员杀气腾腾的就朝着她冲了过来，Lucy赶紧尾随着脚步，在燕小乙关门前就伸脚卡出门缝！

　　“混蛋！”Lucy气道：“你到底有没有半点绅士风度，快让我进去！”

　　“哎，女人真麻烦！”

　　燕小乙叹了口气，打开门把Lucy给拉了进来，然后就“砰”的一声把门给砸上了，但就在房门关上的一瞬间，一把弯刀直接扎穿了房门，从燕小乙的脸颊边上擦了过去，燕小乙甚至能够感受到刀身掠过去时带起的微弱劲风！

　　“我干！”燕小乙伸手顶住门喊道：“搬衣柜和床过来！”

　　Lucy倒是没犯浑，知道燕小乙要是抗不住，她铁定得跟着一起倒霉，只得忙不迭地跑去搬柜子和床！

　　好在Lucy的力量属性的确也超高，那木柜和床至少也得近百斤起步，这女人推着完全不费力，用力拿肩膀一顶就把衣柜推到门边压着，然后两人把床搬起来压在衣柜上顶住，那弯刀自然是扎不穿这种厚度了，但明显能听到“砰砰”的声音，应该是那些治安队的在撞门，而且二十几个人轮流的撞，估计两人也撑不了多久！

　　“你看自己干的好事！”Lucy拿肩膀顶着床道：“早合作逃出去不就完了，看看现在叫什么事儿！”

　　“废话，你有空跟我抱怨还不如想想怎么跑出去呢，我可不想那三百枚铜钱都还没捂热就被人给爆出去！”燕小乙一样拿后背顶着床面，把屋子里里外外地打量了好几遍，最后一咬牙道：“没招了，我们跳窗跑！”


第355章 夺路而逃（一）

　　燕小乙也许真的不懂所谓的绅士风度，或者根本不屑那种既不能吃又不能喝的绅士风度！

　　喊完之后，他就自顾自的冲向窗户，直接抱着脑袋撞破窗户后就飞身跳了出去，在落下的时候迅速的取出抛钩往窗檐上一挂，抛钩发出“咔啦”的一声就固定在窗架上，将燕小乙吊在半空中，然后就迅速的朝着下方滑去！

　　少了一个人的力量，Lucy自然是顶的更吃力了，在心里暗自咒骂了燕小乙几句，然后也朝着窗户跑去，学着燕小乙的样子，在跳出窗户的一瞬间将抛钩固定住，顺着绳子迅速的下滑，落到下面的草地上！

　　不过，这并不代表两人就安全了，通过一楼窗户的缝隙，他们可以清楚的看到治安队的成员就迅速的朝外涌来！

　　“快走！”Lucy喊了一声，然后拉住往另一头跑的燕小乙道：“傻子，那是教堂的方向，你去送死啊，往这边跑！”

　　燕小乙只得无奈的跟着Lucy撒开腿跑，整间教堂其实不大，除了正前方的大礼堂，治安队所在的宿舍，屋子后方的钟塔和穹顶音乐室之外，剩下的就是一片很空旷的地方了，当然了，还有高高的围墙，不过Lucy在这些围强上都做好了标记，知道应该往哪个位置逃出去！

　　“看到那个池塘没有？”Lucy喘着气道：“绕过那池塘，后面那面墙壁上我挂了一截红绳在那里，翻过去，后面就有一条巷子，横穿过去之后就是河道，我准备了木舟，顺河往南就能到达中心河道广场，最多只需要30分钟！”

　　燕小乙点点头没说话！

　　“哼！”Lucy冷哼一声道：“你还是不信我？既然如此，你回头出了这鬼地方可以自己跑……”

　　“小心！”

　　Lucy正扭着头横眉冷竖的看向燕小乙，哪想到燕小乙突然如狼似虎的就扑到她身上了，Lucy这会儿可慌了，这种关键的时候兽性大发……

　　砰！

　　Lucy正想着，耳边就一声闷响，自己刚才站着的地方就冒出一道黑烟，还有浓厚的火药味！

　　“娘的，这群死韩国佬！”燕小乙迅速的一个翻身，拉起Lucy道：“快点跑，韩国佬出手了！”

　　燕小乙这话刚说完的时候，脚边又是“砰”的一下冒起一道黑烟，吓的燕小乙赶紧一缩脑袋，跟Lucy就加快速度继续逃跑，同时也庆幸得亏对方用的还是复古玩意，估计连三八大盖都不如，射的还是铁铅弹，而且明显单发单拉，每打一枪都得拉一下，要不然乱枪都能打死他们两个了！

　　“上！”

　　跑到墙边，燕小乙直接背贴着墙壁，双手一合，Lucy踩着燕小乙的手掌就翻上墙头，还不等Lucy准备回身拉人，燕小乙就拿亡灵骨刀插着墙面也爬到了墙面上，只是哪想到刚刚上墙，立刻就又是“砰”的一声，那墙面上就又是一道白烟，而且燕小乙看得很清楚，这次开枪的方向竟然是他们的正面！

　　“有埋伏！”燕小乙喊了一声，拉着Lucy从墙上跳下来，顺势一滚就落进边上的一条小巷子道：“那群韩国佬分开了，肯定在四周的制高点埋伏，准备狙击我们，反正我们死亡的话，那六百枚生存岛铜钱就会爆出去，他们也无所谓完不完成任务，对大家来说都一样，铜钱才是目的！”

　　“我们可以走！”Lucy看了四周一眼道：“出了教堂想困住我们可就难了，我在全城所有的高点都安排了航海士帮我们探察追兵，哪个方向有人过来，我都能知道的一清二楚，凭这群韩国人也想拦住我？他们最好别在海上碰到我们日不落的无敌战舰！”

　　“你厉害！”燕小乙冲着巷子的另一头笑笑道：“你现在是不是想从那儿离开？”

　　Lucy点点头道：“有什么问题么？”

　　燕小乙道：“没问题，你可以去试试！”

　　Lucy一看燕小乙那表情就知道这家伙肯定又没安好心了，不过这女人高傲的很，也楞觉得自己的判断没什么问题，还是朝着箱子的另一头走去，但始终是留了个心眼，身影一侧，刚探出去一点就立刻收了回来，果然，立刻就又是“砰”的一声，一枚铅弹擦着Lucy的身子打中边上的墙壁，甚至深身的嵌进了墙壁的里面！

　　要说Lucy好歹也是海贼女王，气质的确是百变了点儿，但是狠辣也是一流的，眼看着巷子的两头都被韩国人给堵了，而燕小乙显然也是早猜到了这样的情况看她笑话，顿时也是恶向胆边生，从背包里摸出一把双管短火铳，抬着手就往外连射两枪！

　　只不过，Lucy这打斗的本事还不错，这“打手枪”的本事毕竟不是本行，纯粹就是根据对方打过来的铅弹辨了一下方向，然后就是随手两枪，压根连对方在哪都不知道，自然打手枪变成了打飞机，而就在她两枪放空的同时，对方立刻又是陡然枪响……

　　铛！

　　燕小乙突然横了出来，海妖臂盾挡在Lucy的胸口，将一枚铅弹击落！

　　“傻了吧！”燕小乙把Lucy拉回来道：“以为装备好点儿就天下无敌了？这年头办什么事都得动脑子啊，看你这胸不算小，好像也不算大吧，怎么就没脑子呢？”

　　“你……”Lucy恨得咬牙切齿道：“信不信我现在宰了你？”

　　“那你也得立刻陪着我徇情！”燕小乙伸手道：“把枪给我！”

　　Lucy纳闷道：“你要做什么？”

　　“哪来这么多废话！”燕小乙白了她一眼道：“让你给我就给我，还怕我贪污你装备啊？对了，还有铅弹，没弹药就只能放空枪！”

　　Lucy只得无奈的把火铳交易给燕小乙，燕小乙一看就乐了，名字叫红漆双管铳，等级低了点儿，是把25级的火铳，不过是传说级的，属性也不错，拿来当主战武器是恶心了点，但是把好玩具，难怪Lucy舍不得呢，这东西显示是全职业通用，船医MM拿去护护身还是不错的，至少能买400金币以上！

　　老实不客气的拿了火铳，燕小乙又一伸手道：“再给我件装备，随便什么职业，什么属性的！”

　　Lucy也是心里没招儿，只得相信燕小乙，便又递给燕小乙一件船长袍，燕小乙接过一看顿时吐血了，68级稀有船长服，属性稍微差了点，但也有4个属性，力量和体力两项基础属性增加达到了360点，几乎是400点满值，这玩意丢出去卖的话至少800到1200金币！

　　燕小乙无语道：“这东西我是要丢出去吸引火力的，回头就废了，你确定用这么好的玩意？”

　　Lucy苦涩道：“这是最差的一件了！”

　　燕小乙顿时比Lucy更苦涩，人家最差的一件都能卖1000金币，自己的衣服和裤子加起来估计都不值这个数来着……

　　人比人气死人呐！

　　燕小乙深深的叹了口气，然后就把那件船长袍给塞进了背包，顺手抓了件60级的白板垃圾水手服出来，这回轮到Lucy抓狂了，这小子明明自己就有垃圾装备还要问自己拿，最不要脸的是自己把装备给他了，他才把垃圾装备给掏出来，而且你掏就掏吧，一点也没有把自己那件船长袍还回来的意思，做人能不能再无耻一点儿？

　　而就在Lucy抓狂的时候，燕小乙手一抖就把水服丢了出去！

　　砰！

　　枪声再响，半空中，那件水手服就突然一抖，然后被铅弹狠狠地给打在了地上，就在这时候……

　　燕小乙陡然窜出，直接抬手就是两枪！

　　砰，砰！

　　石屑飞溅！

　　燕小乙的第一枪打中了那韩国人隐藏的屋顶边缘，那韩国人立刻本能的抬头护了下眼睛，而就是这么一瞬间的停滞，燕小乙的第二枪直接命中对方的脖子，带出一蓬血花就把人打的向后倒去！

　　韩国火枪队，死亡一人！

　　但是，这也并不是结束，在干掉一人的瞬间，燕小乙就迅速的前扑，就地一滚落在街道另一侧的屋檐下，而在燕小乙刚才站过的地方立刻荡起一道烟尘，显然狙击手不止一人！

　　燕小乙摸出两枚铅弹塞进枪管，重新上膛后就窜了出来！

　　他没有躲，在屋顶上进行瞄准的韩国枪手就更没有理由要躲了！

　　那韩国枪手这回瞄准的时间略长，毕竟刚才失手还说得过去，对方有掩体，而且斜角的视野也会遭受一定影响，但是现在燕小乙就那么正大光明的站在街道中央，那要是再射不中，可就丢脸面了，可是……

　　砰！

　　韩国枪手轻轻地叩动扳机，枪声再响，只不过在他扣动扳机的一瞬间，燕小乙全身白芒大盛，却是一个空放的突刺技能，但却在一瞬间提升了燕小乙的速度，在千钧一发的时候躲开那一枪，而躲开的一瞬间，燕小乙也是迅速地把亡灵骨刀换成双管火铳，抬手就是一枪！

　　砰！

　　那韩国枪手的脑袋上爆出一团血花，不甘的向后倒落！

　　“小心背后！”

　　这时候，Lucy突然的喊了一声，燕小乙立刻回身就又是一枪，那街道拐角突然杀出来的韩国枪手立刻又是爆出一团血花，虽说燕小乙这一枪也是偏离了一些准头，只打中对方的肩膀，但是在生存岛，这一枪也已经足够了！

　　那枪手跪倒在第变成白光，掉出十几枚铜钱，一双稀有级的手套和一张传教士伪装卡，燕小乙也终于明白在教堂的时候神父为什么不阻拦这群韩国人了，合着人家是一个系统的了，裙带关系果然到哪儿都能瞧见来着！

　　上前扫走战利品，燕小乙就冲着Lucy道：“走，用跑的去河道广场，走水道会被当成靶子！”

　　Lucy点点头，迅速地跟上燕小乙，一脸诧异地道：“我真的没想到，你一个水手竟然能把枪玩的这么好，你干吗不索性玩炮手或者航海士算了，然后弄把好属性的火铳当武器？”

　　燕小乙笑着道：“我不用，不代表我不会，我会，不代表我一定要用！”


第356章 夺路而逃（二）

　　干掉三名韩国枪手后，燕小乙和Lucy就开始在街道中乱窜！

　　Lucy仗着在全城都安排了航海士监视道路情况，显的底气十足，但是很快她就乐不出来了！

　　因为，刚刚拐过角落，Lucy就看到一大群人杀了出来，而且那打扮一看就知道是治安队的人，两人只得掉头就跑，可是才刚回过街头，后面又是一大群治安队的人，好不容易甩开治安队的人，砰砰的枪声就又响了，那群韩国佬又开始放黑枪！

　　“你们这群混蛋！”Lucy实在是忍不下去了，冲着通话频道怒道：“怎么尽找有人的地方给我指路，你们这群家伙想害死我是不是？信不信我回去之后就把你们全干掉！”

　　频道的另一头，Lucy的那群手下都是心中戚戚只能忙不迭地在那里喊Sorry……

　　燕小乙在边上看的无语，这就叫活该，谁叫一群大老爷们儿要认个女人当老大的，而且这事其实真怪不得那些航海士，这生存岛的港口城市实在是大了些，就算是站在最高处也不可能看到全景，而从不同的位置，不同的高度，不同的角度就会视觉差，比如距离和高度会产生错觉，观察的人感觉治安队距离很远，但其实那群治安队已经距离燕小乙和Lucy很近了，再其次航海士也是人，也就两双眼睛而已，不可能同时看向四个方向的，也许他观察的时候确实没人，可是三分钟后，燕小乙和Lucy跑到那位置的时候，治安队恰好也跑到那位置了！

　　“别骂了！”燕小乙叹了口气，拉了把Lucy道：“跟着我跑得了！”

　　一边说着，燕小乙就一边钻进一家饭馆，迅速的从人家的后门钻了出去，站在巷子口，一队治安队就从他们的眼前跑了过去，愣是没有看到他们，而等治安队走了之后，两人就继续窜了出来，跑到街口，燕小乙立刻又拉着Lucy躲进垃圾桶的后面，果然，他们刚一躲，治安队就突然从拐角出现，从他们跟前跑了过去！

　　Lucy就这么跟着燕小乙乱窜，越跑越是惊讶，燕小乙仿佛能未卜先知似的，每跑一段路都会找个地方躲一下，巷子，店铺，爬上屋顶趴着，但不管是躲到什么地方，只要他们一躲好，立刻就会有治安队出现，急匆匆地从他们的眼前跑过去！

　　Lucy顿时忍不住道：“你怎么会知道那些治安队搜查路线的？雷达也没有这么准啊！”

　　燕小乙无奈的指了指头顶道：“自己看上面！”

　　Lucy纳闷地看了天空一眼，也没发现什么奇特的地方，只有一只海鹰在那里盘旋着……

　　海鹰？

　　Lucy突然的恍然大悟，她好像已经不是第一次看到这只海鹰了，那只海鹰似是一直从离开教堂的时候就跟着他们，在他们的头顶盘旋了！

　　Lucy顿时明白过来道：“它是你的宠物？”

　　“不，是个人英雄！”燕小乙郑重道：“是朋友，不是宠物！”

　　Lucy耸耸肩也不打算在这个问题上跟燕小乙辩解，只是有些失望道：“看来你的确从来没有相信过我，你应该在进入教堂前就布置好了，哪怕没有我，你也能靠这只海鹰帮你指路逃出去！”

　　“信任是相对的，也不是拿嘴说说而已的！”燕小乙观察着道路两边道：“就像你不相信我一样，我也没什么理由必须要信任你！”

　　Lucy气道：“你有什么证据说我不信任你了，在房间的那一刀真的是意外，我没想杀你！”

　　“哎，都什么时候了，讨论这事有意义么？”燕小乙钻出巷子道：“赶紧走，再穿过两条街道和一座拱桥就能看见河道广场了！”

　　燕小乙一边说着，一边窜出巷子，结果跑了两步才发现Lucy没影了，怔怔的还站在巷子里，一脸委屈的看着燕小乙，就是不肯挪窝！

　　“走啊！”燕小乙跑回去拽了她一把，结果被一把甩开，燕小乙只得无奈的投降道：“ok，ok，我承认是自己不对，我不应该怀疑自己的合作伙伴，我们应该彼此互相信任，这次是我做得不对，如果还有下一次合作机会，我保证痛改前非，百分百的信任你，并且向月亮发誓，我要是乱说就把我发配到耶路撒冷挖矿去！”

　　“哼，圣城耶路撒冷也是你能去的么？你只会侮辱圣城的圣洁！”Lucy不满地哼哼道：“你知不知道，你的道歉根本一点诚意都没有，中国男人就是这么哄女孩子的么？难怪都是小男人！”

　　燕小乙怒道：“哪这么多废话，你到底走不走？”

　　“走！”

　　Lucy似乎很欣赏燕小乙发怒的样子，很昂首挺胸地答应了一声就自顾自地向前走去，弄的燕小乙更加郁闷，弄不明白这死女人在狂些什么，要不是小爷，你找被那些韩国棒棒糖轮叉一百遍了！

　　“啊，世界那么美好，空气那么清新，我这样不好，不好……”

　　燕小乙在心里默然的念了两遍，这才继续向前追去，穿过最后的拱桥后，两人就已经看到了河道广场中央那一片河道汇流的巨大圆盘，只要进如那圆盘内部，他们也就算是安全了，韩国佬追进来也杀不了人，治安队则是想追也没法追，他们不允许离开城市的，出了内港就是天高任鸟飞，海阔任鱼游了！

　　但是，两人明显高兴的早了点！

　　砰！

　　一声枪响，两人的跟前就溅起一道沙柱！

　　广场内就涌出不少的亚洲玩家，燕小乙一看就知道全是韩国佬，谁让他们眼睛全那么小来着！

　　“哎，算来算去没算到最应该算着的一招！”燕小乙叹了口气道：“他们追不上我们，但是却可以抢在我们之前在这里蹲点，我们窜来窜去的肯定不如他们直接过来要快！”

　　Lucy咽了咽口水道：“怎么办？”

　　燕小乙道：“吹哨子啊，他们撑死了就十几个人，还不到二十个，你有几十个小弟来着！”

　　“他们都不在线！”Lucy苦着脸，随即埋怨道：“还不都因为你，要不是为了怕你起疑心误会我而不肯合作，我犯的着让他们都下线，自己一个人可怜巴巴的来找你么！”

　　燕小乙怒道：“那你的意思还是我的错了？”

　　Lucy回呛道：“难道是我的错？你说我带几十个人去找你，你会不会跟我合作？”

　　燕小乙噎了一下，然后一转脑袋道：“女人，不可理喻！”

　　Lucy怒气勃发，一脚就踹在燕小乙的屁股上，把他给踹了个踉跄，狗吃屎的趴在地上！

　　“死女人，你敢打我，虽然我从来不打女人，但你是非逼我破例一回了！”

　　燕小乙一咬牙就抽出亡灵骨刀，Lucy自是不甘示弱的抽出尼泊尔弯刀，两人叮叮铛铛的就打成了一团，一人一刀，你来我往的打的好不热闹！

　　那群韩国人顿时乐开了，指指点点的在那里看热闹，那个领头的车成哲还一脸得意的用韩语道：“你们看看，这就是中国人，他们特喜欢闹内讧！”

　　车成哲说这话无非是想炫耀一把自己的世界知识，那表情是既得意又讥讽，只不过他那得意的笑容很快地就彻底凝固在脸上！

　　一团黑乎乎的东西突然的就凌空而来，像是一团油布被绳子包成了一个田字型，直到那玩意落到车XX的脚边，他才看见那玩意上的引线“嘶嘶”地燃烧着！

　　炸药包！

　　轰隆！

　　冲天的火药陡然而起，伴随着黑烟，在热浪的带动下朝着四周疯狂席卷，瞬间就把那群韩国人给吞噬，如同一条火蛇一般朝着两侧疯狂的窜开！

　　“哼，你们这群棒棒还敢跟小爷玩！”燕小乙收刀不屑地哼道：“小爷阴人的时候，你们的尿布湿还没来得及摘掉呢，一群傻叉！”

　　“瞧你那样儿？”Lucy不屑道：“不过是旁门左道而已！”

　　“呦，小妞连中国的成语都会用？”燕小乙乐道：“你既然那么能耐，刚才别用我的办法啊，怎么不过去跟这群韩国佬好好较量一下什么叫国际友好！”

　　Lucy气道：“你当我们不敢么？不过就是一群韩国人而已，他们要是还来……”

　　Lucy说到一半就把话给噎了回去，那滚滚的黑烟随风慢慢的消散，露出黑烟后的景象，地上掉满了铜钱，伪装卡，还有一堆的装备，可是那群韩国人却是一个都没有挂掉，依旧生龙活虎的站在那里，只是脸上的愤怒取代了先前看热闹的表情，一脸愤恨地瞪着两人！

　　“快跑！”Lucy推了燕小乙一把喊道：“他们有多余的生存岛邀请卡，能复活！”

　　Lucy刚说完就枪声再响，两人左右一分，各自撑着地面就地一滚，Lucy就滚到了一张的石椅后面，而燕小乙则是顺势滚进了花坛的后面，抽出火铳就朝着花坛上面递了出去想要射击，结果“铛”的一声，一枚铅弹就击中火铳，燕小乙顿时脱手，那把火铳就被弹飞到了三米之外！

　　“我干，碰着高手了！”

　　燕小乙在肚子里腹诽着骂了句娘，这射击速度快不说，准度也相当的高，绝对是射击高手，特别是大家用的都是老玩意，也没瞄准器或者红外线之类的，虽然系统有十字准心的辅助，但能调整的这么迅速，也可见自身实力非凡！

　　眼看着把火铳拣回来是没戏了，燕小乙只得咬牙拿出个轰天雷，点了引线就往外丢了出去……

　　哪想到燕小乙这头儿刚把轰天雷往外一丢，自己脑袋上就黑压压的一片，一把的轰天雷就朝着自己跟前落了下来！

　　“我草泥马！”

　　燕小乙顿时破口大骂，撒开腿就从花坛的后面窜了出来，猛地朝前一跃，灰头土脸的趴在地上，而自己的身后则是响起连绵的轰天雷爆炸声！

　　“坚持住！”Lucy在另一头道：“我已经喊人了，最多十分钟就能过来，到时候砍死这群韩国佬！”

　　“十分钟？他们是来给咱们收尸的还差不多！”

　　燕小乙狠狠的碎了口唾沫嘟囔一句，然后就撒开腿继续开始逃跑！

　　现在唯一能做的就是逃进中心河道广场的安全区了！


第357章 夺路而逃（三）

　　燕小乙能想到躲进安全区后就安全，那群韩国枪手自然也能够想到！

　　在燕小乙向前冲出去的时候，六名韩国枪手就平射开枪，燕小乙赶紧趴回地上，连滚带爬的就又溜回了花坛的后面！

　　“喝！”

　　Lucy乘着那群韩国佬的目光都落在燕小乙身上的时候猛的杀了出来，高举着尼泊尔弯刀就杀了出去，身上白芒大盛，半空中无数拳头大小的光点就迅速的朝着Lucy的体内涌去，半空中，一尊洁白的十二翼天使漂浮在空，双手环胸的俯视地面！

　　“圣战庇佑！”

　　Lucy高喊一声，便全身冒着白芒的杀进那群韩国人之中，手起刀落的就连砍两人，这时候，那群韩国佬才想起来燕小乙可不是他们唯一的对手，那英国女人也着实不是善茬来着，立刻纷纷的举起火枪“砰砰”的开火，可是说来也怪了，那些铅弹飞出，全部都命中了Lucy的身体，但Lucy硬是连晃都不逛，脑袋冒起十几“Miss”的字样，宛若战神下凡一般就继续向前冲锋，一刀一个，带起片的血花飞舞，再度连砍三人！

　　“我靠！”燕小乙顿时蹦达起来道：“无敌状态，牛掰，我也来了，砍死他们！”

　　燕小乙撒着腿，提着亡灵骨刀就从花坛的后面冲了出来，可是哪想到他这么一冲，Lucy却突然转头就跑，滑溜的跟泥鳅似的，一下就又钻回了石椅的后面！

　　那群韩国人立刻掉转枪头又对上了燕小乙，枪口吐着火光重新发射，燕小乙顿时连滚带爬的又躲回了花坛的后面……

　　“死女人，你他娘的玩我啊！”蹲在花坛的后面，燕小乙忍不住骂道：“无敌状态跑个毛！”

　　Lucy委屈道：“这技能就8秒时间！”

　　燕小乙郁闷道：“这么牛掰的技能不会把等级点高一点啊，傻女人！”

　　“你才傻呢！”Lucy气道：“这技能Lv1的时候才3秒，每升1级增加0.5，Lv1升Lv2的时候就要32万经验，Lv2升Lv3的时候就64万经验，你以为那么好升的么！”

　　燕小乙无语，逆天技能必然也有逆天限制，燕小乙这会儿又不由得想起自己的那十五连击的技能，先不说前十二刀只能给人挠痒痒不说，连击的难度也是大的恐怖，现在自己也就保持有80%的几率能中四刀或者五刀的样子，要不然第十四刀一出，这群韩国佬一个照面就得滚回韩国数星星去！

　　“哎，命啊！”

　　燕小乙叹了一声，突然的把武器切换成了蜂尾针盒，站起来就是一蓬的蜂尾针向前甩了出去，那些想要逼近过来的韩国人立刻又被逼的向后退去，唯一的坏消息是那些被Lucy挂掉的韩国人又复活了，显然这群韩国人手里的生存岛邀请卡也不少！

　　燕小乙只得又丢了几颗轰天雷，不过他这回学聪明了，丢完了就赶紧跑路，那花坛是五个圆形拼在一起的梅花状，燕小乙往花坛上一翻，便落到了对角的花坛后，同时身后立刻响起爆炸声，燕小乙顿时松了口冷气，哪想到那口气还没咽下去呢，头顶就又飞来一片的轰天雷，合着是那群韩国人学乖了，也不指望用枪打死他们，直接准备那轰天雷开路！

　　“我日，帮忙啊！”

　　燕小乙喊了Lucy一声，立刻继续逃亡生涯，在地上翻滚着就往Lucy的那张石椅后面逃，Lucy迅速地站起身子也摸出一把黑球，只不过他这玩意高级多了，是那种塞蛮黑火药的铁壳手雷……

　　轰隆，轰隆！

　　小型的蘑菇云立刻在花坛前方的空地炸开，涌起一片一片的小型蘑菇云，将那群韩国人再度全部吞噬，唯一遗憾的是当火光散开，那黑烟的后头依旧是一片朦胧的人影！

　　“丢，丢，继续丢！”燕小乙大叫道：“丢死这帮王八蛋，我不信他们的邀请卡还无上限了！”

　　“没了！”Lucy两手一摊道：“船上还有不少，但是没带过来，这玩意占背包格啊，一颗就占四格，我就带了十二颗，刚才全部丢出去了！”

　　“奶奶个腿的！”燕小乙苦着脸拿出个炸药包道：“我这比你还惨，威力没你的大，占的格子比你多一倍，要八个背包格，我就带了三包，这是最后一包了！”

　　燕小乙一边说着，一边拿火石一擦就点燃了引线往外丢了出去，轰隆声再起，那还没有消亡的火焰中立刻又涌出新的火浪，将那些刚复活过来的韩国人再度吞噬掉！

　　“得了，现在没货了！”燕小乙看着Lucy郁闷道：“你的人全死光了啊，不是说十分钟到么！”

　　“这不是才八分钟么！”Lucy很大气的拿出一枚金怀表看了看，然后咬牙道：“这群王八蛋要是真十分钟不到，老娘回船上全把他们给扒皮塞成人干！”

　　燕小乙啧啧的道：“真残忍，也不知道谁这么衰要跟着你当手下！”

　　“哼，他们可是拿工资的！”Lucy看了燕小乙一眼不屑道：“又穷又酸的小男人！”

　　燕小乙怒道：“找死是吧？”

　　Lucy一样怒道：“不是你在教堂里浪费时间，我们早跑出来了！”

　　燕小乙更怒道：“你那么有本事干吗不自己跑，非揪着我干吗！”

　　两人正在那里吵着，不远处街道的方向就传来“隆隆”的脚步声，有些杂乱无章，相当的急切，光是有听的就知道有数十人，Lucy顿时兴奋的拉着燕小乙的胳膊晃道：“来了，来了，我的人来了！”

　　燕小乙顿时有欲哭无泪的冲动，组织终于没有抛弃自己，革命终将会成功的！

　　“同志们，辛苦了啊，我代表党……草泥马！”

　　燕小乙热泪盈眶的就要迎上去，结果临了脸色一边，跟前冲出来的的确是一只三十余人的队伍没错，只是清一色的黑色长袍制服，全部都是治安队的人！

　　“我干！”燕小乙冲着Lucy道：“你不是说是你的人来了么？”

　　Lucy也是无语道：“快跑吧！”

　　两人只得撒开腿继续向前冲锋，但是还没有多远立刻就被拦住了，那群韩国人死了两个，应该是没有邀请卡而无法复活了，但依旧剩下十几人，围成一个月牙的形状就把两人给挡了下来！

　　车成哲咧着嘴坏笑道：“两位与其让治安队杀死，还不如让我们来送你们上路如何？至少还能保住不少的等级来着！”

　　“滚蛋！”

　　燕小乙骂了一句就单刀虚舞，带出一刀金黄色的十字刀芒朝着身前推了出去！

　　黄金十字斩！

　　“退开！”

　　车成哲迅速的一挥手，自己就带头朝着向边上躲开，同时那道月牙的包围圈就打开一道缺口，黄金十字斩就从缺口飞了出去，燕小乙本想乘机尾随着黄金十字斩一起窜去的，却没想到车成哲早有预料一般，在他窜出去的时候就带头拿枪杆子一架，硬是把他给堵了回来！

　　这时候，治安队也是杀气腾腾的上来了！

　　燕小乙和Lucy立刻抽出武器背对背的贴在一起，各自一边的跟对方对峙！

　　“两位既然不合作，那就怪不得我了！”车成哲直接向后压了压手，那群韩国人就退开不少，车成哲才笑着道：“希望两位跟治安队完的愉快，我会帮两位收拾好掉落物品的！”

　　Lucy咬牙道：“你最好祈祷别让我在海上看到你们！”

　　燕小乙回头道：“你怎么每次都这一句？不腻味啊？人家要不是傻子都会理你这茬！”

　　Lucy气道：“你也给我闭嘴！”

　　燕小乙伸手在嘴边做了个拉链的手势，这种时候燕小乙不想废话，想想怎么才能顺利逃跑才是真的，当然，如果实在跑不掉……

　　那就只有拼死一战了！

　　“最后一次机会！”拿定了主意后，燕小乙就在Lucy耳边小声道：“我喊数儿，然后一起放大招，什么厉害放什么，打开缺口就跑，距离安全区最多两百米，成功就活，失败就死，明白？”

　　Lucy面色凝重地点点头，也不多说什么，这的确是最后的机会了，治安队数量太多，而且可能越涌越多，这时候就算她的手下来了也是一番恶战，可能要死更多的人，更可能死了更多的人也白忙一场，正如燕小乙说的那样，机会只有一次！

　　两人都暗自准备着，燕小乙自然是那手无名刀术，至于能出第几刀，那就看天命了，反正运气好又蒙出个十四刀，那这里所有的人都得趴下，但万一要只出十三刀，那他们就扑街了……

　　燕小乙半闭着眼睛开始感觉当初在扑天崖那种意境，可是憋了半天愣是屁都没感觉出来，燕小乙顿时就郁闷了，都是千钧一发，都是差一点就得挂掉，要说还是现在挂了代价大点儿呢，怎么就没有当初的那种感觉来着呢，难道小爷注定命好，这样的情况都死不掉？

　　燕小乙正想着的时候……

　　风，陡然乍起！

　　来的极猛，而且来的莫名其妙！

　　仿佛是平地乍起一般，突然的就刮起大风，更古怪的是那风竟然是以燕小乙和Lucy为中心，同时朝着治安队和韩国人的方向刮去，仅仅是一瞬间的功夫就把两拨人给吹的东倒西歪，纷纷的朝着后方退去！

　　“神了哎！”燕小乙兴奋道：“难道小爷还真有天神庇佑，老天爷都不想让我死？”

　　“哼，我长的像神么？”

　　冷冰冰的声音突然响起，燕小乙抬头一看，这才发现闻人南不知道什么时候突然出现在自己的头顶，背后是三对透明如蝉的薄翼，脚下踩着两团小型的旋风漂浮在那里，再配合那免无表情的样子，还真有点天神下凡的意思！

　　“您老来的太及时了！”燕小乙眼泪汪汪的道：“从今天开始，你在我心木中的定位就是神！”

　　“别废话，我撑不了多久，想要命就赶紧走！”

　　闻人南直接下两条绳子，燕小乙和Lucy立刻拼命的抓住，闻人南立刻就拽着绳子迅速的腾空，把两人给带上空中！

　　“不能放他们跑了！”车成哲顿时急道：“开枪，快点开枪！”

　　那些韩国人立刻重新端枪，只是这样的大风中就算是精密的狙击枪都会承受一定程度影响，更别说是这种老式火绳枪了，那些铅弹纷纷的都失去了准头，擦着三人飞了出去！

　　“棒棒们，小爷再送你面点东西玩玩！”

　　燕小乙一股脑的就把背包里的轰天雷都给拿了出来，全部都朝着下方丢了出去！

　　轰隆，轰隆！

　　鲜红的地面再度暴虐的开始向着四周席卷！


第358章 一字斩（一）

　　“欢迎归来！”

　　莫莉站在木舟上甜甜的笑着！

　　“开船！”燕小乙喘着粗气道：“赶紧离开这鬼地方！”

　　“好的，那么我们现在将前往外港，进入外港后，生存岛邀请卡剩余时间将取消，如果需要重新进入，需要提供新的生存岛邀请卡，在外港的兑换商店可以用生存岛铜钱兑换道具，每名玩家只能兑换三次，请仔细斟酌，欢迎再次参加生存岛游戏，祝您玩的愉快！”

　　莫莉程序化的唠叨了一通，那木舟终于顺着河流漂了起来，沿着河道向外港漂去！

　　燕小乙长舒了口气，把自己躺成一个大字型，然后又突然很好奇的凑到闻人南的身边，捏了捏他那薄如蝉翼的翅膀！

　　“不错啊！”燕小乙吧唧了一下嘴道：“从今天开始，你就进化成鸟人了，不过这玩意怎么弄的？”

　　“哼！狗嘴里吐不出象牙！”

　　闻人南冷哼了一声，直接打了个响指，背后的翅膀就陡然变小，风之精灵希尔芙就从闻人南的背后飘了出来，扑腾着翅膀在闻人南的周围飞舞着，四周响彻着银铃般的笑声！

　　“哇，好可爱！”

　　Lucy顿时一脸的兴奋，女人就是女人，大多数女人都不拒绝这种可爱的小家伙，只是Lucy伸出手的时候，希尔芙轻巧的在空中一折返，便灵巧的躲了过去，毕竟属于个人招募，除了闻人南之外，谁也碰不得，就像有人如果想要命令帕拉斯海鹰王，下场一定会很凄惨，这一点就算大家是同船的伙伴都不会例外，别说Lucy这么一个外人了！

　　不过，燕小乙还是很快地就发现奇怪的地方，本来风之精灵希尔芙的身体有点像是能量体，简单地说就是能够用眼睛看见，但是无法用手触摸，感觉跟幽儿一样，像是幽灵一样的，手一碰就会穿过去，但是眼下希尔芙竟然有了身体，亮晶晶的，还有一些楞角，仔细一看才发现竟然是水晶！

　　“风之元素水晶！”闻人南仿佛知道燕小乙所想似的，拍了拍希尔芙的小脑袋道：“制造风元素精灵的傀儡身体最重要的稀有材料，我在兑换商店兑换来的，除此之外，还有这个家伙！”

　　闻人南伸手在河道的水面上轻轻一按，一片蔚蓝色的光芒后，那水面上就荡开一片的涟漪，而且很奇特的，木舟往前移动，那涟漪也会往前移动，但就是不见有东西冒出来！

　　“她有点怕羞！”闻人南皱了皱眉道：“出来吧，他是我的朋友！”

　　那涟漪的荡漾速度明显快了不少，半晌后，一名看起来只有4，5岁的小女孩从水里钻出脑袋，只不过全身都是水做的，通体蓝色，但有鼻子有眼睛，如同真人无异！

　　“哇，太可爱了！”

　　Lucy立刻眼睛冒星星的又要去摸，结果那水做的小女孩立刻一缩头又回到河里，消失无踪了！

　　“你看自己多不招人喜欢啊！”燕小乙没心没肺的取笑了Lucy一把，然后冲闻人南道：“这应该是水之精灵温蒂尼？”

　　闻人南点点头道：“兑换商店换来的！”

　　燕小乙顿时咋舌道：“我要收回刚才的话，这里绝对不是鬼地方，这里是好地方啊，奶奶个腿的连水之精灵都能够兑换到？”

　　Lucy也惊讶道：“我也在兑换商店见过，要180枚铜钱！”

　　燕小乙顿时看向闻人南，眼神怪怪的道：“你也做任务混铜钱了？”

　　闻人南奇怪道：“什么任务？”

　　燕小乙顿时叹了一声，无比痛苦道：“果然，比杀人是不可能有人比你强的，你杀了多少人？”

　　闻人南道：“不记得了，大概有两百多个吧，有些人身上不止一枚铜钱，所以铜钱拿了278枚，换完风之元素水晶和温蒂尼后还剩下三枚，你们待会回不回生存岛？我想再用一张邀请卡，应该还能再弄两百枚铜钱！”

　　燕小乙无语了，Lucy也无语了！

　　如果不是亲眼看到希尔芙和温蒂尼，Lucy绝对会认为闻人南是个吹牛不打草稿的骗子，但事实上，现在Lucy就算说自己不信，事实也由不得她不信，因为事实就是事实！

　　可是不管Lucy怎么想，却又觉得这事太过惊恐，一个人干掉两百人啊，而且要是按照时间来算，闻人南自然是跟燕小乙一起进入的，三天杀了两百人？

　　这可不是驱逐舰开火，鱼雷轰炸，火神枪扫射，就凭一己之力干掉两百多号人，哪怕是在刺杀和反刺杀的生存岛，Lucy都觉得能让人倒吸一口凉气！

　　不过燕小乙倒是看的开，这事人家专业对口，的确没办法比，要不怎么说曾经也是世界上能排上号的刺客职业玩家呢，所以燕小乙只是小小的郁闷了一下就没啥感觉了，很无所谓的挥挥手道：“你去吧，我这还有一张生存岛邀请卡，你带着备用，万一不小心有个失误也不至于挂出大海图去！”

　　“哼，你以为我是你？”闻人南不屑道：“我可不会被人撵着屁股追！”

　　不过话是这么说，闻人南还是接过燕小乙递上来的邀请卡，有时候，男人的友情总是怪怪的！

　　大约三十分钟后，木舟就到了外港的船只停泊位，莫莉念了句“欢迎再次参加生存游戏”后就将木舟又划回了生存岛的内港，左手，右手和荣少可都还没出来呢！

　　“好了，到地方了！”燕小乙跳上岸后就伸了个懒腰，冲着Lucy道：“虽然过程不怎么愉快，但是我依旧要说合作愉快！”

　　“我……”Lucy犹豫了一下，最后色厉内荏的道：“你们最好别在海上让我遇见！”

　　Lucy说完后就扭着小蛮腰风骚的走了，燕小乙在背后无奈的耸耸肩膀，这小妞还真是换来换去就那么一句，还真以为现在依旧是19世纪的那个日不落海上帝国？

　　燕小乙也懒的较这真，荣少和左右手还没出来，闻人南难得来了生存岛，简直是潜龙入海遨游四方，这地方对他来说就是天堂，自然拿了邀请卡又兴致勃勃的杀回去了，燕小乙本来也能再进去玩会儿，但考虑到杀人太麻烦，做任务又太危险，燕小乙就懒的回去了，索性跑去兑换商店看看有什么好玩意！

　　兑换商店很容易找，因为外港除了船坞就一座兑换商店！

　　“要换什么自己挑！”

　　进了商店，柜台后面坐着个胡子拉茬的男人，抠着鼻子看都不看一眼，直接指了指架子！

　　那架子上至少有上百件的东西，玩家能摸能碰也能看属性，同时每个架子的四方格上都贴着价格，而这些东西都不是固定的，根据Lucy的说法，是每八个小时刷新一次，每次刷新自然有低级的东西，也有顶级的东西，这一点是肯定的，系统不会拿一堆垃圾让玩家换，但这种刷新方式依旧是限制，因为东西不是属性越好就越适合自己，挑选适合自己或者本职业物品才是关键！

　　比如说眼下最贵的一件东西是一支兽笛，价值1888枚生存岛铜钱，吹响兽笛可100%招募一头70级以下的比蒙凶兽或者黄金比蒙，端是牛掰的好东西，因为据燕小乙所知，是头比蒙就至少是稀有级的Boss，这两名字一听就很牛叉，指不准是传说级的Boss，这招募下来战力绝对暴增，问题是你知道上哪去找比蒙凶兽或者黄金比蒙么？不知道？

　　所以，这玩意就是废物！

　　于是，印证了那句话，不挑贵的，得挑对的！

　　燕小乙就不由琢磨开了，道具之类的大多数是一次性的，不怎么划算，装备则是自己心中永远的痛，海妖臂盾和微海之星是雷打不动的主力，但等级低了点儿，玩家等级越高，防御数值的差距就越明显，其次等到了70级，第三件自由装备格肯定要装备石之眼的，毕竟那个80%机率石化对方6秒的技能太变态了，但作为效果型的自由装备，石之眼的防御数值也不高，而要装备这三件东西，燕小乙就死活脱离不了高攻低防的命运了，所以对剩下的衣服和裤子这两件装备，燕小乙基本就随波逐流的心态，不求防御高，只求属性强，最好增加出手速度和移动速度，现在身上的虎狩套装虽说防御可怜了点，但好歹是加速度的！

　　这么一来道具不需要，装备也没兴趣，难道学闻人南那样换个人英雄？

　　燕小乙倒觉得这点子不错，可自己不靠傀儡吃饭啊，招募个人英雄的话，太差的没搞头，像帕拉斯海鹰王那样太强的又舍不得派出去，多纠结啊……

　　最后燕小乙一琢磨，自己的攻击手段似乎单一了点，看看Lucy那娘们儿，武装技能一个比一个牛掰，自己两个大招，无名刀术和黄金十斩，结果无名刀术用不出来，黄金十字斩威力是够了，但破绽太明显，直线范围太容易躲避，跟Lucy的武装技能一比完全不一个档次！

　　燕小乙这么想着就有点涌起好胜心了，立刻就把目光落在仅有的三把武装技能书上！

　　第一本是稀有级的辅助型武装技能书，名字叫铁拳，360秒内增加200点破甲和伤害提升5%，跟燕小乙走的高攻低防的路线也算相得益彰，而且便宜，也就60枚铜钱，但相对而言这玩意的属性算是普通货色，所以燕小乙给的评价是待定！

　　第二则是传说级的伤害型武装技能，名字叫血月之晕，属性也是强的变态，基础伤害倒是不高，只有100%而已，意思就是人数属性的伤害是多少，技能伤害就多少，但有30%机率出现双倍伤害，30%机率重击伤害，30%无视防御，剩下10%机率是眩晕状态8秒，等同只要命中，不是倍伤就是重击，再不然就无视防御，指不准还能蒙出个眩晕状态，最强横的是还有个特殊效果：夜晚时使用增加350点固定伤害，唯一的缺陷是不可升级，当然了，就这技能也的确不需要升级了，铜钱也算支付的起，135枚而已，问题是航海士专用，燕小乙就只能欲哭无泪！

　　燕小乙只得把目光放在最后一部武装技能书上！

　　这部武装技能书同样是铁壳封皮，只不过比普通的武装技能书要大上一圈，厚出两寸有余，同时价格也恐怖的达到300枚铜钱，但这并不能引起燕小乙的兴趣，看起来大并不代表好，更重要的是还不知道是不是水手职业可以用的，但是……

　　等到燕小乙摸上那本武装书，看到属性的时候，还是看着实实的惊愕了一下！

　　这竟然是一部三套一体的武装技能书！


第359章 一字斩（二）

　　一字斩·破晓（稀有）：矮低身子向身前斜上方进行快如闪电的突击挥刀，职业限制：船长，炮手，水手，基础伤害110%，特殊状态：浮空，造成对方2.5秒副空状态，释放时间3.5秒，冷却时间260秒，最大技能等级Lv15，每级增加2%基础伤害，减少0.1秒释放时间，5秒冷却时间，目前升级所需经验：0/100000

　　一字斩·登楼（稀有）：跳起的同时向上空挥出圆月一般的斩击，职业限制：船长，炮手，水手，基础伤害110%，特殊状态：流血，每秒25点，持续7秒持续减少血量，特殊效果：一字斩·破晓命中时使用，增加固定伤害350点，100%出现断筋效果，敌方6秒内技能全封，释放时间0.5秒，冷却时间35秒，无法升级

　　一字斩·乱舞（稀有）：落下的同时以超高速向下挥刀，乱舞的刀影合一，宛如一刀超高速斩击，职业限制：船长，炮手，水手，基础伤害110%，特殊状态：3%机率判定敌方死亡，特殊效果：一字斩·登楼命中时使用，100%出现压制效果，敌方180秒内回血技能，回血效果，回血道具均无效，释放时间0.5秒，冷却时间35秒，无法升级

　　燕小乙使劲掐了下脸颊，确定自己没做梦，这才回过味来！

　　这三套一体的武装技能实在太恶心人了！

　　对，是恶心人，而不是变态！

　　首先就使用者而言，谁要刷Boss刷出登楼或者乱舞，那直接就抓瞎，白看着属性干着急，没有第一招破晓，后面两招压根就没办法用，同理，谁要只有第一招破晓，没有后两招登楼和乱舞，一样只能眼泪汪汪，因为破晓的属性实在不怎么样，更更倒霉的万一有人恰好拿到中间那一招登楼，上不着天，下不着地，估计想死的心都有了！

　　其次，这三招连击技能不光恶心自己，同时也恶心对手！

　　先说伤害值，基础伤害的110%作为技能伤害，高么？不高，相反低得可怜，而且后两招还是无法升级的，但破晓就算升到Lv15也不过140%的基础伤害而已，水手职业的基础技能里比这伤害高的都有一大捆来着，但是，伤害的确不高，可架不住这三招连击完成后恶心人啊！

　　第二招登楼使用完会出现每秒25点持续7秒的持续伤害不说，还100%封印全技能6秒，也就是说这6秒以内对方只能跑，压根不能反击，可登楼是借着破晓的浮空状态在半空中使用的技能，就算想跑又能跑到哪去？结果就成了既跑不掉，也不能反击！

　　当然了，这不是最恶心的，因为更恶心的是第三招乱舞，3%机率判定对方死亡的意思自然就是直接秒杀，这本身就是相当变态的状态效果，虽然3%的几率也的确低得可怜，但是后面还有更恶心的180秒内回血技能，回血效果，回血道具无效化，直白点说就是180秒内生命值无法回复，不管是医生的技能，装备上的回血效果，持续回血的红药，瞬间回血的红药，甚至包括系统自动的每秒回血也会停滞！

　　举个例子说吧，贝拉特里其那铁壳乌龟为什么变态？

　　绝对不是因为贝拉特里其的技术好，而是那混球防御贼高，不算属性的纯装备防御都至少2200点以上，同时自身又是个超级大血库，都是奔着10000点的生命值去的人了，站在那里不动让人砍都得砍好久，更何况贝拉特里其还站在那儿喝药，持续回血的血药和瞬间回血的血药交替使用，如果再带个医生，那简直就是圣斗士级别的小强，完全就是不死之身！

　　但是，只要这三个技能释放成功，贝拉特里其也得当场抓瞎，不能回血就只能站着挨打，防御再高也怕磨，一万血也迟早得掉光，而且最悲剧的是破晓升到Lv15的冷却时间是185秒，虽然还无法配合该效果做不到无冷却无限衔接，但是5秒的时间几乎是还不等对方把生命值给回复过来，第二轮的一字斩三连击就已经有出现了！

　　所以说，没奶的孩子痛苦啊！

　　燕小乙敢保证，只要有了这一套三技的武装技能书，下回见到贝拉特里其绝对打的对方找不着北！

　　当然了，这一套武装技能也不是没有弱点，系统终究是讲究平衡的，必然的会设置限制来进行削弱，而这套技能的限制就是……

　　释放时间！

　　先是第一招起手技能一字斩·破晓的释放时间高达3.5秒，这意味什么？

　　这意味着人家看你放技能，完全可以冲上来把你揍一顿后强制中断技能，或者撒开腿直接跑到攻击范围以外的地方去了，哪怕是升到Lv15，每级才减少0.1秒，依旧需要2秒的释放时间，同样不算短！

　　同时这释放时间不光是第一招破晓有问题，第二招的登楼和第三招的乱舞同样有问题，大多数的人觉得释放时间当然越短越好，最好就是瞬发，但其实不是这么算的，这要是一招流直接放大招，那自然是越快越好，瞬发最强，可问题是连击技不能这么算，连击技的释放时间越短，说明就需要反应越快，出手越快，找位越准，稍微慢一点都有可能导致技能释放失效，或者技能倒是砸到对方身上了，但却直接偏了，明明能连续浮空的，结果一偏就砸到海里去了！

　　当然，要是真能一下砸海里倒是比继续浮空连击强！

　　于是，燕小乙总结：优缺点明显，但缺点限制不住自己，但又不太适合自己！

　　单体技能，燕小乙似乎也不太缺，他缺的是群伤手段，目前只有一个黄金十字斩是拿得出手的，如果不依靠武装技能书，那就只能等70级出刀气纵横或者70级拿上那把圣·十字裁决了！

　　燕小乙很纠结，但纠结完了依旧大手一拍，撂下300枚生存岛铜钱，打开铁壳封皮拿出三本武装技能书，顺手一拍就直接学了，燕小乙可没耐心等下一拨的8小时刷新时间，回头再给刷出几本船长职业的出来，自己不得找个角落画圈圈去，还是百鸟在林，不如一鸟在手啊！

　　一口气花了那300枚铜钱后，燕小乙的存货还剩21枚铜钱，主要是酒店干掉的那服务员，还有逃跑的时候那名在街上被自己干掉的韩国枪手掉出来的，不过21枚实在少了点，燕小乙扫了桌子好几遍，发现倒也不是换不到好东西，但大多属于一次性消耗物品，这就多少有点不值当的感觉！

　　燕小乙琢磨着反正换不到，那不如就留着做纪念得了，指不准将来还来生存岛呢！

　　但是，燕小乙刚一走，帕拉斯海鹰王就冒出来了！

　　个人英雄跟船只招募的英雄有点不同，个人英雄一定的意义上确实有点宠物的意思，可以时刻跟玩家在一起，所以有个召唤空间，召唤出来的时候占船载人数，不召唤就不算，还挺好用的，不过燕小乙听说竟然不用自己召唤，帕拉斯海鹰王还能自己钻出来！

　　而帕拉斯海鹰王钻出来后就直接蹦到桌子上，盯住了一块蓝色的石头就伸出鹰嘴要往下啄！

　　那本来坐在柜台后面的Npc顿时杀气大盛，身上冒出黑色的光芒，要知道不付钱就拿东西叫抢劫，抢劫系统Npc的下场可是很凄惨的！

　　燕小乙赶紧一把就压住帕拉斯海鹰王，那Npc身上的黑光才弱了下去，继续变成了懒洋洋的样子！

　　燕小乙长舒了口气，摸摸帕拉斯海鹰王的脑袋，后者则是一脸的委屈！

　　“好了，好了，我知道的！”燕小乙着摸了摸帕拉斯海鹰王的脑袋笑道：“你想要这玩意？”

　　帕拉斯海鹰王立刻发出鹰啸，显然燕小乙猜对了！

　　风雷之眼：？？？

　　一块很像材料，但不知道是什么玩意的东西，只有一个风雷之眼的名字，后面就是问号，这让燕小乙有点奇怪，按说属于兑换物品，跟航海士探测应该不一样，这游戏也没听说过物品需要鉴定的说法，那属性显示问号是什么意思？

　　燕小乙想不明白，不过看了一眼价格，二十枚生存岛铜钱，也不是太贵，而且正好留1枚铜钱纪念！

　　燕小乙二话不说就把铜钱往桌子上一丢，丫的，冲着那Npc一撇嘴，看你丫的还嚣张，顺手取了风雷之眼就往空中一抛，帕拉斯海鹰王立刻用鹰嘴一叼，然后……

　　咽下去了！

　　燕小乙顿时傻了，他就想显摆一下，没有让这死鸟吃啊，还是说这玩意本来就是拿来吃的？但是吃石头不会得胆结石么？

　　燕小乙很想问问，不过帕拉斯海鹰王明显回答不了，再说自己跟一只鸟较真胆结石的问题也没意思，看帕拉斯海鹰王那开心的样子，燕小乙也就无所谓，直接手一挥道：“走了，回船！”

　　回到黄金美人鱼号上的时候，甲板上一副忙忙碌碌的样子！

　　“回来了？”靳妩月看到燕小乙就笑着打招呼道：“你们事情办的还顺利么？”

　　“还凑合！”燕小乙点点头道：“你这是在做什么？”

　　“修缮，加固，改建！”靳妩月解释道：“船底的木板容易腐朽，定期要检查修缮，其次船身我也命人加固了，炮台我让人改建成了三角炮位台，这样占地面积小，其实主要还是给这帮人找点事做，不能让你们白花钱，他们啥事都不干，而且我列了张名单，以后总的工资价位不变，但是谁办事多就多拿钱，办事少的就少拿钱，有大功的另算，这样他们才有动力和干劲，还有……”

　　靳妩月招了招手，立刻喊过来一队的水手，个个的背后都扛着条长管火铳！

　　“这是我从你们船舱里找出来的！”靳妩月解释了一句，燕小乙一拍脑袋想起来了，在雪夜港口的海军火枪队那里抢来的，一直堆仓库了，而靳妩月看燕小乙点头，才继续道：“这东西用于掩护和突击很不错的，最重要的是如果有人想跟我们打接弦战，用抛钩荡到船上来，我们能直接用这玩意把人给打下来，不过，我私自做主，你们不会怪我吧？”

　　“哪有的事！”燕小乙嘿嘿地笑道：“你现在可是咱们的大总管，你说的就是真理，说什么是什么，想做就做，不用问我们！”

　　燕小乙说的这是大实话，他现在最庆幸的就是能招募到靳妩月，打手容易找，他自己就是超级打手，但是管理人才难得啊！


第360章 收获

　　燕小乙很悠哉的在船上待了三天，一边发短信调戏一下老板娘，打情骂俏的扯些乱七八糟的，一边很地主风范的看着那些船员忙里忙外的！

　　当然了，靳妩月也只能改变一下船的基础，重要的东西是无法改变的，比如现在有一张军舰图纸，靳妩月哪怕材料足够也办不到，因为她没有权限，连燕小乙都没有，这事只能荣少那个废柴说了算，不过，前提是他们要有军舰图纸！

　　第四天的时候，右手纯真从生存岛出来了，这小丫头挂了一回，因为失手杀了个Npc，然后被治安队给挂掉了，好在当时附近没有其他玩家，等治安队离开后，右手纯真就原地复活拿了东西撤出来了，战绩67枚铜钱，其中任务铜钱48枚，战绩也算彪炳！

　　燕小乙顺手就把那爆人弄到手的掌中鹰丢给右手纯真，把小妮子着实兴奋了一下，直接送给燕小乙一个温香软玉的拥抱，但是，拥抱过后，右手小萝莉又纠结了，因为她不知道该用那把掌中鹰还是水宫冰心来着，两者都各有优点，最后决定换着用……

　　同时在第四天的下午，左手猥亵也光荣退出，这丫的当流浪汉当上瘾了，阴了一个又一个，结果人家“故地重游”反阴了左手猥亵一把，好在这小子机灵，每被挂掉，跑进安全区就逃回来了，战绩41枚铜钱，但考虑左手猥亵是纯杀人，这战绩其实比燕小乙和右手纯真还好一点来着！

　　诧异的是第五天上午的时候，荣少和闻人南就出来了！

　　荣少这回是大风光，本来当着牛郎连半个人都没捞着，结果就第四天过了午夜，也就是第五天刚到来的时候，在酒馆碰到那群追杀过燕小乙的韩国佬，荣少这家伙也真够狠，直接花了点钱让人送了个果盆给那群韩国佬，只不过里面装的不是水果，而是炸药包……

　　这一炸是惊天动地，不过那群韩国人有多余的生存岛邀请卡，荣少也不贪多，捞了一把就直接跑了，进了安全区，那群韩国佬人的跳脚也没招，最后硬是给荣少赚了27枚铜钱！

　　但是，闻人南会这么早出来就纳闷了，要知道他可是进去第二次了，这么计算的话，他其实还有三天事情，可以慢慢的玩！

　　结果闻人南一句话就把其他人给说吐血了，闻人南说的是：“杀的不足2000人了！”

　　这么说当然并不是全闻人南杀的，这些天也陆续有人进入生存岛，死死活活的也能维持在2200到2300的人数，但闻人南确实够狠，两天的时间又弄死120多人，前后加起来的杀人数超过350人，得铜钱422枚，现在生存岛内，闻人南的名字可是无比的响亮，基本上各国区都有挂在他手上的高手，要说这人数会被刷到2000以下导致不能继续，闻人南至少贡献了30%的功劳，在各国区高手的嘴里，也送了闻人南一个特响亮的绰号——人屠！

　　当然了，更多的是不服气，在他们看来一个匠师而已，在属性不变，装备有效的情况下，搞死闻人南跟玩似的，但在生存岛，闻人南就占大优势了，沙罗曼蛇能钻地不说，希尔芙的速度就跟波音747似的，而温蒂尼更变态，有水的地方就能冒出来，暗杀简直无往不利，所以，不少人都准备在海上给闻人南一点颜色瞧瞧了！

　　燕小乙对此表示同情，合着自我安慰和自我催眠并不是中国国情，全世界都这德行！

　　同时好消息是闻人南的第四头元素精灵也凑齐了！

　　地之精灵——葛罗姆！

　　外形有点像鳄鱼，也有点像大型蜥蜴，全身都是石头做的，速度相当的慢，但据闻人南所说，只要找到大地之心，做出地之精灵寄宿的身体，到时候傀儡防御至少5000点以上，而且还带船只防御，同时他现在已经凑齐四元素精灵，算是满足了基础条件，当然他还准备继续寻找四元素精灵，毕竟目前他制造元素傀儡的材料也没凑齐，木元素精灵也差一点才能变成森精灵！

　　总的来说一句话，革命尚未成功，同志仍需努力！

　　除此之外，右手纯真兑换了一架传说级的精工望远镜，探测成功率增加75%，全属性探测机率75%，并且探测成功的话，目标减少3%生命值，连Boss也不例外，相当的强大，不过对玩家无效！

　　左手猥亵则是被自己的大炮搞的快失去信心了，这都60级了也没见过大炮图纸，索性一咬牙，换了4张大炮进化图纸自己升级，最后终于弄出了一杆看起来很威武的玩意儿，长约4米半，名曰天翔炮！

　　天翔炮（55级）（稀有）：伤害1200-1200，弹药限制：导弹填装，属性：破甲+700，力量+150，命中率增加15%，爆炸范围+15，特殊效果：三弹连发

　　现实里有没有这样的大炮不得而知，但这玩意长的跟军舰上用的炮台一模一样，说白了就是舰炮，不过有两个遗憾，第一是这玩意太重了，没办法推来推去，搬出来之后就只能固定在一个炮位上，其次伤害反倒降成了1200-1200，因为进化后大炮就变成+0了，左手还得拿宝石砸一次……

　　荣少则是发挥大义精神，兑换了船只建筑——毒玫瑰园建造图纸

　　毒玫瑰园：能够种植毒玫瑰的船上花园，接弦战时可以长出毒刺藤蔓攻击敌方，造成速度降低50%，固定伤害180点，50%机率造成持续流血，每秒30点，持续18秒，50%机率造成中毒状态，全属性下降30%，持续360秒

　　这玩意的游戏色彩就比较浓厚了，跟左手猥亵那铁旮旯的天翔炮正好相反！

　　不过燕小乙一群人从没有指望过把船只改造成航空母舰，连驱逐舰都没有想过，事实上他们一群人就没有固定的改造目标，按照他们的意思就是有什么用什么，什么好用就用什么，举个例子来说，如果他们真造出百翼龙骨船，那么航母真能拿鱼雷炸沉他们？这个问题不太好回答，同样的百翼龙骨船能不能击沉一艘航母，一样也不太好说，这事用现实角度来说自然是航母强，毕竟是海上堡垒来着，但游戏毕竟是游戏，不能用现实眼光去看待，比如说在现实里就叫击沉目标，但游戏里你就可以说对方耐久度降零，再说要是人人都把船进化成军舰，那也没意思啊，游戏总归有游戏元素，还有数据倚仗的，而且游戏特性就是不管走什么路线，当把一艘船进化成战舰，再把战舰进化到极限，那么就是强大的，至于什么类型的，谁强谁弱，那就只有打过才能够知道了！

　　其次，燕小乙一直觉得真弄出一艘军舰，性能方面肯定有优势，雷达，磁力干扰，这些设备都相当的变态，但正大光明的打起来，军舰不一定好用，在雪夜港口，他们可是见识过雷道天船上的迅雷炮的，那电柱至少要三人合抱，推出去简直就跟推土机似的直接湮灭了一片地方，从威力上来说，这玩意恐怕不输给军舰的炮台齐发！

　　再说船只成型的事情距离他们还比较遥远，反正在船上种完玫瑰花后，黄金美人鱼号漂亮了不少，这是事实！

　　而搞定这一切后，一群人就开始商讨着跑路了！

　　首先生存岛暂时玩不下去了，一部分的人可能会继续留在生存岛等待，一部分的人可能会离开生存岛继续玩去，但不管怎么说，如果一部分人离开生存岛，势必会打照面，回头弄不好得发生八国乱战，他们目前是小虾米，惹不起还躲不起么，要跑就得快，乘其他人还准备的时候赶紧出海！

　　这一说法得到全票通过，一群人就开始准备，而就在这时候，燕小乙收到一个老熟人的私聊通讯！

　　“喂，你们都没死吧？”佐右左第一句话就特欠抽，然后不给燕小乙反驳的机会就继续道：“我跟你说，过几天我就得去大海图，你们有没有要我帮你们的东西？”

　　燕小乙琢磨了一下，立刻连连点头道：“有，真有东西，你给我搬点炮射导弹过来，最好再来十几箱破甲弹和穿甲弹，不要铁旮旯的火药弹啊！”

　　“我靠！”佐右左顿时吐血道：“你们弄到军舰了？”

　　燕小乙不好意思道：“军舰倒是没有，不过舰炮倒是弄了一座，左手那孙子脱离老式火药时代了！”

　　佐右左想了想道：“能弄，不过这玩意系统没卖的，只能玩家自己做啊，价钱可贵！”

　　燕小乙道：“那就先弄二十箱来意思一下，对了，你一商人跑大海图来找死啊！”

　　佐右左在那一头大笑道：“这你就不懂了，商机啊，你们在大海图打出装备总不能丢海里或者卖系统商店吧，我就是来回收装备的，收满一船就回航！”

　　燕小乙不屑道：“你也不怕被人抢了！”

　　“你傻啊，谁敢抢？”佐右左乐道：“半这事都是只付首订的钱，卖出去拿余额，而且我这业务还不是只面对中国玩家，而且是面对全世界玩家的，哪个傻逼敢抢，他就等着在大海图被人打回10级滚新手村去吧，这一抢就是断人财路，再说你以为真那么好抢的，告诉你个事儿，中国区出现第一艘巡洋舰了！”

　　燕小乙不屑道：“出军舰我信，这都开大海图了，不少难得的东西都流通出来了，也该出现顶级战船了，但我就不信是你弄出来的，你没那能耐！”

　　“的确，我主要是也没那财力，你知道建一艘巡洋舰需要多少钱么？他娘的，三百万金币，这还是巡洋舰本身的价钱，还有鱼雷，雷达，炮塔，导弹，合着全弄完至少五百万金币！”佐右左有点酸溜溜的，然后叹了一声接着道：“是李先生搞出来的，而且赚回一部分投资后，他还会继续建船，目标是垄断50%以上的大海图装备进出口！”

　　燕小乙要说不羡慕绝对是假话，所以也有点酸意道：“你也别真以为一艘巡洋舰就天下无敌了，牛什么啊，先不说Npc里厉害得多了，就说那个海贼十六星的雷道天，你也是见过的，他的船看着就一艘普通的五桅帆，可是那迅雷炮一发就毁了一条中央街道，巡洋舰能抗住几炮还真不好说，再说玩家里也不是没有厉害的，指不准回头就看到一支驱逐舰的舰队……”

　　燕小乙正说着，下巴就突然掉了下来，把嘴张的能塞进自己的拳头！

　　十二艘！

　　整整十二艘的驱逐舰突然地出现在自己的视野之中！


第361章 未命名海贼团的决心

　　燕小乙使劲的揉了揉眼睛，最后才确定自己的确没有做梦！

　　的确是十二艘驱逐舰呈一个雁行阵从自己的跟前开过去，舰首的位置挂着theUnionJack，也就是米字旗，日不落帝国的象征，而舰艇最高的地方同样立着一根旗杆，挂着狰狞的骷髅旗，头顶带着黑色的骷髅帽，背后披着黑色的残破披风，红色的鲜血飞撒，是一张相当狰狞的骷髅旗！

　　而另一头，这支驱逐舰的舰队也非跑到近海来耍威风，他们前方不足三百米的地方有着五艘大型的龟甲船，而且这五艘大型龟甲船似乎还挺有货的，面对着炮击，船尾有一个类似龟壳一样的金色屏障会冒出来，如同一面巨大的墙壁，所有的炮弹击中那光型龟甲后爆炸，纷纷的掉落海中！

　　但是，能支撑多久！

　　答案很快揭晓了！

　　第六轮炮击过后，那巨大的光型龟壳就轰然破裂，出现了巨大的裂纹，咔嚓一下就变成了粉末！

　　那十二艘驱逐舰突然的就开始转向，变成一排横列的样子位于海面之上！

　　这是最后一击了！

　　轰隆！

　　百炮齐鸣！

　　十二艘驱逐舰的舰炮同时转向对准那五艘可怜巴巴的龟甲船，那炮台转动的声音甚至在岸上也能听的清清楚楚，随后……

　　轰隆，轰隆！

　　真正的百炮齐鸣，只是一瞬间的功夫，那五艘龟甲船就被炮灰给吞没，升起熊熊烈火，那蔚蓝色的海面仿佛被泼了汽油，在一瞬间就被点着，变成一片荡漾着热浪，而那火焰足足持续了近三十分钟才慢慢地消散，那五艘龟甲船早已经不见踪影，只有一些仍旧冒着火星和黑烟的残破瓦砾飘荡在海面上！

　　“这个……”荣少吧唧着嘴，想了想半天也没想到合适的词汇，只得吞了吞口水道：“强悍，太强悍，非常强悍，难以想象的强悍！”

　　左手猥亵也是斟酌了许久，最后一句话道尽沧桑：“驱逐舰啊！”

　　“Lucy！”

　　燕小乙闭了闭眼睛，看不出什么表情，但是右手却紧紧地捏着船栏，看到那米字旗，燕小乙就知道肯定是这女人动手了，至于那倒霉的龟甲船，十有八九就是那群倒霉的韩国佬，谁让他们惹谁不成，非惹这位英国海盗女王的！

　　当然，燕小乙捏紧了拳头绝对不是害怕，而是不甘啊！

　　“我想，我得说一件事！”良久，燕小乙才长舒了一口气，拿出那张百翼龙骨船的图纸道：“从今天开始，我们的目标就是这个，用最快的速度把这艘船给造出来！”

　　其他人顿时吸了口凉气，百翼龙骨船真不是那么好造的，上面的材料实在苛刻到了极点，但是每个人都能够感觉到燕小乙说这话时的那种执念！

　　好一会，右手纯真才开口道：“小乙哥怎么好端端的想起这事了？”

　　左手猥亵没心没肺地笑道：“看到人家的军舰受打击了呗！”

　　“是有点儿！”燕小乙也比避讳，点点头很老实的承认，然后摇了摇那张百翼龙骨船的图纸，难得正经地道：“但是，要么我们跟上时代的步伐，要么我们被时代抛弃，我不想被抛弃，所以只有一条路可走，要么站着死，要么躺着生！”

　　燕小乙这话题有点沉重，特别是他们一群人几乎每一个都比较看的开，就像所有玩家都会执着装备，但有些人能够抱着有就有，无则无的心态，有些人则被爆掉一件装备就要死要活的一样，每个人的追求不同，燕小乙一群人应该属于前者，是真正能够抱着轻松心态游戏的那种人，但是……

　　很多时候游戏比现实更残酷，你跟不上别人的脚步就得被淘汰，而且无人同情怜悯！

　　“好！”荣少一拍船栏道：“既然如此，那么就弄，我们可以现在联系一下佐右左，那些普通的材料可以花钱，难度无非就是那些Boss专有的材料，这些就得靠咱们自己了，拼着命的也得把材料都给凑齐了，我就不信了，人家连一个队列的驱逐舰都能搞出来，我们搞一艘难道还搞不成么！”

　　荣少颇有豪气大发的意思，难得的是其他人也没有鄙视他，因为所有人都是这么想的！

　　不就是材料数量和难度变态了一点么，没有难度的事情，咱们还不乐意干呢！

　　这一刻，所有人似乎都有一股执念在心中徘徊着，支撑起他们的信念！

　　百翼龙骨船！

　　迟早会有见天日的那一刻！

　　在他们豪性大发的失火，Lucy的舰队已经退去了，跟她们一起消失的还有那群可怜的韩国玩家，来大海图打了一回酱油，立刻就回到祖国的怀抱，回炉再造去了，还搭进去五艘看起来颇为不错的龟甲船！

　　而引起的连锁反应就是生存岛的不少玩家都犹豫要不要出海，现在要出海的话，难保人家会不会跟你讲道理，指不准直接舰炮一转，直接把你也给送回老家啃窝窝头，当然了，这其中也有不少人是属于心怀鬼胎的那个类型，最好就是送死你们去，拣田螺我们来，你们打的越激烈越好，回头都打死了，这些人好跳出来捞装备！

　　他们当然不知道Lucy只是针对那些韩国玩家出口恶气而已，真要打起大混战，估计Lucy也心虚，驱逐舰虽说是铁做的，可也不代表就无法击沉了，现在是多国玩家在生存岛上，万一激起大乱战，她也没信心能够全身而退，只不过这是Lucy的小九九，其他人并不知道，何况就算知道也无所谓，每个人都有私心的，也不太可能组成多国联合部队抗击英国舰队霸权的！

　　而就在这样的气氛下，黄金美人鱼号出海了，开始继续扬帆远航！

　　右手纯真的指挥政策是向南走，向北走，向西走，莫回头，反正不向东走，因为那是华夏国区……

　　说白了，右手纯真也不知道路，或者说她没办法知道路，大海图的航海图必须得这么一点一点的进行探索后才能够开出来，右手纯真的意思就是从角落的一块先开始来回探索，一点一点的进行开图！

　　对此大家都没什么意见，反正去哪还不都是一样玩儿，他们的确没固定目标，而且Lucy的那十二艘驱逐舰也的确让他们见识到了差距，难怪系统就给他们一个合格线的战力值，就他们现在这德行，也确实就配这么个数值而已！

　　杀杀怪，升升级，捞捞装备，提升一下实力也是不错的选择！

　　不过，他们很快发现这很美好的愿望也不太容易实现！

　　大海图的怪物压根不是普通海域能够比拟的，这地方的普通鲨鱼都60级打底，血量比普通海域多一倍，攻击，防御，技能威力，全部都比普通海域的同级怪物至少高30%左右，碰到一头65级的领主Boss竟然12万的生命值，攻击破了3800点，防御破了3000点，堪比稀有级Boss，吓的黄金美人鱼号掉头就跑，倒也不是打不过，而是这买卖不划算啊，谁都知道领主Boss就出点“蓝领”职业装，属于中产阶级产物，实在是卖不了多少钱，为此把船又搞的残破不堪送船修场去实在是不值当，要是头稀有Boss，哪怕是属性强点儿，他们也敢拼下命了，毕竟风险和回报并存，不过稀有Boss却又不是那么容易见着的了！

　　砰！

　　左手扶着臼炮很不爽的将两头鲨鱼击沉，表情相当的不爽，明明有了新的大炮，竟然因为没有炮弹只能当摆设，更不爽的是这鬼地方的怪物爆东西真能难啊！

　　捞求十几枚银币，左手无比郁闷的道：“这么打下去迟早得破产，谁说大海图尽出宝物来着的！”

　　“要有耐心！”燕小乙撇着嘴道：“普通怪物难不成还指望他们掉件传说装备给你？这不是扯淡么！再说至少经验高一倍啊，我都61级了！”

　　左手猥亵郁闷道：“合着你在甲板上晒太阳，啥事都不用干就能蹭经验，当然这么说了！”

　　“哼，我看连太阳都快要没的晒了！”右说纯真从瞭望台上滑下来道：“要来暴风雨了！”

　　“下雨好啊，凉爽呗，顺便冲冲甲板，省得我们擦了！”

　　燕小乙和左手猥亵相视了一眼，谁也没把右手纯真的话当回事儿，海上么，当然会有暴风雨，他们以前也不是没碰着过，无非就是收了帆随波逐流，然后偏离航线什么的！

　　右手纯真顿时哭笑不得，只得继续道：“这次的暴风雨会很大，闹不好会翻船的！”

　　“不会吧？”荣少端着盘沙拉从厨房上了甲板道：“玩了这么久，我还真没听说过有谁因为暴风雨翻船的，再说这地方是大海图啊，你要被人砍了最多不服气，但也无话可说，丫的要是因为暴风雨被海浪给掀了，那不得找游戏公司啊！”

　　右手纯真道：“这有什么好投诉的，游戏公司直接一句‘海上风暴形成的海难还少么’就直接把你的投诉给顶回来了！”

　　燕小乙楞道：“真是大风暴？”

　　“很大！”应声的却不是右手纯真，而是靳妩月又从赤星一号上跑来了黄金美人鱼号，脸色凝重道：“海豚出海，海鸥东飞，鱼群浮水，全部往东方而去，说明西面要来暴风雨了，而且威势应该非常大，不然还至于让这么大的鱼群集体避难，不信你们可以看看海面！”

　　燕小乙三人就凑出脑袋看了看海面，黑压压的一片，几乎把海面都给覆盖满了，荣少很无聊的拿了个网兜往下一捞，果然全是鲜活乱蹦的海鱼！

　　左手猥亵痛苦道：“那现在该怎么办？咱们不会倒霉吧？”

　　“那到不至于！”靳妩月沉声道：“准备，准备，把风帆全部给收了，找点重物压舱，船只周围全部挂上绳索，然后就看能不能挨过去了！”

　　靳妩月这话当然是给众人一个心里安慰，只不过这女人办事能力的确强，但话说的实在有点儿太实在了，怎么听都觉得有点儿听天由命的感觉！


第362章 在暴风雨中飘摇

　　傍晚的时候，天空开始飘雨！

　　那黑压压的天空并不光是因为夜晚来临，而是有厚中的黑色云层压在他们的头顶，最恐怖的是那云层竟是一眼看不到边，仿佛直接把天空笼罩了一般，这番景象就算是燕小乙几个玩家，实际上没多少水手经验的人都看出有问题了，最起码暴风雨会不会把船掀了暂且不提，但云层压的越低，越有可能把船劈了！

　　而那些有经验的老水手则是开始眉头紧锁的写纸条，然后塞进空的酒瓶里拿塞子堵上！

　　燕小乙自然认识这玩意，名字叫漂流瓶，很无聊却又深受小女孩喜欢的浪漫玩意，据说在漂流瓶里写上表达爱意的话，漂流瓶就会帮女孩找着自己的真命天子！

　　不过，真实的漂流瓶其实一点都不浪漫，最早发明漂流瓶的就是海上的海员，大海喜怒无常，在碰到海难的时候，那些水手知道难以逃出生天，于是就写下遗言，塞进酒瓶后丢进海里，那些瓶子也许会漂去无人岛，也许会漂去港口，但对于那些水手来说也只能祈求上天，让自己的瓶子被好心人拣到，能够帮他们满足最后的愿望！

　　由此可见，这雨虽然还没有下起来，却也不见得是什么好光景了！

　　直到过了午夜，海上的海风突然的就增强了起来，掀起一波一波的海的大浪，使得船身猛烈地摇晃起来，如同一片树叶一边，在海面上漂来荡去！

　　“快，快把船帆给收起来！”

　　靳妩月高声的指挥着！

　　在暴风雨中扬帆是最愚蠢的选择，本来没事都能折腾点事情出来，但是即便是卸了船帆，那海风还是一阵比一阵的强烈，最后靳妩月一咬牙，为了保证船只的平衡，把最高的桅杆也给拆了下来，所有的水手都要保证时刻的警戒，因为，不过几分钟的时间，那掀起浪头已经有两层楼那么高了！

　　燕小乙几人在这时候也是彻彻底底的震惊了，他们在游戏中不是没碰到过暴风雨，但是跟眼前的暴风雨比起来，那简直就是毛毛雨！

　　看着那呼啸的海风，漫天的漂泊大雨，掀起的滔天浪头，燕小乙现在有点五味杂成的感觉，他享受那海风吹来，那海浪打来，自己随时会被掀下去的刺激感觉，这种感觉让燕小乙兴奋，因为燕小乙骨子里是个冒险者，他渴望一切刺激的东西，特别是这种在现实中一辈子都无法体验的刺激！

　　但是，越是刺激就越是意味着情况的恶劣！

　　靳妩月已经开始命人把重物固定后丢进海里，企图稳住船身，但事实上这样的效果并不好，因为连系统给船只配的锚也失去了效果，这东西可是100%能固定船身停靠在海面上的小道具，现在都失效了，燕小乙不知道为什么会这样，也许是游戏公司为了更凸显暴风雨的真实性，也许是因为其他的缘故，但总而言之不是什么好消息！

　　“神啊，请敞开你那宽阔的胸怀拯救我们吧！”

　　赤星二号上的船长是莫里扎，也是红星海贼团遗留下来的老人了，别看莫里扎平时不声不响的，很没有存在感，但毕竟曾经是海贼小头目，当然现在也是未命名海贼团的小头目，骨子里还是很凶悍的，但面对大自然的暴虐，他也只能双眼茫然地向上帝祈求！

　　而一个船长都失去了信心，那又怎么指望那些船员能稳下心神？

　　楚遥和楚莉这对航海士姐妹开始抱在一起痛哭！

　　靳妩月也难得的被搞的心烦意乱，她是个很要强的女人，从不觉得自己会输给男人，但这不代表她就觉得自己能战胜老天爷，人乱也许还能够抵挡，但是大多数时候，天灾都是死亡的代名词！

　　其实，燕小乙几个男人倒还好一些，右手纯真和千雨未来也是脑袋一片空白，看着破碎的甲板，不断有人被卷进海里，那凄惨的景象把她给吓的一脸茫然！

　　不过，半个小时后，上帝好像真的听到了莫里扎的祷告，风势陡然的就小了起来，这让许多船员都看到了活下去的希望，他们宁可战死也不愿意就这么被海浪吞噬，只有靳妩月和一些经验丰富的老海贼们依旧眉头不展，一点开心的迹象都没有！

　　事实上，靳妩月是对的！

　　后半夜的时候，那才平静没一会儿的海面就又掀起风浪，刚平息下来的海风又开始呼啸肆虐的袭击着船只，苟延残喘的船只已经快要被冲击的四分五裂，本来黄金美人鱼号由于全权由幽儿操控，是绝对不可能翻穿的，但船身继续遭受这样的冲击，可能会彻底的破裂，那时候幽儿也毫无办法！

　　靳妩月也毫无办法，战胜大自然实在太困难了！

　　她唯一能做的就是命令船员把所有的桅杆都给拆了下来，保证船只平衡的同时，也保证那些桅杆突然断掉而造成事故，剩下的……

　　真的就只有听天由命了！

　　“进水了，进水了，船舱进水了！”

　　靳妩月刚如是的想着，黑暗中就听到有人喊出声来！

　　这是最糟糕的坏消息了，船舱进水就代表船底有破损，甚至船身龙骨都有破损，龙骨一毁，整艘船就算彻底的废了，在这样的风暴中绝对撑不过去的！

　　“大家开始舀水！”

　　靳妩月大声地吼着，把这命令发布下去，发布完后，靳妩月也显的有气无力的！

　　这就是真的尽人事听天命了！

　　这时候，死神仿佛已经伸出了双手向着他们召唤！

　　燕小乙一群人也没有闲着，开始进行帮忙，因为黄金美人鱼号的状况都不是太好，船舱也开始进水，幽儿虽然能够保证船只漂浮在海平面上，不至于因为裂缝而导致沉船，但是因为那些裂缝，再次遭受海浪冲击的时候，很有可能会导致船身支离破碎！

　　现在能做的就是不断的将水排出去，找到破裂的地方，让匠师迅速的修补！

　　踩着湿滑的甲板，一直进入船舱的底部，涌进来的海水已经有半人多高，每个人都努力的前进，想尽一切的办法保全船只，这时候，不管忠心度如何，每一个人都团结一心，只有这样才能活下去，当然，还要祈祷奇迹降临！

　　奇迹真的会降临么？

　　事实上，哪里都会有奇迹！

　　尽管他们的每一艘船都苟延残喘的像是破烂，可毕竟还是没有沉，在天亮的时候，那暴风雨终于停了，厚重的云沉突然散开，露出金色的阳光，直接撒在光凸凸的甲板上！

　　每个人都累的如同死狗一样躺在甲板上，任由着阳光撒落，能够感觉到暖洋洋的！

　　“终于，终于挺过来了！”

　　燕小乙同手遮挡住眼睛，顺着指缝看向阳光，随即大笑起来，笑的无比的放肆和畅快！

　　紧接着，第二个人，第三个人，第四个……

　　全船的人都开始大笑，同时慢慢的蔓延着，从黄金美人鱼号蔓延到赤星一号上，从赤星一号上蔓延到赤星二号上，最后又从赤星二号上蔓延到赤星三号……

　　大家都放声大笑，只有真正体验过劫后余生的那种人，在这种时候才会笑的畅快！

　　但是笑过之后，剩下的只有忧伤！

　　那暴风雨中有多少人被海浪吞噬，目前还不知道，但总归不会少就是了，比如那两艘从印度阿三手里抢来的中型帆船都没有挺过去，再狂风怒滔中变成碎片，一艘直接被掀翻，一艘的船底硬生生的被海浪击成两截，淹没在海浪之中，虽然靳妩月竭力的挽救那些落谁的船员，但能够救起来的毕竟只是小部分！

　　唯一的好消息是经过这场暴风雨，赤星三号上的两百号船员都融入船队，忠诚度暴增30点到50点不等，目前整艘赤星三号忠诚度最低的船员也有了70点的忠诚度！

　　而赤星三号就是从印度佬那里抢来的五桅帆船，船上的人大多数也是印度佬曾经的手下，但是有了这样的忠诚度，他们现在终于算是自己人了！

　　“统计一下损失吧！”叹了口气，荣少站起身道：“去告诉靳妩月，所有活下来的人都有赏钱，这是对大家众志成城，患难一心的奖励，具体数额她拿主意，倾家荡产我也给！”

　　燕小乙笑着打趣道：“你就这种时候最有船长的样儿！”

　　荣少不满道：“我本来就是船长！”

　　“别闹了！”右手纯真突然的从船头撤下来道：“一个好消息和一个坏消息，好消息是我们左侧有一艘大船向咱们逼近，坏消息是我们不知道是敌是右，而且对方的目标很明显，是在向我们靠拢！”

　　燕小乙挥手道：“右手通知其他船，冰块脸负责看向船只修补的位置，未来负责治疗一下，其他人跟我去船头看看！”

　　荣少怒道：“都说了我是船长！”

　　燕小乙一摊手道：“那要不您老先请？”

　　荣少尴尬的挠头道：“还是你上吧，我没鹰眼技能，看不清楚！”

　　燕小乙送了他一根中指，没本事还充大头，然后才跑到船头给自己丢了个鹰眼技能！

　　在东南方向果然出现了一艘大船，本来辨别一艘船只属于小型，中型，大型的最好办法就是看桅杆，但这招现在不管用，对方的那艘船也是破破烂烂的，桅杆只剩一根，显然也是经历了这场巨大暴风雨的洗礼，但是从船身来看，这艘船绝对是大型船，而且接近巨型船的标准，体长超过110米，宽40米左右，几乎不输过黄金美人鱼号，在船头的位置雕着一只狰狞的红色龙头，船尾则是一条红色龙尾，唯一的那根桅杆上挂着面骷髅旗，骷髅的周围同样是一条红龙盘旋，跟燕小乙一伙人还是同行，全是海贼！

　　沉默了一会儿，燕小乙开口道：“有没有试图联系对方？”

　　“有！”右手纯真点头道：“但是对方没有任何反应，当然也有可能是因为对方的航海士在暴风雨中死了，没办法用旗语交流！”

　　燕小乙想了一下道：“那就不是我们的问题了，通知左手让他带人鸣炮警告对方停船，不然就轰沉他们！”


第363章 赤龙海贼团（一）

　　左手猥亵很快地就把大炮给推了出来，然后下令开炮！

　　这鸣炮示警当然也很有技术感，首先既然是示警自然不能把人给击中，那就叫宣战而不是警告了，所以要控制好距离，全部进入对方的船只范围，但又不能击中，却能让对方明白自己这一方是能够击中对方的，借此造成武力威慑！

　　左手猥亵在这方面显然做的相当强横，一行十排的精炼黑铁大炮一字排开，同时轰然放炮，虽然还是有一些距离偏差，但几乎是距成了一拍，当成一片横向的水柱，如同水墙一般冲天而去！

　　“Yes！”

　　左手威胁用了攥了一下拳头，显然对这样的超常发挥也表示满意，要知道每一颗炮弹前后误差距离不超过3米，保持一条直线可不是那么容易做到的！

　　但是，就在左手猥亵兴奋的一瞬间！

　　“不好，趴下，全部都趴下！”

　　燕小乙突然的大喊起来，突然的就跳起来将左手猥亵给扑倒在了甲板上！

　　一道鲜红色的光柱就突然的冲破那炮弹落水所荡起的水墙，直接从众人的头顶掠过，滑过黄金美人鱼号的甲板……

　　轰隆！

　　巨大的响声突然冲天而起，那红色的光柱从黄金美人鱼号的甲板冲过去后，直接命中了后方的赤星三号，仅仅是一瞬间，在那红色光柱击中赤星三号船的时候，爆炸声就陡然响起，赤星三号的船头竟然在光柱的笼罩下直接湮灭，船头的位置仿佛被一只巨手直接捏碎一般，连点木屑都没有留下，剩下三分之二没有船的船身突兀的漂在海面上……

　　不，连漂浮都已经做不到了！

　　那船头仿佛被刀给消掉似的，一刀到底，直接露出里面的船舱，边缘的位置还满是焦黑，大量的海水从缺口中涌入船舱内部，船身的前端就开始迅速地向下沉去，以肉眼可见的速度迅速的淹落海中！

　　赤星三号完了！

　　“我草泥马！”荣少是第一个反应过来的，跳起来抓着船栏怒道：“左手，全炮射击，打他，打他娘的，一定要打的他娘都不认识他为止！”

　　燕小乙则是第二个反应过来的，他比荣少理智的多，立刻拉着右手纯真道：“救人，快点准备救人，把落海的船员都给救回，那艘船已经保不住了，让赤星三号上的船员全部弃船逃跑，能丢的物资全部丢到海里，然后除了炮手，其他人都去救人和打捞，对了，别忘记通知靳妩月！”

　　右手纯真回过神来，点点头立刻拉着跛子腿去指挥了！

　　这时候，左手猥亵也回过味来，虽然没像荣少表现的那么激烈，但同样是面色狰狞，闷吼了一声就开始让人把所有的炮手都各就各位，让幽儿将船身横过来后，所有的精炼黑铁炮的炮口就齐齐的对准了那艘残破的赤龙船！

　　“听令，开炮！”

　　左手猥亵高举起弯刀，然后重重地向下挥落！

　　轰隆！

　　铁炮轰鸣，二十几枚黑铁炮就朝着那艘赤红船飞去，命中的数量大概十中其二，考虑到打击目标就只有一艘船，而他们的横向炮位都有间隔，除了中央的炮位，两侧的角度相当糟糕，几乎是无法击中，能够有这样的命中率已经非常难得了，同时左手猥亵拿到了开门红，亲自操炮，一炮就把对方船首的赤龙雕象给削掉了半个脑袋，黄金美人鱼号顿时士气的振！

　　“再来，炮手听令，炮弹填装，风向东南，风力3.8，正风位，自行调整角度，开炮！”

　　左手猥亵的弯刀向前直指，第二轮炮击立刻再度迎风而舞，由于风向变化的缘故，这次的命中率比刚才差了不少，只命中了三炮，但也算成绩斐然，对方的赤龙船在遭遇过暴风雨后几乎跟他们一样，船身都残破不堪，这样继续放炮，迟早能够打沉对方的！

　　只有燕小乙皱了皱眉，他不觉得眼下是什么好情况，刚才那一发红色光柱的炮击太强悍了，他们曾经见过雷道天的迅雷炮，一时惊为天人，但刚才那一发炮击的威力虽然比迅雷炮稍有不如，但威力也所差不多了，要知道他们的船身也是破败的并不比对方要强多少，在船只无损的情况下，他们也许还能试着抗两三炮的样子，可这样的状态一炮就能击沉他们！

　　当然，怪也就怪在这里，两船相距300米到350米左右，这距离说近吧也不近，差不多接近大炮的最远射程了，你说远吧也真不远，十几分钟全速航行就足够靠近了，但是，前提是那艘赤龙船能够撑过十几分钟，所以，奇怪的地方出来了，面对左手猥亵的炮击，赤龙船压根没有反击的意图，只发了一炮后，就开始继续朝着黄金美人鱼号靠拢，哪怕是面对炮轰也是一副勇往直前的样子，径直的朝他们开来，短短的时间内已经将距离拉到300米以内了！

　　“难道是想接弦战？可是有那样威力的大炮应该没必要接弦啊！”燕小乙有些摸不着头脑，不过还是果断拉住准备第四轮炮击的左手猥亵道：“能不能换成火药弹，直接送他们去见佛主！”

　　“能，但又不能！”左手猥亵无奈的摊手道：“你当我不想一劳永逸？问题是昨天晚上的那场暴风雨湿了火药，有很大一部分火药炮弹都报废了，当然并不是全部，其中有一部分是完好无损的，但这些无损的是跟那些受潮的炮弹放在一起的，想要挑出来就得一箱一箱的翻，等你把那些还能用的火药炮弹挑出来，人家都能跑来我们船上开一场烤肉宴会了！”

　　“真他娘的衰！”

　　燕小乙骂了一句，也没什么好办法了，这样的情况的确只能用黑铁炮了！

　　这时候，靳妩月突然的顺着抛钩落到黄金美人鱼号上，走到燕小乙的身边，撑着船栏看了几眼，脸色比看到暴风雨来临的时候还要凝重！

　　“不会错，不会错！”靳妩月喃喃自语了两句，立刻抓住燕小乙的肩膀道：“不能让他们接弦战，我们的船只已经承受不起暴力的战斗了，而且咱们打不过的，他们是赤龙海贼团，我认识那海贼旗，不会错，绝对不会错的，不能让他们过来……”

　　靳妩月紧紧地抓着燕小乙的肩膀，指甲都陷入肉中，让燕小乙能够感觉靳妩月的慌张！

　　“好了，冷静一点！”燕小乙抓住靳妩月的手腕道：“我们正在努力，但是火药炮弹不能用，目前只能这样，赤龙海贼团？很厉害么？冷静一点把话说清楚！”

　　靳妩月也意识到了自己失态，抚着胸口，冷静下来道：“赤龙海贼团，曾经乌林海域的霸主，是乌林海域最强大的海贼团！”

　　燕小乙眉毛一挑，伸手做了个让靳妩月继续的手势！

　　靳妩月喘息了一下继续道：“赤龙海贼团最早的时候只是一只很弱小的海贼团，但是在海贼中的人缘不错，知道赤龙海贼团的人很多，直到十五年前，赤龙海贼团的老船长过逝，继任者叫做帕拉玛，是一个从来没有听说过的名字，但这个人却给赤龙海贼团带来了辉煌，或者说，帕拉玛让乌林海域变的像地狱，他根本不分海军还是海贼，摧毁所有从他眼前经过的船只，而本来弱小的赤龙海贼团从帕拉玛继任开始突然变的强大无比，船上的每一个海贼都变的能征善战，无比的永悍，被赤龙海贼团盯上，几乎是从无活口，同时帕拉玛不管是海贼或是海军全部摧毁的残暴性格也让乌林海域的所有船只闻风丧胆，直到海军忍无可忍，集结了六十艘大型战船围攻赤龙海贼团，本来大家都以为赤海贼团这次都玩完了，但是……”

　　靳妩月的脸上露出一丝惊惧！

　　燕小乙也是惊诧道：“你不会是想告诉我，这都没弄死那赤龙海贼团吧？”

　　靳妩月无奈地点点头！

　　燕小乙愕然道：“赤龙海贼团有多少船！”

　　“一条！”靳妩月看向不远处那条破烂的赤龙船道：“可能就是我们现在看到这一条！”

　　“我靠！”燕小乙无语道：“那船有没有那么强啊！”

　　“不是船强，而是人强！”靳妩月无奈道：“赤龙海贼团打的就是接弦战，那一仗几乎把方圆百里的海面染红，全部是肉搏击杀的，后来海军眼看不敌就逃跑了，据那些跑出来的海军所说，赤龙海贼团的人都是怪物，身上会长出火红鳞片，刀剑不入，防御高的恐怖，根本打不烂杀不死，而且对方的破坏力还异常恐怖，能够徒手拆船，最后这传闻一直流传，就有人说赤龙海贼团其实是受了海妖的诅咒，全部都变成了半人半妖的怪物，也就更没有人敢惹赤妖海贼团了！”

　　燕小乙道：“后来呢？不发生点什么事，他们肯定不能出现在大海图！”

　　靳妩月道：“这的确是不太清楚，据说是赤龙海贼团太猖狂了，乌林海域的海军分部只能向海军总部求援，随后海军总不派出号称战戈之虎的海军大将申屠虎前来，但是没有听说他们的战斗，也不清楚结果，但是至那时起，赤龙海贼团就突然消生灭迹，同时也是因为赤龙海贼团的陨落，乌林海域才发生了海贼间的大乱战，互相的吞并，黑杰克海贼团，灾难海贼团，还有我们红星海贼团都是那个时候崛起的，而奉命前来歼灭的赤龙海贼团的海军大将申屠虎也是至那一天起就再也没露过面，跟赤龙海贼团一起失踪了，真没有想到昔日辉煌一时的赤龙海贼团竟然躲到了这地方来！”

　　“躲？我看未必！”燕小乙冷哼道：“要我看这舞台可比乌林海域大的多了！”

　　而在燕小乙跟靳妩月说着的时候，那艘赤龙海贼团的赤龙船已经距离他们不足一百米了！

　　燕小乙挥手阻止左手猥亵继续炮击！

　　这样的距离是没希望击沉对方的了，与其让对方到自己的船上来肆虐，不如留着那条赤龙船，把战场蔓延到对方的船上！

　　接弦战很强？

　　那就看看有多强！

　　燕小乙攥紧拳头，松开，再用力的攥紧拳头，将亡灵骨刀慢慢地抽了出来！


第364章 赤龙海贼团（二）

　　大约五分钟后，赤龙海贼团的赤龙船就已经近到二十米以内了！

　　船头站着个大汉，光着膀子，下身只穿一条紧身的皮裤，一身肌肉紧绷的仿佛快要爆炸似的，右手提着一柄狭长的阿拉伯弯刀，左手则是一块木质圆盾，身后还站着近三十人，盯着黄金美人鱼号有种虎视眈眈的感觉，眼神里透着贪婪的欲望！

　　两船相近不足五米的时候，赤龙船终于停了下来，那大汉沙哑着向前一伸手道：“淡水，食物，交出来就让你们死的痛快点！”

　　荣少顿时不屑道：“不知道哪个傻逼游戏设计师想出来的台词，你要说交出来能活命，那估计还有人能信你一回，乖乖地把东西给交出来了，你丫一张口就是交了也得死，那傻逼才把东西给你呢，换了我就算打不过也得把东西给烧了！”

　　“哦？”那大汉一挠头，然后继续道：“既然这样，那你们把淡水和食物交出来吧，我不杀你们！”

　　荣少一摊手道：“我随便说说的你们也信？你让我交就交，那多没面子！”

　　“混蛋！”那大汉显然是个实干派，别的Npc抢劫总要废话连篇，这丫的一言不合就直接一挥手干净利落的道：“杀！”

　　“火枪队，上！”

　　靳妩月对赤龙海贼团有潜在的恐惧，她的确不愿意跟人家动手，但是既然杀上门来了，自然也没等着待宰的意思，立刻手一挥，两排长火铳就从靳妩月的身后伸了出来！

　　“发射！”

　　二十几杆火铳陡然发射，虽然效率和队阵都不如海军的火枪队，但这二十几人也是被靳妩月训练的有模有样，至少能够保证铅弹覆盖在一个范围以内，那些赤龙海贼团的海贼还来不及跳上船来便被铅弹给逼了回去，有两个倒霉的因为跳的比较早，半空中遭遇枪击，立刻就“扑通扑通”的两声掉进海里！

　　只不过，燕小乙现在终于知道靳妩月为什么说对方刀枪不入了，二十几杆火枪齐射，那些铅弹射在对方的身上全部都是“Miss”的显示，连一个伤害都没有！

　　要知道这可是完全不符合常理，正常来说伤害有1000点，而对方防御1100点，那么就是不破防，但是即便不破防也不可能全部都是Miss显示，命中以后，系统多少会意思一下扣个1点到10几点生命值表示一下，这属于命中后的强制伤害，可见一下刷出来十几个Miss的确很诡异了！

　　“杀！冲上去！”

　　燕小乙心有疑惑，但是都走到这地步了，不上不成，总不能放任对方来自己船上搞破坏，索性一抽亡灵骨刀就大义凛然的踩着船栏跳上对方的甲板，还在半空中的时候就挥手撒出一刀十字刀芒！

　　黄金十字斩！

　　-108伤害，-99伤害，-78伤害……

　　金色的十字刀芒在半空中斜向的朝下斩落，直接砸入底下的人群，但是那伤害却看的让燕小乙心里一颤，连中数人，竟然最高的一个伤害只有108点？这群家伙岂不是比贝拉特里其那铁壳乌龟还要耐打？

　　燕小乙着实被对方的防御给震撼了一下，而就在这时候，荣少也是带着一群人就冲上了对方的甲板，挥舞着兵器，大声吆喝着就准备加入战团，哪想到对方那为首的汉子直接手中的阿拉伯弯刀在空中横向的画了个半月，在身侧荡起一片刀光，那冲在前头的人竟然接连的倒下五人，全部被一刀斩断腰间，身体化成两截跌落在甲板上，迅速的被系统给刷新掉！

　　“我草，活见鬼了！”荣少大惊道：“这群家伙到底是什么玩意儿？”

　　“让开！”左手猥亵在船头喊道：“让我来，听我命令，放炮！”

　　左手猥亵手一挥，那六名把精炼黑铁炮推回到船头的炮手就一同进行炮击，带着很小的一个上弦角度，那些黑铁炮就在空中荡出一个很小的弧度，从燕小乙众人的头顶飞过，然后就直挺挺的朝着那些赤龙海贼团的海贼砸了过去！

　　“喝！”

　　赤龙海贼团为首的那海贼低喝一声，面对着黑铁炮弹也是不避不躲，直接腰间一沉，伸出手双手就朝着炮弹抱去，这举动无疑有点自己找死的意思，倒不是说伤害有多高，毕竟炮弹和大炮也是有伤害数值的，并不一定能一炮轰死人，但是炮弹的冲击力量还是非常真实，那根本不是人力可以抵抗的，但事实却是……

　　在燕小乙一群人愕然的眼神下，那六枚黑铁炮弹全部被对方用徒手给接了下来！

　　砰！

　　接下炮弹后，那为首的大汉就随手把炮弹都到一边，那甲板哗啦一下就裂开个口子，那炮弹就砸进了船舱里，证明那的的确确是几十斤重的实心黑铁炮弹，绝对不是伪劣产品！

　　“小子！”那大汉狰狞的一笑道：“如果你们就这点本事，我劝你们还是交出淡水和食物，我保证能够让你们死的痛快点，至少能留下一具全尸！”

　　“靠，这么嚣张？真当小爷治不了你？”燕小乙一挥手道：“关门，放和尚！”

　　喝！

　　十八武僧立刻轻喝一声，人手一条铁棍就跃上甲板，组成一个圈形就将那些赤龙海贼团的成员给团团的包围起来，长棍一指，变开始绕圈！

　　“达摩棍阵，打他娘的！”

　　荣少起哄地喊了一声，那十八武僧顿时纷纷扑起，挥舞着铁棍就朝着对方“咣咣”的轰然砸落！

　　但是，半分钟后……

　　十八武僧各自退后数步，手中的铁棍全部都扭成了“L”字型！

　　“我靠！”燕小乙张大着嘴道：“这还真是刀枪不入？”

　　赤龙海贼团的那大汉不屑道：“凭你们……”

　　那大汉还没有说完，半空中就陡然落下一团黑乎乎的影子，顿时就伸手本能的一接，低头看去才发现是个四四方方的包裹，被扎成了“田”字型，外头还有一截小线头，正嘶嘶的冒着小火苗！

　　“兄弟们，跑啊！”

　　燕小乙大喊了一声就带头朝着黄金美人鱼号逃了回去，其他人自然也是有样学样，等到所有的人都鱼跃着跳回黄金美人鱼号甲板的时候……

　　轰隆！

　　那大汉手中的炸药包就“轰隆”的一声爆炸，荡起一片蘑菇云，熊熊燃烧的火焰冲天而起，倒卷着黑烟就朝着四周蔓延，赤龙船的甲板发出劈里啪啦的响声，一条一条的火蛇蔓延，燃烧着甲板，带出层层的热浪朝着四周散开！

　　“跟我玩儿？”燕小乙从甲板上爬起来不屑道：“老子不信炸药包都炸不死你……”

　　燕小乙这话说的信心十足，但是，就在这时候，那黑烟一点一点的散开，虽然不是很清楚，却依稀能够看到朦胧的身影，燕小乙的话茬立刻戛然而止，很显然自己的炸药包似乎也没起什么作用，而等到黑烟彻底散开的时候，不少人的眼中都露出惊恐之色！

　　“怪，怪物！”

　　靳妩月直愣愣的看着对方，眼神中难掩慌张！

　　出现在他们视野中的依旧是那几个赤龙海贼团的海贼，但是，那些人的皮肤上却多出一层细细的鳞片，一直从脸上蔓延到全身，双手的指甲也暴长2寸有余，变成了爪子的模样，双腿微微曲起，那感觉如同动物的站立方式一样！

　　“全部都小心点，让那些等级低的船员都撤下去，这群家伙的属性好强！”

　　右手纯真站在队伍的后面一直狂刷着侦测技能，随即也是一脸经验的把属性放到船队频道上！

　　赤龙海贼团成员（毒）（75级）：身体内因为某种未知毒速而产生变异的赤龙海贼团成员，伤害2250——2370，防御：2950-3000，饥饿度：67%，生命值：3600，速度：7，属性：物理伤害免疫500点，物理抗性5%，特殊属性：火毒（每秒持续伤害50点，持续5秒）装备：阿拉伯弯刀，鲸皮紧身裤，技能：蛮力破坏（360秒内，增加破甲450点，冷却时间680秒），携带宝物：火毒鳞（稀有材料）

　　赤龙海贼团小头目：赤炎（毒）（稀有）（75级）：赤龙海贼团第一小队的队长，拥有无双蛮力，伤害2750-2980，防御3500-3750，饥饿度：70%，生命值8200，速度：5，属性：物理伤害免疫500点，物理抗性5%，物理伤害反弹3%，特殊属性：10%机率造成75%伤害反弹，10%生命值以下进行一次生命回复，每秒回血145点，持续30秒，装备：精工月牙弯刀，黑鲨皮裤，技能：蛮王附体（120秒内力量增加200点，破甲增加350点，0.5%机率造成敌方装备摧毁）野蛮冲撞（速度提升15点，向前方8米范围内进行冲刺撞击，固定伤害2000点）十字回力飞刀（将飞刀向前投掷造成基础伤害75%的两次重叠伤害）携带宝物：龙穴地图，赤火鳞

　　右手纯真在生存岛兑换了的那架望远镜端是一件好东西，有了那玩意再用侦测技能，几乎能把人的内裤颜色都侦测出来，当然了，正因为把属性都侦测出来了，所以每个人都脑门冒冷汗！

　　燕小乙终于知道他们的攻击为什么尽是Miss连基础伤害都不冒了！

　　最大防御3000点，想破防都是一件艰难的事情了，而且破了防还不算，人家还有500点的物理伤害免疫，也就是说造成的伤害没超过500点就会被抵消掉，难怪自己3200的伤害，算上属性点，再算上黄金十字斩的技能伤害提升才出100多点的伤害，实在是对方已经脱离了铁壳乌龟的范畴，直接就进化成钻石乌龟的行列了！

　　至于那个叫赤炎的大汉，是75级的稀有Boss也就算了，他娘的最大防御3750点，再算上500点物理伤害免疫和5%的物理抗性，这么算起来最低伤害至少要4500点才能对他造成伤害，简直比钻石乌龟还要钻石，更恶心的是还能反弹伤害，10%生命值以下还能超速回血，每秒145点，30秒持续回复就是4350点，合着人家一条命当一条半使的，这不是折腾人来着么！

　　燕小乙一群人面面相觑，他奶奶个腿的这该怎么打啊？


第365章 赤龙海贼团（三）

　　燕小乙沉默良久，这才可怜巴巴的道：“现在交出水和食物，是不是能留下小命？”

　　那叫赤炎的汉子狞笑道：“你说呢？”

　　燕小乙怒道：“你到底有没有公德心，这大早上的打死打活的，打死了还是小事，吵到街坊邻居像话么？都不用睡觉了啊！”

　　赤炎咬牙道：“你可以站着等死，杀！”

　　赤炎一说完，那二十几只似人非人的怪物就直接跳上船头，燕小乙顿时骂了句娘，哪有话都不说几句就亮刀片的，现在的Npc也越来越不厚道了，更重要的是连燕小乙的伤害都几乎不破防，那还有谁能砍的动这群家伙？

　　这压根就没办法打啊！

　　燕小乙哀叹一声，这回恐怕丢求签筒出大吉都没希望整出奇迹来了，属性上的差距说什么都白搭，只能眼睁睁的看着那群赤龙海贼团的海贼冲上船来！

　　可就在这时候……

　　数根腾蔓突然的就冒了出来，迅速的缠上那些赤龙海贼团的成员，藤蔓上的尖刺直接刺穿了对方的鳞片，赤龙海贼的脑袋上就冒出一个一个“-30”点的伤害，在头顶上以每秒一次的速度飘舞着，同时向前冲锋的赤龙海贼的速度也是一下的就慢了下来！

　　“毒玫瑰园，是毒玫瑰园！”燕小乙一拍大腿兴奋道：“都别怕，有办法对付这群家伙，不破防没关系，可以用持续伤害，那个属于状态伤害，防御和免疫都没有效果，还有固定伤害也是防御化，只要超过500点物理免疫的固定伤害就可以了，大家赶紧找找相关技能，右手，冰块脸跟我掩护那些毒藤吸血，未来准备撒毒药！”

　　燕小乙现在可爱死荣少了，这家伙当初在生存岛怎么就想到兑换这么个玩意儿，更没想到的是竟然立刻就在救命的关头派上大用处了！

　　燕小乙一边感叹着就冲上前去，亡灵骨刀抡圆就朝对方的脑袋上砸，砸一下还不算，直接砸到对方趴在地上，那些毒玫瑰的藤蔓就开始疯狂吸血！

　　另一头闻人南难得有些头疼，放沙罗曼蛇吧，火焰会烧了藤蔓，放温蒂尼吧，人家只能在水里打，这甲板上到哪找水去，希尔芙倒是可以，但是除了刮大风辅助，那就只有单体的风刃攻击效果，倒是能有点用，可是风刃一样会割断藤蔓……

　　闻人南顿时纠结了，而在闻人南纠结的时候，赤炎却是怒了，因为就这么会功夫，自己的属下竟然硬生生的被干掉两名，要知道那些毒玫瑰藤的属性可不光只有持续伤害，同时还有50%机率造成中毒，中毒后全属性降低30%，堪堪能够让燕小乙破防，一阵乱刀后，燕小乙就硬生生的干掉两名赤龙海贼，虽说没掉装备，但这经验着实让燕小乙咋舌了一下，自己的经验竟然直接跳了1%来着，要知道他们现在可是一船的人分经验，现在刷只怪几乎连0.001%都跳不了！

　　而就在闻人南纠结，燕小乙对经验欣喜的时候，赤炎的肌肉猛的膨胀起来，竟然硬生生的绷断了缠绕在身上的藤蔓，一声怒吼就朝着燕小乙冲了过去！

　　“小乙哥小心！”

　　野蛮冲撞！

　　右手纯真见势不妙立刻喊了一声，燕小乙也算是反应灵敏，立刻就架起海妖臂盾！

　　砰！

　　-2000伤害

　　燕小乙的身体如同断线的风筝似的直接就被打飞出去，赤炎那蛮力果然不是盖的，虽说疼痛感被系统调整过，但燕小乙感觉全身上下没一个位置是不疼的，这要换了现实里，估计自己全身上下没一块骨头是完正无缺的，同时燕小乙的脑袋上也飘起个伤害数值！

　　海妖臂盾确实能100%格档，但是野蛮冲撞不管对方防御多少，直接就是2000点固定伤害，这可是无法防御和无法格挡的！

　　而赤炎一击得手，立刻顺势的接着野蛮冲撞的惯性冲力朝前一滚，拉近距离冲到燕小乙的身边，举起手里的弯刀就朝着燕小乙狠狠地砍落！

　　铛！

　　Miss！

　　燕小乙迅速的举起海妖臂盾挡住赤炎的攻击，但依旧阻挡不了对方的力量，那抬起的手臂膀砰的一下就砸在了自己的胸口上，燕小乙立刻又吃痛的闷哼了一声，扬起亡灵骨刀就朝着赤炎当头砍去，却忘记了对方同样有盾牌，横过来轻巧的一架，挡住亡灵骨刀后就一脚踢中燕小乙的腰间！

　　-989伤害

　　燕小乙立刻又如同纸片似的倒飞了出去，然后重重地摔在地上！

　　绷带治疗！

　　+5600

　　千雨未来见势不妙，立刻快速地跑位，顺手一个绷带治疗丢在燕小乙头顶，一圈光形的绷带环绕在燕小乙的四周，把他的生命值给硬拉了起来！

　　“别管我，下毒弄死那些小的先，其他人都散开，别过来！”

　　燕小乙冲着千雨未来喊了一声，同时拉开一点距离！

　　毒玫瑰园的毒藤是无数量限制的，但这些藤蔓都必须由医生或匠师自己养出来，初使建筑完成后有30条藤蔓，有敌人上船进入攻击状态就会自动攻击，但是被砍一条就少一条，事实上，昨天暴风雨的时候就损失了不少，现在已经剩的不多了，那些赤龙海贼被捆后，都在不停的砍藤蔓，能够撑不多久也没人知道，所以能毒死一个算一个！

　　其次，这赤炎不太好对付！

　　所谓的高AI并不单单指的是Npc言语和思维，有些高AI的Boss主要是体现在战斗经验上，赤炎明显属于此类，出手果断并且连贯，经验丰富，一个照面就让燕小乙吃了点小亏，用简单的词语来总结就是身手相当不错，燕小乙衡量了一下，能跟赤炎周旋的只有自己，千雨未来和闻人南，连很擅长“放风筝”打法的右手纯真都不一定能拖的住赤炎，而千雨未来正专心施毒，闻人南的身手是挺好，可好死不死的选了个匠师职业，缺点就显的太明显了，傀儡再强也白待，玩家属性太弱小了，所以只有燕小乙自己来拖住赤炎了，其他人上来也帮不上忙，特别是根本不破防的情况下！

　　如此的分析了一下利弊，燕小乙也打的小心起来，自己目前的速度是15.5，属于相当变态，赤炎的速度才5点，周旋起来应该没问题，就怕那个野蛮冲撞技能，瞬间提升15点速度向前方8米发起冲锋，加上赤炎本身的速度都破20点了，那8米距离几乎眨眼既逝，所以燕小乙很自觉的拉开4米左右的距离，这样勉强还能尝试着躲一下！

　　只不过赤炎这回没有使用野蛮冲撞，而是直接朝燕小乙大跨步的冲来，燕小乙顿时松了口气，不是野蛮冲撞自然就安全不少，毕竟赤炎的速度才5点，离还不够自己的三分之一！

　　但是就在燕小乙这么想着的时候，赤炎手里的弯刀突然破空而出，在空中带着旋儿就直接朝着燕小乙的脑袋劈了过来！

　　“我靠！”燕小乙一边用海妖臂盾挡开弯刀，一边冲右手纯真道：“这丫到底是水手还是船长？怎么连船长的凤翔技能也用？”

　　右手纯真一摊手道：“他没用技能啊，只是把刀丢了出来！”

　　燕小乙顿时吐血，他娘的竟然还能这玩儿，当然了，理论上的确可以这么做，只不过看起来像技能，但是并不附带技能的效果和伤害百分比提升就是了！

　　只不过赤炎本身也没想过那刀能砸中燕小乙，因为……

　　野蛮冲撞！

　　-2000伤害！

　　赤炎身化幻影，迅速的肩膀一挺就朝前冲锋，燕小乙自然是再一次毫无悬念的就被撞的如同炮弹似的飞了出去，直接砰的一声就砸在了一边的船栏上！

　　“我草泥马的！”燕小乙一边往嘴里塞了瓶血药，一边骂道：“谁他娘有病设计出来这Boss的，这么变态的技能，冷却是时间还不足60秒，想玩死老子啊！”

　　骂归骂，燕小乙手底下却是不敢怠慢，因为野蛮冲撞结束，赤炎立刻又借着野蛮冲撞的惯性冲力朝前冲了过来，顺手一捞，在半路拾回弯刀就朝着燕小乙的面门砍落！

　　铛！

　　迎上去的自然是海妖臂盾，先不说燕小乙的走位和身手的确不错，两人的出手速度也是天差地别，想要架住对方的兵器倒是不难，难就难在眼前这怪物混蛋的力气太大了，所以燕小乙很狡猾的把盾面斜了一点儿，赤炎的刀锋立刻就贴着盾面滑了出去！

　　只是，燕小乙显然低估对方了！

　　在刀刃顺着盾面滑出去的一瞬间，赤炎就举刀反撩，立刻反手朝着燕小乙腰间砍去，顿时把燕小乙吓了一跳，立刻把胳膊往下一挪，海妖臂盾在千钧一发之际再度架住赤炎的弯刀，但是……

　　砰！

　　-898伤害

　　赤炎抡圆了左手，把那木质的盾牌直接砸在燕小乙的脸上，燕小乙立刻捂着鼻子连退数步，感觉自己的脸都被砸平似的！

　　“这回碰到难对付的了！”

　　燕小乙揉着鼻子狂灌血药，所谓的高手就是见招拆招，不管怎么拆都不能让自己处在被动的局面，但是很明显燕小乙这回落了下风，眼前这Boss的战斗经验被游戏设计师弄的奇高无比，当然了，这一点也不是无法理解，毕竟长的虽然像怪物，但还是归属人型Boss的行列，人型怪物和人型Boss的特点就是生命值低，但是战斗AI出奇的高，要不然75级的稀有Boss，还打着大海图出产的标签，怎么算都不可能只有8200点的生命值来着，要知道这生命值也就比同级玩家多一倍而已！

　　吼！

　　燕小乙正琢磨着该怎么对付赤炎，甲板的另一头也是响起噩耗，毒玫瑰园的毒藤终于被砍光了，那十几个挣脱出来的赤龙海贼仰天怒吼，发泄着心中的怨气，然后提起手中的弯刀就杀气凛然的看向四周！

　　燕小乙现在终于明白什么叫祸不单行了！


第366章 圣力爆发（一）

　　“我来！”闻人南喊了一声，顺手召唤出沙罗曼蛇和希尔芙道：“你继续拖出Boss！”

　　闻人南本就身手不赖，只是碍于他的攻击都会斩断毒藤，所以只能一只在边上冷眼旁观，现在毒藤尽数被砍，闻人南自然是第一是时间出手，两具骨傀立在身侧护命，沙罗曼蛇突然的就从甲板的下方钻了出来，同时希尔芙尽展六翅，六枚肉眼可见的风刃就朝着下方劈落！

　　圣光祈福！

　　千雨未来在胸口画着十字架，身后突然就涌出巨大的六翼天使，伸手做出拥抱的姿势，一具洁白的光十字架就落在甲板上，众人的身侧立刻环绕起一圈的白芒，感觉暖洋洋的！

　　圣光祈福，给予半径60米范围内友军士气提升，力量+70，敏捷+30，体力+30，每秒回复生命30点，持续45秒，冷却时间800秒！

　　这是当初宰了海军大将阿贝罗尼后，掉出来的圣·十字架上所附带的技能，也算是能给人打兴奋剂，只不过一次附带的Buff多了些，量既然多了，质自然不是很好，但也聊胜于无！

　　放完技能后，千雨未来自然也是杀进阵中，她现在只恨自己为什么不专心研究一下毒药，要是像蝎那样专工施毒的毒医，对付这几只钻石乌龟简直跟玩似的，单她就只能慢慢的毒，而且施毒也算技能，有冷却时间……

　　另一头，燕小乙也哭！

　　他倒是想拖住赤炎，可问题是怎么拖呢？

　　赤炎一看自己的小弟水深火热，立刻弃了燕小乙就朝着闻人南冲去，合着这家伙也看的挺明白，闻人南的元素傀儡缠人是挺缠人的，但闻人南本身就是大弱点，干掉闻人南，那些傀儡也就跟着全玩完！

　　燕小乙能怎么办？

　　闻人南都说先拖住了，摆明了准备先磨死小的，再干掉大的，燕小乙能做的当然是拖住赤炎！

　　亡灵骨刀一挺，燕小乙就立刻追了上去！

　　破浪！

　　燕小乙的速度属性占着绝对的优势，快步追上后，亡灵骨刀就带起一片蔚蓝如浪的光芒撩向赤炎，后者拿盾牌一挡，脑袋上冒起个“-36”的伤害，随即肩膀就又猛地一沉！

　　野蛮冲撞！

　　-2000伤害！

　　燕小乙毫无疑问的再一次被直接打飞，其实这一次燕小乙能躲开，因为他的位置是侧面，稍微挪一下身子就可以了，但是燕小乙不能躲，他一躲，赤炎就利用野蛮冲撞缩近8米的距离，距离闻人南就只有三步之距了，所以，燕小乙必须得硬挺这一下！

　　可是，硬挺也只能抗一次，看着只剩下238点的生命值，燕小乙就无语了，别说再抗一次野蛮冲撞了，连普通攻击都顶不住一下！

　　千雨未来撒出一把毒药后，立刻又想往燕小乙的身上丢绷带治疗，结果刚一抬手，两把弯刀朝着她砸落，逼的千雨未来向后退去，闻人南立刻指挥着希尔芙释放出风刃，可是那些赤龙海贼根本就不躲闪，沙罗曼蛇不是单体高伤的类型，伤害破防还差的很远，希尔芙的风刃倒是单体高伤，但闻人南得到希尔芙的时间还短，等级自然不高，伤害当然也不高，十次攻击基本有八次Miss显示，完全属于挠痒！

　　“专心施毒！”燕小乙咬咬牙，高喊道：“这边我自己能对付！”

　　千雨未来那头还没有答应，倒是赤炎先冷哼了一声，手中的弯刀就朝着燕小乙当头劈落！

　　燕小乙立刻往嘴里叼了瓶血药，身上就荡开一圈金色光球！

　　霸气波动！

　　Miss！

　　赤炎的弯刀砍在光圈上，立刻就陷入震退状态，向后连退数步，燕小乙立刻乘机向前扑出！

　　既然守不住，自然只能强攻了！

　　突刺！

　　刀尖闪耀起锥形的光芒，燕小乙就猛地向前冲锋，赤炎立刻平举盾牌护在胸前，可就在这时候……

　　技能中断！

　　燕小乙却是自己强行中断了技能，亡灵骨刀也是突然的消失，而是还成一把凌空舞飞刀，直接手腕一抖，那把飞刀就化做惊鸿，直接朝着赤炎的喉咙飞去！

　　致命位置！

　　水手的副手暗器跟航海士的弓箭效果是相同的，伤害低，命中率低，唯一的优点是出手速度还不错，但出手快不代表攻击频率快，飞刀的速度再快也需要瞄准，不可能比举刀砍击的频率要高，但是，任何东西都有其优点，就像航海士的弓一样，暗器都增加很多的特殊伤害，如果再配合致命位置，那么这些特殊伤害的出现几率就会相当高，这也是燕小乙现在唯一能想到可以给赤炎造成高伤害的办法了！

　　那一手飞刀也的确没让燕小乙失望，直接在扎中赤炎的喉咙口，脑袋冒出个金色的伤害！

　　-879金色致命伤害！

　　一击得手，燕小乙立刻本着痛打落水狗的革命精神，立刻甩手就又是一把飞刀，只不过这一回却是没有命中，赤炎直接嘴一张，竟是硬生生的用牙齿咬住飞刀，嘴角被飞刀的冲力震出一丝鲜血，但脑袋上却冒出个Miss伤害！

　　“你狠！”

　　燕小乙笔了个拇指，立刻就向后退去，他的宗旨就是坚决不跟赤炎近身，就算有连击的机会也坚决不连击，万一回头人家突然爆发一个野蛮冲撞，自己立刻就要去见上帝，谁叫系统那回血速度可怜到几乎忽略，这都两份多钟了才回到515点生命值！

　　只不过这回赤炎没往前追，而是又把弯刀朝着燕小乙丢了过来，在空中带着旋转，看起来威势十足！

　　燕小乙立刻往边上侧了侧脑袋，那把弯刀就从脸颊边上飞了过去，然后顺势的往边上一挑！

　　“啧啧！”燕小乙不屑的撇了赤炎一眼道：“没招了？又用这种老招儿，我还能上当……”

　　“小乙哥小心！”右手纯真大喊道：“这次是技能，十字回力！”

　　燕小乙顿时心里一抽，回头去的时候，那飞刀就已经在空中拐了个弯又朝着自己这边飞了过来，而赤炎则是肩膀往下一沉，双腿微微曲起，明显是又要使用野蛮冲撞了！

　　两面夹击！

　　“完了！”

　　右手纯真一拍脑袋，然后拿手捂上眼睛，显然是不想看到燕小乙凄惨的下场！

　　“看我的！”左手猥亵突然大喊了一声，这种近身战斗他实在帮不上忙，这时候却是急中生智，突然的一脚踹在荣少的屁股上吼道：“人间大炮！”

　　荣少顿时“啊”的一声惨叫就飞了出去，正好挡在燕小乙的背后，那弯刀一下就插进荣少的后脑勺！

　　-1098伤害！

　　荣少的脑袋上立刻冒起个伤害，直接一下就趴在甲板上！

　　只不过，背后的危机虽然解除，但是燕小乙却依旧对上了正面的野蛮冲撞！

　　燕小乙本能地就侧身跳开，无奈野蛮冲撞瞬间提升的15点速度实在太快，燕小乙还在半空中，赤炎就已经冲了上来，肩膀重重的就顶在燕小乙的腰上，直接把燕小乙顶的在空中转了两圈才翻滚着飞出去，重重地砸在甲板上！

　　“小乙这回真完了！”左手猥亵痛苦地抓着脑袋道：“等级不够，挂了就直接被丢出大海图了！”

　　“我跟你拼了！”

　　右手纯真柳眉一竖，取出水宫冰心抬手就是六箭连射！

　　连环箭！

　　Miss，Miss，Miss，Miss，Miss……

　　六根羽箭连成一线击中赤炎的胸口，这准头自然是没说的，不管是左手还是右手，这两兄妹在射击方面确实有很强的天赋，但右手纯真的伤害实在不敢恭维，即便是重击，双倍，三倍，无视防御的特殊伤害叠加都无法破掉赤炎的防御，留下的只有一片Miss的显示！

　　赤炎随手的拨掉插在胸口上的羽箭，甚至看都懒的看右手纯真一眼，而是径直的走向荣少！

　　他的弯刀还插在荣少的后脑勺上呢，自然是要把兵器给拿回来的！

　　噗！

　　-989伤害！

　　赤炎一把就将刀给抽出来，荣少的脑袋上立刻就又冒起个伤害，只不过依旧没能挂掉荣少，这家伙依旧在甲板上趴成大字型装死狗，赤炎顿时皱了皱眉就再度抬起弯刀就要朝着荣少砍落，可也就在这时候……

　　荣少的身上像是装了弹簧似的，突然的就蹦了起来，手中的长剑就突然插进赤炎的肚子里！

　　-587伤害！

　　右手和左手同时露出惊愕的表情，这伤害数值的确不高，但问题是要看对象啊，燕小乙的金色致命一击伤害才不过800多点而已，荣少一击普通伤害就接近600点伤害？这家伙什么的伤害什么时候比燕小乙还要猛了？

　　而在左手和右手惊讶不已的时候，荣少也是猛的抽回长剑，抖出一片剑花就朝着赤炎招呼！

　　眩舞！

　　-476伤害！

　　3.5眩晕状态

　　冲刺！连环击！天翔十字！空气斩动！

　　-502伤害，-500伤害，-476伤害，-509伤害……

　　荣少舞出剑花朵朵就连攻赤炎全身各个位置，甭管怎么说也是跟燕小乙混了那么久，看多了依样画葫芦总归是没问题，荣少这一套连击出手，一瞬间就狂刮赤炎2500点的伤害，身体的各个位置就爆出一朵一朵的血花，配合着剑光，看起来刹是美丽！

　　左手和右手的嘴就张的更大了！

　　如果一次还能归列成侥幸，但是如果是很多次呢？

　　他们实在想不明白荣少的伤害怎么突然暴增了这么多，难道磕了违禁药品？

　　其实，说穿了没什么稀奇！

　　狼牙骑兵剑（传说）（60级）：某位大海贼的遗物，曾经伴随它的主人纵横四海，职业限制：船长，伤害：1500-1500，属性：无，特殊属性：生命值80%时最大伤害和最小伤害各增加200，生命值50%时最大伤害和最小伤害各增加500，生命值30%时最大伤害和最小伤害各增加1000，生命值10%时最大伤害和最小伤害各增加1500，技能：狼牙（未激活）

　　荣少现在的生命值被扣到了30%以下，最小伤害和最大伤害都狂增1000点，自然会有这样的效果了！

　　遗憾的是荣少终究只有那点道行，那几个技能释放完后，荣少的依样画葫芦就结束了，换成了燕小乙自然有办法继续进行技能接续，甚至把对方连击到死，可惜荣少没有这能耐，一套连击结束就不知道做什么了，略微犹豫了一下，索性长剑继续一挺，立刻又是一个眩舞技能丢了出去，准备再把赤炎给拉进眩晕状态，然后再慢慢琢磨该怎么砍人家！

　　只是，刚才荣少一击得手是因为偷袭，眼下一套连击结束，眩晕持续时间结束，赤炎哪还会给荣少这样的机会，直接伸手就朝着荣少的狼牙骑兵剑抓去！

　　噗！

　　-376伤害

　　狼牙骑兵剑刺穿了赤炎的手掌，赤炎的脑袋上冒起个伤害，但同时赤炎的手掌也抓住了荣少的狼牙骑兵剑，任凭荣少怎么用力就是无法把剑给抽回来！

　　“你死定了！”

　　赤炎露出个狰狞的笑容，右手的弯刀就高高扬起，在阳光下印照出金色的光辉！


第367章 圣力爆发（二）

　　赤炎的刀锋距离荣少就只有几寸的距离，荣少还在那里拼命地抽武器！

　　其实他完全可以丢弃武器，先逃跑再说的，反正是在自家的船上，自己船员的装备是不会消失的，回头再拣回来就可以了，但是很多在危急的时刻都会不知所措，荣少虽然还没到那地步，但大脑短路是肯定的了，硬是没想起来自己能够先开溜，很执着的在那里抽武器，问题是燕小乙一个水手的力量都被压制，船长那点儿力量属性能有什么效果？

　　船长的悲剧就在这里，在水手和炮手死光以前，近身打架几乎没他什么事儿，而更悲剧的是水手和炮手死光了以后，那就更没他什么事儿了！

　　赤炎挑了挑嘴角，手中的弯刀就兜起个弧度直落荣少的额头！

　　咣！

　　银色的十字架突然的横了出来，直接架住赤炎的弯刀，顺势拉了荣少一把，就把他给丢到后面去了！

　　荣少看着突然冒出来的救星，顿时惊讶道：“你丫还没死呢？”

　　“废话！”燕小乙不屑道：“小爷倒是想光荣就义，但是老天不给我这样的机会啊！”

　　左手猥亵诧异道：“你的生命值明明就不满了啊，合计伤害都超过5000点了！”

　　右手纯真显然聪明的多，看了一眼燕小乙的兵器就脱口道：“那是圣·十字裁决！我知道了，小乙哥在被撞飞出去之前选择了人物升级，所以生命值一次回到满血状态了！”

　　右手纯真说对了，很多时候，看似很神奇的事情就那么简单！

　　燕小乙早在雪夜港口一役的时候就是积分拿到最多的，随手杀杀怪，砍砍Boss，做做任务，经验池的累积经验早就足够升到70级了，只不过当时在雪夜港口一役结束的时候，大家就刻意的把等级都压制在60级，一来是保证全船等级平衡，二来进行等级压制，60级砍70级的怪总归比70级砍70级的怪来的经验多！

　　而就在被赤炎的野蛮冲撞命中前，燕小乙直接选择了升级，将等级提升到了61级，要知道升级这玩意属于万能药，濒死状态一升级，生命值全部回满不说，身上要还带点什么负面作用，也在一瞬间全部消失，一切属性回归正常状态，这也是燕小乙硬挨了赤炎一下没挂掉的原因！

　　“让开！”燕小乙在荣少的屁股上踹了一脚道：“我来就可以了！”

　　这话对荣少来说无疑天籁，滋溜一下就窜的没影了！

　　“你死定了！”打发走了荣少，燕小乙举起银色的十字架一指赤炎道：“非逼小爷直接升到70级，这回可是你自己找死了！”

　　赤炎冷哼了一声，也不废话，直接就挺刀朝着燕小乙扑过来！

　　燕小乙也不废话，直接取一枚眼罩直接戴在脑袋上，遮住自己的左眼！

　　“石之瞳！”

　　低喝了一声，眼罩就散发出青色的光芒，虚形凝化，变成蛇发美杜莎的样子就朝着赤炎而去，瞬间穿胸而过，本来奔跑着的赤炎当即僵化在原地，身体表面瞬间涌起一片石屑，全身凝固着变成了一座石雕！

　　石之眼（传说）（70级）：传说中封印了美杜莎之力的眼罩，是异常邪恶的东西，职业限制：自由装备，防御：380-480，属性：力量+150，体力+150，速度+1，特殊属性：10%机率触发石壁防御增加50%，10%机会触发魔佑吾心6秒内无敌状态，技能：石之瞳！

　　这是在撒桫椤王身上剥下来的宝贝，也是燕小乙咬牙将自己的等级连升10级，提升到70级的缘故，因为只有70级才能够拿起圣·十字裁决和戴上石之眼，而只有戴上石之眼，燕小乙才能使用石之瞳技能，有了石之瞳技能，他们才有胜利的希望！

　　单体目标6秒石化，冷却时间75秒！

　　石化成功后，燕小乙朝着赤炎发起冲锋，石化是很恐怖的状态，全属性降低30%，全技能禁封，不可移动，不可攻击，但是承受攻击时，所有特殊伤害无效化，不过，燕小乙本身的特殊伤害百分比也不高，燕小乙需要的是6秒无法移动和全属性降低30%两个效果！

　　突刺，连突刺！

　　-376伤害，-355伤害，-327伤害……

　　燕小乙直接向前大跨步的冲锋，十字架变成锥形的光芒，伴随着燕小乙的来回跑动，在赤炎的身体周围不断的划过，直到……

　　六秒的石化时间结束！

　　赤炎怒吼着就高高扬起手中的弯刀，但是在劈落之前……

　　挑刺！

　　-198伤害

　　3.5的浮空状态！

　　燕小乙一刀撩中赤炎的胸口，一刀就将他整个人挑飞到空中，半漂浮在那里陷入浮空状态！

　　蝎钳！双牙！

　　-376伤害，-380伤害！

　　10%机率触发缠绕状态！

　　赤炎的身体外圈围起一圈如同藤蔓般的幻影，却是双牙那续接成功的10%缠绕状态很幸运的触发动了，在燕小乙再度攻击之前，赤炎的移动状态将会被完全限制住！

　　这10%的几率触发完全是意外之喜，但是燕小乙自然也不会放过这种系统赠予的惊喜！

　　虚影，残影步！

　　身体化虚，紧接着，燕小乙就迅速的开始跑动，身后带出一连串幻影就飞速的绕着S形跑到赤炎的背后，反手握住十字架就重重的朝着赤炎的后颈斩去！

　　-1380伤害

　　赤炎的脑袋上立刻飘起一个对他来说相当恐怖的伤害！

　　暗杀，水手技能，在敌人背后使用，造成基础伤害250%，固定伤害75点，使用残影步成功的情况下进行有效连击，固定伤害增加400点，冷却时间180秒！

　　“小乙哥！”右手纯真一边不断刷着侦测技能，一边大声喊道：“他要进入持续回血状态了！”

　　“放心，在此之前，他就会挂掉！”

　　燕小乙笑着答应了一声，立刻追击着就朝着赤炎继续砍去！

　　铛！

　　赤炎回过身就用弯刀抗住十字架，只是这一次燕小乙没有再被对方的力量给压制住了，等级提升到70级，武器也换成了圣·十字裁决，同时还戴上了石之眼，燕小乙的力量属性自然也大幅度提升，虽然还不到能够压制赤炎的地步，但至少也不会再被赤炎压制了！

　　两人就那么互绞住对方的兵器，互相咬着牙在那里较力，但赤炎相对占些便宜，他失去的生命值正以恐怖的速度开始回复，拖得越久，自然对他越有利，而就在这时候……

　　咔嚓！

　　燕小乙手中巨大的十字架突然的裂开，一分为二，变成了两把十字刃，在顶端的位置用一条尾纸粗细的银链窜连着，伴随着两把十字架的拉动，发出“哗啦哗啦”的响动！

　　赤炎的眼睛里露出惊愕之色！

　　燕小乙则是冷笑着，他可从没说过圣·十字裁决是单刀，而双持天赋的属性效果，也将在十字架一分为二的时候生效！

　　破浪！

　　-376伤害

　　2.5秒的硬直状态！

　　借着单刀变双的一瞬间，燕小乙的左手往下一沉，其中的一把十字刃就落入燕小乙的左手，向前撩动着带出蔚蓝如浪的光芒，直接命中赤炎的胸口！

　　赤炎的身体顿时短暂的僵直了一下，而燕小乙则是迅速的拉开两柄十字刃，双刀画圈，在空中带出个满月状的刀光，便一刀斩中赤炎的下鄂！

　　一字斩·破晓！

　　-270伤害

　　赤炎终于也体验了一把被击飞的感觉，身体凌空就飘了起来，足有四五米的高度，而燕小乙则是紧随其后的跳了起来！

　　一字斩·登楼！

　　-276伤害！

　　毫无悬念的第二击也印在赤炎的腰上，这套一字斩的三连击主要是考验释放时间的拿捏，第一击有很长的释放时间，但是燕小乙很果断的利用破浪的硬直来避免对方的躲避，而第二击和第三击的衔接则是只有短短的0.5秒释放时间，考验的是反应能力，这一点对于燕小乙来说更不是问题！

　　一字斩·乱舞！

　　-389伤害

　　燕小乙的十字双刃重重的朝着下方斩落，手中的双刃仿佛在一瞬间消失了一般，紧接着，数十个圈形的刀圈就在赤炎的身体周围连环的绽放开来，带出一蓬一蓬鲜艳的血花！

　　两人同时落地，只不过燕小乙是站着的，而赤炎则是重重地摔在甲板上！

　　“嘿！”燕小乙牵了牵嘴角笑道：“这回你没办法自动回血了吧？”

　　一字斩的第三招，乱舞的效果就是一切回血技能，回血效果，回血道具全部无效化！

　　赤炎的双眼顿时变的血红，浑身都是伤口，不断地往外淌着血！

　　吼！

　　赤炎放声怒吼了一声，全身就批上血红色的光芒！

　　右手纯真急道：“是蛮王附体，力量增加200点，破甲350点，还有0.5%的几率摧毁敌方装备！”

　　燕小乙笑道：“放心，我说了他没机会的！”

　　而就在这时候，赤炎的身上闪耀着红芒，肩膀一沉，双脚猛的发力就朝着燕小乙发起冲锋！

　　野蛮冲撞！

　　看着变成一道幻影朝着自己撞过来的赤炎，燕小乙不由勾了勾嘴角，Npc终究还是Npc，再高的AI还是会有缺陷，在使用了蛮王附体后，再使用野蛮冲撞这样的固定伤害技能就毫无意义了！

　　燕小乙随手将十字双刃合了起来，变回十字架后向前伸了出去！

　　松开手指，十字架就垂直而落！

　　圣力爆发！

　　在碰到甲板的一刹那，白色的光柱就冲天而起，直上云霄，笼罩了燕小乙的身体！

　　轰！

　　下一秒，赤炎的身体就撞上光柱，但也仅仅只是撞上而已，明明距离燕小乙只剩下不足半米的距离，但无论赤炎如何的努力，身体就是无法往光柱内前进半分，而等他向继续加大力量的时候，那光柱上就传来巨大的推力，将赤炎给推飞出去！

　　震退！

　　是震退状态！

　　赤炎倒在地上，自己的临死一戈也被对方轻松的化解，而等他再一次挣扎着要从甲板上爬起来的时候……

　　噗！

　　燕小乙已经用强制中断技能的方法解除了圣力爆发，站在赤炎的跟前，手中的十字架又变回了十字双刃，直接插入赤炎的胸口，在心脏的位置，红色的血液往下滑落！

　　滴答，滴答……

　　节奏鲜明！

　　赤炎抬起头，看向天空中高挂的太阳，眼光撒在身上，暖洋洋的让人感觉有些舒爽！

　　“结束……结束了……船长……我将追寻你的脚步而前……希望……下辈子……我能再跟你在一起……希望……我不再是怪物……”

　　赤炎的嘴角咳出鲜血，身体扑通的一声就砸在甲板上！


第368章 龙穴地图

　　“你应该是个好战士，而不是怪物！”

　　燕小乙抽回十字双刃，重新合成十字架，抖掉上面的血珠！

　　吼！

　　另一头，剩下的几名赤龙海贼团的成员发出一声痛苦的悲鸣，终于也全身绿油油的被千雨未来给毒倒在甲板上，也终于为这场战斗给画上句号！

　　“哎！”燕小乙一屁股坐在甲板上抱怨道：“累死我了！”

　　荣少和左手猥亵凑上来捏捏燕小乙的胳膊，捏捏燕小乙的大腿，掰开燕小乙嘴巴又看了两眼，最后连裤子都要扒下来的时候，燕小乙才恼怒的拍开两人的爪子！

　　“有病啊！”燕小乙怒道：“要搞背背山自己边上玩去，里我远点儿，两个死玻璃！”

　　荣少坐在燕小乙旁边道：“我就是纳闷，你怎么突然爆发了，本来黄金十字斩那么猛的技能都基本不足100点的伤害，运气好才能挂上三位数，怎么突然的就变成普通一刀都400左右浮动的伤害了，60级升上70级也不至于小宇宙爆发，突然变成超级赛亚人吧？”

　　燕小乙着亮了亮圣·十字裁决笑道：“第一原因亡灵骨刀的伤害是1170-1300点，这玩意的伤害是1700-1850点，提升了500点以上，其次亡灵骨刀力量+95点，圣·十字裁决+150点，还有石之眼也增加150点力量！”

　　左手猥亵道：“这个伤害提升的确足够破防，但是别忘记500点物理免疫和5%的物理抗性！”

　　燕小乙道：“所以，我在提升到70级前首先想到的不是圣·十字裁决，而是石之眼，因为石化状态有30%全属性降低，而且75秒的冷却时间也不算长，但是，等我直接把经验全部砸到人物等级上，升到70级后，我又发现了一件事情，你们自己看我的力量和敏捷属性！”

　　力量：613点（固定伤害增加250点，当力量达到800点时出现第二随机属性）

　　敏捷：598点（连击成功时伤害增加5%，当敏捷达到800点时出现第二随机属性）

　　“人物属性达到500点就能出现一项随机属性！”燕小乙摊着手道：“本来我的力量和敏捷都是400多点，力量则是只差20几点而已，升到70级后，人物每级提升的属性点和装备的属性点叠加上去后，我的力量和敏捷就出现这两项随机属性了，据我所知，四海团的老大四海爵的力量属性也超过500点，而且他随机出来的比我实用一些，是能够磕飞敌人武器，但我的固定伤害250点来的也算比较及时，有了这250点固定伤害，赤炎的500点物理免疫就废了一半，所以结果就是这样了！”

　　荣少和左手猥亵面面相觑，然后做的第一件事情就是看自己的属性点，结果都相当失望，以他们现在的等级，几乎离500点都不远了，但的确还没有到，事实上，500点不算一个门槛，等级过70级，装备凑合就能达到，要凑够800点才比较有难度，而且说不准800点后还能再随机属性，自然就更难！

　　饶是如此，燕小乙其实也抹了把冷汗，他还真第一次看到伤害和防御几乎差不多的Boss，而且接近4000点的防御也的确变态，从某种程度上来说，赤炎比大荒龙蛇的防御还猛，当然，两者的强大程度没有可比性，大荒龙蛇的破坏力高出赤炎数十倍！

　　“好了，好了，都别愣着了！”喘了几口粗气，燕小乙站起来道：“左手和右手收拾一下战利品，靳姐和跛爷安抚一下船员，告诉他们已经没事了，休息的休息，修船的修船，未来继续负责治疗，冰块脸带人去赤龙船上看看对方还有没剩余的人了，我去把桅杆给竖起来！”

　　暴风雨加战斗，让众人有点身心俱疲，但现在待海上不是什么好事情，他们现在最最重要的事情就是找个能停泊的地方进港修船，要不然随便来一场大的风雨或者几头鲨鱼就能够让他们船毁人亡，所以分工完毕后，每个人就强打着精神迅速地忙碌起来！

　　半个小时后，右手纯真率先抱着小本子第一个完工，在船队频道开始进行报告！

　　“首先按照老规矩，一般的东西和价值不高的东西已经让人收进船只仓库了，我就不逐一说明了，有兴趣的自己去船只仓库看！”右手纯真很干练的一耸小琼鼻道：“材料十三件，有价值的东西三件，不明未知物品两件，现在来看第一件！”

　　火毒鳞（稀有）：奇怪的变异龙鳞，异常坚固，带有强烈的火毒，可用于制毒和工艺制作，数量：12

　　“未来和冰块脸的！”燕小乙直接伸手一划拉，把那堆红色的鳞片拨开道：“具体怎么分，你们两个回头自己分配，不过，这东西我看还是归未来，冰块脸似乎也用不着这玩意！”

　　右手纯真道：“那这玩意也由你们两个分吧！”

　　赤火鳞（传说）：奇怪的变异龙鳞，刀枪不入，带有强烈的火毒，可用于装备制作和毒药研制

　　其他人纷纷点头，材料这玩意真的只有匠师和船医才有用了，当然了，还能拿来卖钱！

　　右手纯真把那块赤火鳞也随手丢进材料堆，拿出一把弯刀道：“第一件装备——月牙！”

　　月牙（70级）（稀有）：如同一轮新月的阿拉伯窄弯刀，用银矿混入精铁制成，刀刃锋利无比，职业限制：水手，炮手，伤害1200-1365，速度：9.5，品质：S级，属性：力量+200，敏捷+100，精神+50，卓越一击机率增加5%，固定伤害+25，特殊属性：切割（破坏建筑时效果卓绝，破甲+200点）技能：挑刺，霸气波动，月影斩

　　月影斩：快速的向前进行月弧斩击，造成固定伤害3000点，每使用一次，刀身破损度增加1%，破损超过20%，伤害减少10%，破损度达到50%，伤害减少30%，释放时间0.5秒，冷却时间180秒，备注：破损度超过100%，刀身破坏，不可修复

　　右手纯真道：“我哥和小乙哥分配，看你们谁拿？”

　　燕小乙直接拿出亡灵骨刀往船上一插，冲着左手猥亵道：“你挑吧，你拿骨刀，我就拿月牙，你拿月牙，我就继续拿骨刀混着！”

　　荣少好奇道：“你不是有十字裁决了么？”

　　燕小乙笑嘿嘿的把十字架往背后的腰带上一插道：“我可以拿来做装饰，或者假装自己是传道士，你们谁会猜到一把十字架能够分开，而且分开后竟然会一对十字双刀？多出其不意啊！”

　　荣少笔了个拇指服气了，这家伙什么时候都能想出阴人的招儿！

　　左手猥亵则纠结了，要哪一把好呢，虽然对他来说，弯刀这件副手武器基本纯粹摆设，但很多时候也是要拿来充充场面的，就表面属性来说，+9的亡灵骨刀强得多，但是月牙毕竟没拿宝石砸过，砸到+9，不，砸到+7，甚至砸到+5的话，伤害可能就比亡灵骨刀高了，唯一纠结的是那个叫“月影斩”的技能，技能效果是真够强悍的，一刀下去只要命中就是3000点的伤害，可愣是把一件武器整成了消耗品，用一次加1%的破碎度，用10次就掉属性，用100次就报销，这谁能折腾的起？

　　最后，本着百鸟在林不如一鸟在手的道理，左手猥亵选择了亡灵骨刀，好歹+9的武器还帅点儿！

　　“OK，我们看下一件！”右手纯真拿起东西晃了晃道：“这东西没的挑了，小乙哥的！”

　　野蛮冲撞（稀有）：记载着名为野蛮冲撞的武装技能，增加15点速度快速撞击单体目标造成2000点固定伤害，释放时间0.5秒，冷却时间360秒，不可升级

　　“奶奶个腿哦！”燕小乙接过武装技能俗话顺手一拍学掉，然后抱怨道：“Boss用就冷却时间不足60秒，我用就得360秒，干系统他爷爷的！”

　　右手纯真耸了耸肩道：“下一件！”

　　魔体晶石x5（稀有）：蕴涵着强烈奇怪能源的晶体，用途非常的广泛

　　右手纯真道：“虽然我不知道干吗的，但我在拍卖商店看过有人求购，一块就600金，而且还压根就没人卖，不过赤炎一次就爆出来五块！”

　　“我的，我的！”左手猥亵跳起来道：“这玩意我要！”

　　燕小乙道：“不至于这么激动吧，咱们现在好歹也是万金计算的人，不就区区3000金么！”

　　左手猥亵风骚的一甩刘海，抽出一张图纸道：“圣光大炮建造图纸（传说）：可建造高级圣光魔法炮，需要材料：雏形模具（随机），魔体晶石x20，神光水晶x1，圣光魔矿x5，光系怪兽的心脏x1，奶奶个腿的，阿贝罗尼爆出来这么久了，除了雏形模具已经做好了，其他愣是一件都找不着，合着原来是大海图品牌出产的！”

　　燕小乙手一挥道：“给他，给他，看他兴奋的样儿！”

　　右手纯真耸耸肩，把东西丢给自己的老哥，继续丢出一块小巧的石头，黝黑色，石头内部仿佛有着电流在涌动一般！

　　风雷之眼：？？？

　　右手纯真道：“如果物品显示一样，不知道是材料还是装备或者是道具和消耗品，只有三个问号显示，其他一概不知！”

　　“嘿嘿，这玩意我知道！”燕小乙笑起来道：“我演示给你看！”

　　一边说着，燕小乙就召唤出帕拉斯海鹰王，鹰王显然非常喜欢这种石头，难得的飞到右手纯真的肩膀上，拿脑袋亲昵的蹭了蹭右手纯真的脸颊，然后叼起风雷之眼一口就吞了下去！

　　“这……”

　　右手纯真露出愕然的表情，她倒是不心疼一块石头，反倒对帕拉斯海鹰王能亲近自己而感到高兴，女孩子在这方面总是很有爱心，只是她怎么也没想到这东西是食物！

　　燕小乙一摊手道：“别问我，其实我也不清楚，反正它爱吃，生存岛的时候已经吃了一块，反正不知道用处，那就让它吃呗！”

　　右手纯真点点头，然后亲昵地抱着帕拉斯海鹰王亲了一口，这才拿出一份航海图道：“这是最后一件东西，也是最古怪的！”

　　右手纯真一边说着，一边就把东西放到甲板上！

　　龙穴地图（航海图）：记载着龙神绝壁的所在之处，那里是巨龙的故乡，那里是龙的天堂，那里住着所向匹敌的龙王


第369章 苏威克

　　“这个……”燕小乙抓起那张航海图看了看，然后冲右手纯真道：“这事咱们都不专业啊，基本上，我除了知道中国地图的造型像只鸡，日本地图像条虫子，意大利的地图像靴子以外，我基本不知道地图是拿来干吗用的，至于大多数都是海洋标示的海图，我就更看不出朵花来了！”

　　右手纯真接过地图无奈道：“从表面上来看这是一份航海图！”

　　荣少好奇道：“那实际上呢？”

　　右手纯真道：“实际上这就是一份航海图！”

　　其他人顿时吐血！

　　“开个小玩笑啦！”右手纯真吐了吐可爱的小舌头继续道：“首先，这的确是一份航海图，但问题是比例太大了，嗯，我还是举例说明吧，比如乌林海域有一张比例差距很大的整体海域图，标明了各个区域，而我们开图，通常就是指这张大的海域图，然后有细分的海洋区域图，这个比例差距就比较小，也像对把每个区域标的更详细，比如最基本的基础六大港口，海贼港口，一些练级点等等！”

　　荣少恍然道：“你的意思是这张航海图是一片海域内的海洋区域图？”

　　“对，就是这个意思，只有这么一张区域图的话，我们是根本不可能找到地图所指位置的，但是……”右手纯真一摊手道：“我们既然要造百翼龙骨船，那就不能忘记最重要的一件东西——龙骨！”

　　“得之我幸，失之我命！”燕小乙叹了口气道：“反正知道这地方在大海图就好了，我们一点一点的开图，总会有知道的一天！”

　　右手纯真点点头，她其实也就顺嘴一说，现在就算找到巨龙也是给龙当下酒菜去的，于是挥了挥航海图道：“那这玩意就归我保管了啊！”

　　砰！

　　这时候，船上突然一声闷响，众人回头一看，却是闻人南回来了，而被丢在甲板上的则是个人，全身被绳子捆成了粽子，躺在那里挣扎着！

　　“赤龙船上没有任何人迹了！”闻人南跳回甲板道：“甚至一切食物，淡水，包括炮弹等等的东西都报销了，看来昨晚的那场暴风雨中，这群家伙要比我们凄惨的多，应该死了非常的多人，初步估计本来整船人员应该在150人左右，结果就剩了准备抢我淡水和食物的那二十几个人了！”

　　燕小乙伸脚踢了踢闻人南丢上船的那人道：“那这家伙呢？哪冒出来的？”

　　“不知道！”闻人南很干脆的坐回船栏边开始休息道：“你自己问！”

　　燕小乙抓起那“粽子”一看，白白净净的一小伙儿，相貌不怎么好形容，因为燕小乙对男人的长相向来没什么感觉，要换成女人他还能想出点形容词来，然后把人仰躺着一丢道：“姓名，职业，年龄，家住在哪里！”

　　那人“嗯嗯”两声没说话，燕小乙才发现人家嘴里塞着布条，便用人捏住对方下巴，把布条从人嘴里给取了出来！

　　“我叫苏威克！”苏威克兴奋着道：“我认识你，我认识你！”

　　燕小乙诧异道：“你认识我？”

　　“是，我真认识你！”苏威克一脸喜色道：“我不知道你的名字，但我真认识你！”

　　燕小乙顿时吐血，你丫不知道名字还认识我，认识你妹啊！

　　苏威克一看燕小乙那不信的脸色，顿时急道：“我真认识你，你们袭击过雪夜港口对不对？在金银岛活动之前，我见过你，那个时候你站在船头！”

　　荣少在边上喝着酒，顿时诧异的把酒喷出来道：“你是玩家！”

　　“对，对，我是玩家！”苏威克点头道：“我也是海贼，你们让我加入，让我加入你们好不好？那一次我在雪夜港口看到你们后，我就把你们奉为偶像了，你们让我加入船队好不好？我不会拖你们后腿的，真的，我保证，我会努力变厉害，我……”

　　“停，停，你冷静点！”燕小乙拍着额头道：“我现在有点乱，合着咱们跟Npc打架，救上一个玩家来？这不合理啊，一般不是打玩家，救Npc，然后捞任务么，怎么反过来了呢，算了，那个谁，你再说一次叫什么来着？”

　　苏威克道：“我叫苏威克！”

　　燕小乙点头道：“麻烦你从头开始说，把你进入大海图，然后怎么在赤龙号上，详细地说一下！”

　　苏威克只得慢悠悠的把事情说了一遍！

　　其实故事很简单，无非就是一个菜鸟发愤图强的故事！

　　苏威克自称是一名普通的玩家，尽管在燕小乙一群人眼里，他跟菜鸟没什么实质性的差别，用菜虫来形容也无不可，不过多少得顾及人家一些面子，所以姑且把苏威克定性成一位普通玩家！

　　而作为普通玩家的苏威克，每天能做的就是跟野队混混级，无钱，无装备，无等级，属于三无玩家，所以没钱的时候就海军分部打打工，赚点小钱，然后有一次在雪夜港口打工的时候，他看到黄金美人鱼号袭港，顿时将燕小乙一群人惊为天人，从此发愤图强，努力让自己变强，发誓要向燕小乙他们一样在游戏中活的痛快自在，不再向以前那样看人脸色，被人鄙视，遭受冷嘲热讽，连几百金都拿不出来，只能去打工赚那可怜巴巴的几十银，他渴望成为高手，也发誓一定要成为高手！

　　为此，苏威克甚至删号叛出海军阵营！

　　但是要怎么成为高手呢？

　　苏威克不知道，别说是苏威克不知道，连燕小乙都不清楚，有人说，天才就是99%的努力加上1%的灵感，但其实人家后面还有一句，那就是1%的灵感比99%的努力重要，所以既有灵感又努力自然最好，但光有灵感似乎也不错，努力一下也不是没有希望，所以这事还真说不准！

　　最后苏威克用了一个笨办法，那就是练级，疯狂的练级，而他现在的等级异常变态的达到了81级！

　　这等级让众人都倒吸了口冷气，要知道燕小乙一群人要是没在雪夜港口捞了积分，现在基本上60级都够戗，连进入大海图的资格都没有，而苏威克仅仅是靠刷怪和做任务就恐怖的达到了81级，这个数字基本上就算那些占着公会资源的练级狂人都得拍着胸口说一个“服”字，要知道这游戏目前满级才90级！

　　不过，苏威克除了等级，一身装备都比较普通，有两件稀有级自由装备，其他的装备还都是60级到70级的普通装备混搭，由此可见，苏威克确实混的挺惨，同时燕小乙推测这哥们儿技术也不太好，技术好的人不至于混的这么惨，特别是还有这么高的等级！

　　事实的确如此，但是系统的战力评估上，苏威克有着很高的评估，因为他等级高，系统可不管技术这种隐性能力，等级高和装备好就是战力评估的第一标准，所以，苏威克很轻松的就找到一支中国区舰队，加入后来到大海图，这支舰队基本上也属于野队组合，无非就是自身实力不够，然后大家凑在一起，凑够了战力和兵力后进入大海图，挺赖皮的，不过系统也不管，人家自己要进去送死，系统能管的着么？再说多死几个，等级打回原点，重新练级，弄船，刷装备，系统不是也赚钱么！

　　所以，这群乌合之众在遭遇赤龙海贼团后，直接就被灭团，船只被毁，全部被丢出大海图，而苏威克则是运气很不错的活了下来，理由是：这家伙不光是一名音乐家，更是个高级厨师，仗着厨师能力，硬是被赤龙海贼团留在了船上！

　　“后来就是暴风雨了！”苏威克叹息道：“赤龙海贼团昨天晚上只处在暴风圈的外围，于是丢弃了一切东西试图冲出去，结果不小心卷进了旋涡，然后又被甩进了暴风圈，差点就沉船，然后没有淡水，没有食物，撑不过三天，再然后……呃，没然后了，后头不是碰到了你们么！”

　　燕小乙一群人为苏威克默哀一把，要不是碰到他们，还不知道得给Npc当多久白工呢，要真干上几个月，他还不如自己抹脖子自杀得了！

　　说完之后，苏威克则是又一把扑在燕小乙身上道：“偶像，我真的很崇拜你们的，给我个机会在你们船上干活成不成？”

　　“这个……”

　　燕小乙挠挠脑袋看其他人，这事还真不好答应！

　　他们一群人坚信的就是既然同船就得保持互相信任，他们一船人都有过互相救援和互相牺牲的案例，哪怕是千雨未来刚上船的那一会儿，不也是全力帮大家打阿贝罗尼么，虽说事后分了项链当好处，但是人家在拿到桫椤王宝藏的时候，很大方的把装备出让，卖的钱都归入船只资金，而且本身是奶妈，还能充当打手，既漂亮又实用，就是日本国籍比较让人郁闷，但谁还没点缺点，人家生在日本也不能赖他自己，再说除此之外，千雨未来几乎可以说是完美，当然了，为什么要用几乎这个词语的原因是因为千雨未来好像对她自己的亲老哥有点心理阴暗，但那也是人家的家务事来着！

　　反观苏威克，倒不是歧视菜鸟，但这家伙要特长没特长，要装备没装备，就音乐家这职业属于全游戏缺乏的职业，可苏威克一身基础技能还半高不低算凑合，而且据他自己所说，他打架的时候会慌，用起技能就手忙脚落的……

　　燕小乙一群人顿时就无语了，他们船上最废的荣少好歹有钱，还舍得花钱，装备不成问题，左手猥亵单挑是差了点，但号称无敌钻石小钢炮，也属于特长生，至少怎么说也比苏威克强啊，要说高级厨师这一点，可问题是跛爷也是高级厨师啊！

　　再说顺手干掉一艘海贼船，顺手捞起来一个被绑票的玩家，然后顺手就邀请进入船队，这怎么听都不靠谱，而且儿戏了一点，感觉上基本无法建立起基本的信任，至少短期内是无法建立起信任的！

　　这么一看，苏威克的本身价值和贡献不成正比，还无法得到信任，的确没留在船上的必要！

　　可是拒绝他吧，倒也让人觉得怪可怜的，这家伙的成长史估计也能写一本励志小说了，而且这大海茫茫的，他们就算送给苏威克一艘小船，他也走不了，一来不是船长就只能让船自己漂，漂回中国区的可能性太小，二来随便碰点怪物就得挂！

　　最后还是右手纯真发挥了小女生心软的特点，提议道：“要不试用期三个月成不成？”

　　荣少，燕小乙和左手猥亵扎一块讨论了一下，最后荣少一拍胸脯道：“成，那就试用期三个月，不过得按现实时间算，其次，试用期时间内，甲板归你刷，做饭你得打下手，望风由你来，没有工资，但讲究贡献平均分配，有没有异议？”

　　苏威克立刻忙不迭地点头道：“没异议，绝对没异议！”

　　右手纯真撇撇嘴道：“我怎么觉得你们像是在招奴隶？”

　　不过，右手纯真的嘟囔直接被众人无视，因为谁都不喜欢刷甲板……


第370章 沙丁鱼小海村

　　至此，苏威克暂时加入船队！

　　虽说废柴是废柴了一点，但不管怎么说，唯一的好消息是未命名海贼团终于也算是凑齐了全部的玩家职业。

　　而苏威克加入后，燕小乙一群人还指望从苏威克那里问出些什么，毕竟他们从靳妩月嘴里知道了赤龙海贼团的过去，而且对这一段过去相当的好奇，好好的人类怎么会变成那副模样？赤龙海贼团的团长帕拉玛和海军大将申屠虎又去哪里了？他们是不是真的有打过一场？

　　这些都是好奇的地方，但遗憾的是苏威克说不出个所以然来，他也不过被赤龙海贼团抓住一周而已，而且还只是个厨师，接触不到太多的东西，更重要的是这单细胞的家伙压根就没往任务想，就老实的在那里削土豆皮……

　　这让燕小乙感叹不已，想当年自己也是在黄金女王的船上削着土豆皮混出来的，可是当时自己怎么就想到了逃跑呢？嗯，主要是荣少比较无耻，自己是被他给带坏的！

　　既然问不出什么，那么就各忙各的！

　　暴风雨和战斗，双重的影响下，他们船只和船员的状况已经非常糟糕了，船员倒是好解决，燕小乙几人下线蹲几个小时睡觉就可以了，其他船员也比较好安抚，第一立刻开火吃饭，补充体力，第二大家现在是一根绳上的蚂蚱，不好好的干活都得玩完，茫茫大海的只能团结一心才有活路！

　　荣少负责金钱，右手纯真负责统计，靳妩月负责后勤，三人在几艘船上逛了一圈后都是唉声叹气的！

　　右手纯真道：“印度佬那里弄来的三艘船全部都搭进去了，那些本来印度佬的手下，现在倒是忠诚度不低，完全能够当成自己人用，但死的人太多了，刚才统计了一下，只剩500多号人了，唯一值得庆幸的是各船的几名英雄都没有问题！”

　　靳妩月接着道：“咱们的物资也出大问题了，浸过水后，一部分的食物无法实用了，淡水也因为暴风雨的时候互相碰撞砸坏了木桶损失了不少，好在我们出海的时候是按照船只满载补的物资，要不然找到陆地以前，咱们就得全饿死！”

　　燕小乙道：“那我们还能撑几天？”

　　靳妩月笑道：“几天倒还不至于，食物大概能吃一个月，省着点一个半月也没问题，可淡水的问题比较严重，如果15天内找不到淡水，大家可能就只有喝海水去了！”

　　这消息不算坏，但也谈不上好，实际上，他们就只有半个月的时间了，因为没有食物还可以钓鱼，把食物的比量减少还能多撑些日子，可淡水就比较难解决了，四周全是水，可是完全不能喝，总不能去蒸馏那些海水吧？先不说燕小乙一群人知不知道怎么蒸馏，哪怕是他们懂蒸馏之法，但哪去弄蒸馏的工具？就算能弄到工具，这游戏有没有蒸馏海水的设置还两说呢！

　　左手猥亵拿手桶了桶苏威克道：“按说这一片儿，你来的比咱们都早来，就没什么岛屿，港口，再不然海岛村落也成啊！”

　　燕小乙无语道：“你傻啊，如果真有的话，那群半人半怪的家伙还用得着抢劫我们么？而且不要钱，只要淡水和食物！”

　　一群人顿时蔚然叹息，事实的确如此！

　　“其实也不是完全没有，这附近的确有一个海港村落！”苏威克挠挠脸道：“但我不觉得去那里是个好选择，因为那里是个招募点，只要上岸就要做招募任务，是无法直接进入村子的，而且也不知道村子里有没有修船场和粮站！”

　　燕小乙道：“能详细点么？”

　　苏威克点点头把事情说了一遍！

　　那海岛村的名字叫沙丁鱼小村，就在这一片海域，在被赤龙海贼团抓住以前，苏威克登上过那个村落，沙丁鱼小村的村长会要求他们干掉压迫他们的海贼，并且提供给他们固定的船只和战斗物资，如果成功的话，那支被指明消灭的海贼团会以未损失的状态全数加入舰队，也就是无条件招募的意思，这样的地方被玩家统称为招募点，而所接受的任务称为招募任务，但是，如果战败，那么必须付出金币赔偿村长所提供给他们的船只，苏威克他们尝试了三次，都是战败告终，而失败的话，自然就无法进入村落，无法进入任何的当地建筑，连船只停泊位都要付出高昂的代价和只能停泊三天的限制时间！

　　“那也得去！”燕小乙伸出右拳砸进左手掌道：“不管要我们做什么，我们必须成功，船只已经经受不起打击了，而且我们需要食物和淡水，黄金美人鱼号还好说，赤星一号和赤星二号即便是普通的航行，恐怕都有散架的危险！”

　　闻人南睁开眼睛道：“你难道不要那艘赤龙号了么？”

　　“嗯？”荣少诧异道：“那艘船归我们了？”

　　“当然！”闻人南又闭上眼睛道：“大海图的规矩就是随抢到归谁，我们已经打败他们了，不是么？而且我觉得你们也许会有个小惊喜！”

　　“靠！”荣少咬牙道：“这种事你为什么不早说！”

　　闻人南道：“因为你没有问！”

　　荣少顿时噎住，然后眼巴巴的跑去接手赤龙号，随即神色一惊，这可不是什么小惊喜，而是应该巨大的惊喜才对！

　　赤龙船（未命名）（传说级）：普通的五桅大型战斗舰裹上坚固的赤龙鳞而做成的战船，船首像雕刻着用未知赤矿做成赤龙，可用于撞击对方船身，无坚不摧，速度21-22节，坚固：3070，灵活度：67%，稳定性：89%，耐久：42850/3870，排水量：1735t，载人数：730人，载货数：370格，建筑物：船首像（赤龙），赤鳞船栏，锥塔瞭望台，前置瞭望台x1，淡水贮藏库x3，食物贮存仓x3，固定炮台x16，滑动炮台x3，赤火龙吼炮x1，船只配件：四角方型帆（大型）x4，尾帆x1，测风帆x3，船只技能：赤龙咆哮，赤龙猛击，强化：可，改造：可，扩建：可，备注：目前船只处于严重破损状态，完整度为27%，全船实际属性为目前属性的35%，请及时修理

　　赤龙咆哮：在装配赤火龙吼炮的情况下可以使用，伤害5500-6780，破甲+1250，波及范围：直线距离480米以内，每次一发，冷却时间12小时，能源：日光照射，目前等级：Lv5，最高等级：Lv15

　　猛龙冲撞：在船首像无损的情况下可以使用，3分钟内速度提升30节，以超高速撞击敌方船只，固定伤害3500点，破甲+1500，每次使用船首像增加0.5破损度，船首像破损度高于70%不可使用，船只破损度高于40%不可使用，使用距离限制：70米外

　　其它人一看属性也是惊愕无比，这的确不是小惊喜，赤龙船改造的一点都比黄金美人鱼号要差，或者说在攻击力方面强得多，比如那条赤龙的船首像竟然是撞击武器，而赤龙的船首像嘴部还有赤火龙吼炮，威力也的确吓死人，当然了，事实证明燕小乙初时的猜测也没错，这玩意威力巨大，比驱逐舰的舰炮都高出好几倍的威力，代价则是12小时只能用一发，而且能源竟然是太阳能，也就说只能白天才能充能，实际使用可能需要24小时才能发射一炮，这还不包括刮风下雨和乌云遮日！

　　但也足够称之为大惊喜，只不过这大惊喜也随时可能离他们而去，船只完整度降到27%，说明随便来阵风都有可能把这船给吹垮了，用弱不禁风来形容一点都不过分！

　　“靳姐，派点人修修吧！”燕小乙叹了口气道：“这船要保不下来，咱哥几个估计得哭死！”

　　靳妩月道：“我尽力！”

　　苏威克站起来道：“由我来做饭吧，我已经能够做出大幅度提升饥饿度的食物了！”

　　其他人点点头，目前要做的第一件事是恢复船员的体力，其次是将船初步整修，至少不能开着开着就散架了，最后是找到港口，村落，岛屿，反正只要是有船只修理场和粮站的地方都可以！

　　这样的忙碌持续了近三个小时，修修补补的，在黄金美人鱼号的牵头下再次航行，赤龙船也加入编队，被荣少命名成赤龙一号，当然了，对这名字，其他人表示荣少真没创意，不过有鉴定赤龙一号的船首像是赤龙，不叫这名字的感觉又会显的古怪，要是叫红龙一号则更土，于是也就将就着用了！

　　“这是指航鹦鹉！”右手纯真把三只指航鹦鹉放在船头用绳吊着指引方向道：“这东西虽然是追踪宝贝，但还有其他的用途就是辨别方向和航道，至少我们不会迷失大方向，特别是在测风帆全部挂掉的情况下，这三只鸟可是救命的宝贝，挂了你们也不能挂了它们！”

　　荣少沉痛道：“我们竟然还不如三只鸟！”

　　燕小乙一指太阳道：“这是什么方向？”

　　荣少想了想道：“南面？”

　　燕小乙叹了口气道：“我算半个路痴，但我至少知道太阳东升西落，你丫的竟然连南面都说的出口，从本质上来说，我赞同右手纯真的言论，至少你的确还不如那三只鸟！”

　　荣少顿时泪奔！

　　左手猥亵道：“估摸着多久能够到？”

　　右手纯真看了苏威克一眼道：“如果方向没错的话，我估计五个小时以内，那场暴风雨虽然给我们造成了沉重打击，但好消息是我看了航海图，黑色区域竟然少了一大块，说明我们在暴风雨的浪头向前进了不少，最走运的是我们虽然偏离了航道，但没有偏离航向！”

　　燕小乙拍拍苏威克的肩膀道：“有信心么？”

　　苏威克坚定道：“除非我们曾经那船的航海士是傻逼，不然方向肯定对，但是无法确定经纬，毕竟我不是航海士，我无法用航海图把具体的坐标给记录下来，但是横向航行探路，总归是有希望能找到的，特别是我们个优势，那就是海图没开，大把大把的黑色未知区域，所以，我们哪怕用最笨的办法，绕着那些黑色区域走圈，我们就不存在迷路的可能，也迟早能找到地方的！”

　　“嗯，这点我明白！”右手纯真叹息道：“我就怕船只坚持不住啊！”

　　右手纯真跟苏威克显然很有话题，苏威克显然也懂一些航海知识，所以，在其他人云里雾里感觉莫名其妙的时候，这俩家伙倒是相谈甚欢，只不过，他们两个忧心终究是白忙一场！

　　因为，未命名海贼团的运气向来不错！

　　比如，傍晚的时候，他们就已经看到了那座杀丁鱼小海村！


第371章 战棋模式

　　“年轻的勇士，本来我们沙丁鱼村也是一片富饶的小海村，但是至从那群吃肉不吐骨头的混蛋海贼来了之后，我们的村子就变成这样了，那些海贼不断的盘剥我们，他们把自己当成了地主，每个月要我们交很高的税收，还把村里的青壮全部带走，给他们建船，建房物，我们实在快活不下去了，这里是我们费尽心力弄来的一些战船和战争物资，求求各位勇士拯救我们吧……”

　　沙丁鱼村的村长是一位70几岁的老太太！

　　当关键词语女人和老人同时出现的时候，也就意味着“唠叨”这个词语出现！

　　燕小乙一群人就那么站在停泊位的边上，听着那老太太足足念叨了半个小时，燕小乙中途有六次想出刀干掉那老太太，反正他们是海贼，也不是什么勇士，干掉老人也没心理压力，不过荣少和左手猥亵还比较理智，要不人砍了，他们就只能继续开着破船满世界逛荡，回头怎么都不知道，而坚持了半个小时后，他们耳边终于听到“叮”的一声！

　　系统提示：是否帮助沙丁鱼村的村民击退海盗，任务成功奖励：沙丁鱼海贼团无条件接受招募，任务失败惩罚：赔偿战争中损坏和消耗的军需物资

　　这样的选择自然是毫无疑问，何况，他们已经完全没退路了，即便这小村子没有修船场，他们也必须想办法暂时在这里定居下来，而不是满世界继续飘荡，直到船只彻底破损！

　　只不过苏威克立刻急了，拉住众人道：“别点，都别点，千万别点！”

　　燕小乙推开他纳闷道：“为什么？”

　　“这是个陷阱！”苏威克抹了把冷汗道：“你们要一个一个的选择，比如荣少选择接受，并且成功了，那就能招募到对方，如果荣少输了，那就荣少一个人赔钱，我们所有人都选择接受，如果一起打赢了，还是成功招募，跟一个人打赢没任何区别，但是如果输了，我们每个人都得赔偿，也就是说赢了好处不变，输了得赔七倍……”

　　“我靠！”燕小乙抹汗道：“用船队任务的语言来发布个人模式任务，果然系统论坛评选本年度最不是东西的东西时，游戏系统毫无疑问的以压倒性优势当选第一位！”

　　荣少拍拍胸口道：“那我先来？”

　　其他人纷纷点头，在数百人的战争中，个人力量是渺小的，所以谁上都一个样，而且让荣少去探探虚实也好，至少也能清楚那唠叨的村长到底能给他们什么军资！

　　于是，荣少单独选择接受！

　　“我靠！”接受完任务后，荣少就黑着脸道：“这任务必须是战棋模式下进行战斗！”

　　左手猥亵挠头道：“战棋模式我倒是听说过，但一直不知道是干吗的！”

　　“这是一个策略性比较重的模式！”燕小乙叹了口气道：“战棋模式就是策略式海站，由玩家指挥战斗，调整阵型，一切由玩家安排，唯一的要求是玩家不得直接参战，举个比较直观的例子，我们自己打的话，那我们是船员，是水手长，是船长，却是以第一人称加入到游戏中去的，而战棋模式则是以一个指挥官的身份，以第三视角去看待战斗，是以策略的方式去战斗的！”

　　左手猥亵喃喃道：“不算很明白，但也算明白了，意思是以前咱们是苦哈哈，有事没事的得自己撩袖子上去干人娘的，现在咱们是土财主，喝着小酒指挥小弟干架？”

　　“呃！”燕小乙抹了把汗道：“一定意义上，你概括的很精确！”

　　右手纯真叹道：“这回要玩完了！”

　　右手纯真说这话绝对不是没道理的，他们这一船人算各有特色，闻人南和千雨未来属于拯救世人的职业就不谈了，只有不是菜鸟，到哪都受欢迎，何况两人还相当的厉害，而燕小乙能打，左手猥亵能射，右手纯真航海技术不错，其次身手也不需要众人操心，荣少看起来最废，但你架不住人家是败家子有钱，一身装备都混成翘楚后，战力也不会太低，但最悲剧的是……

　　他们一整船没有一个是策略型的指挥人才！

　　这事放到以前其实不算缺点，就一艘船，模式就是开炮轰他娘的，轰完了接弦砍他娘的，人家程咬金有三板斧，他们就靠着这两板斧也够混了，谁让他们个人战力出色，但是随着大海图开放，舰队不断扩建，扩建，再扩建，策略和指挥的因素就会越来越重要，海战的胜败元素也会越来越多，不再是单纯的接弦可以搞定的了，可是他们船上谁能指挥呢？

　　这问题显然会难住他们一整船的人！

　　燕小乙和右手纯真估计是唯一可以入选的两人，但问题是燕小乙擅长玩的基本都是小花样和小阴招，玩阴的他没问题，但正大光明的玩，他就只能跟人比拳头大小了，其次右手小萝莉分析事情，出出主意也没事，但让她指挥也够戗！

　　“不成也得打啊！”燕小乙叹了口气道：“应该不用上咱们的船打吧？那老太太给了你什么？”

　　“我看看啊！”燕小乙看了一眼任务详情就激动道：“哇，这村子不会住的是土财主吧，这么有钱？我有打掉这村子的冲动！”

　　左手猥亵踢了他一脚道：“少废话，说正题！”

　　荣少继续道：“大型战船五艘，中型冲锋舰十五艘，鱼雷舰五艘，布雷船五艘，小型撞击船三十艘，小型运输船十五艘，兵力则是六千，有弯刀水手六百名，火枪队五十名，炮手一百五十名，航海士六名，残暴的猛士六十名，死士一百名，杂役七十名，最后军需物资有水雷四十颗，鱼雷三十五颗，舰炮导弹两百颗，火药炮弹一百五十颗，葡萄弹一百颗，链球单三十颗，黑火药手雷三十颗，炸药包三十枚，燃烧瓶三十枚，照明弹三十枚，长线爆破包三十枚，魔法弹一颗，磁力弹一颗，最后如果选择开战，系统还会随机给予三件不固定的特殊道具，目前还不知道是什么玩意！”

　　燕小乙眼红道：“我也有劫了这村子的欲望！”

　　苏威克无语道：“这是任务，你用不完也不能带走的！”

　　右手纯真道：“别扯不实际的，我们现在船都成那样了，能抢也是被人抢，有没有说敌方的船只，兵力和军资显示？”

　　荣少摇头道：“没有，只有选择开打，而且后面有时间限制，我只有48小时，如果48小时后我不选择开战，那么对方就会开始进攻沙丁鱼村，海战就变成抢滩登陆！”

　　“抢滩登陆绝对不成！”燕小乙摇头道：“这鬼地方连座炮台和防护设施都没有，回头绝对是被血洗的下场，你总不能把所有的船只排在近海当炮台使吧！”

　　荣少道：“那打？”

　　燕小乙道：“肯定打啊，就当试试虚实了，就是不知道终于感觉赢不了能不能放弃，要不然这些船全毁了，把你卖去酒馆当脱衣舞男都还不起！”

　　苏威克道：“可以，我以前的那个舰队的几名船长都轮流上去试过，搞不定，都是中途放弃！”

　　荣少道：“得了，那我当一回试验品，当然，也许玉树临风的我能够一次搞定！”

　　一群人顿时纷纷竖中指，而在一堆的中指下，一道白光落在荣少的身上，把他给传送走了！

　　大概三分钟后，海道的正前方近海区域就出现一支舰队，数一下数量就可以知道是荣少的，至于荣少，自然是被传送到了主舰上进行指挥，而在海平线的位置，另一支舰队也缓缓开来，应该就是任务目标沙丁鱼海贼团了，对此燕小乙深深的鄙夷了一下，村子叫沙丁鱼村，海贼叫沙丁鱼海贼，也不知道是设置这任务的游戏设计师特喜欢吃沙丁鱼，还是纯粹懒的，再不然就是设计这任务的时候正巧在吃沙丁鱼？

　　在燕小乙想着的时候，荣少已经开始指挥着船队向前了！

　　这指挥倒是没问题，在近海开战有很多不可测因素，比如暗礁，搁浅，波及村落，所以把战火蔓延到海上是不错的选择！

　　至于战斗策略……

　　荣少选择了最常见的战略：一拨流！

　　什么是一拨流？其实很简单，就是把船全部推上去而已！

　　在300码的位置，荣少下令开火，一时间地面仿佛都猛的震动起来，无数的火药炮弹如雨般飞了出去，紧接着是鱼雷，在海面上涌起一个一个水包直扑过去！

　　红色的火焰开始席卷海面！

　　荣少这一回算是过足了瘾，导弹和鱼雷都玩了，而且那系统Npc也弱的可怜，荣少只是两轮舰炮齐射就把对方逼的对方开始撤退，甚至可以看到主舰开始冒烟，速度至少下降30%，撤退的时候还落后其他护舰船大约十几米的位置，简直就是送上门的目标——找打！

　　“靠，白让他出这风头了！”燕小乙碎了口唾沫道：“这什么破海贼啊，那么不经打！”

　　左手猥亵连连点头道：“就是，就是，还不如我去呢，这多简单啊，让我去炮击还能准点，也许两轮过后都能把人的主舰给打成渣了！”

　　苏威克苦笑道：“要是这么简单，傻子都能过这任务，荣少玩完了！”

　　轰隆！

　　苏威克刚刚说完，海面上突然响起轰然的爆炸声，紧接着，熊熊燃烧的火焰就扑上甲板，席卷着将荣少的主舰给吞噬掉，包括荣少在内，大家都一脸莫名，怎么刚刚还痛打落水狗呢，五分钟不到就被人反炸了主舰？

　　而荣少也是在这一刻被踢出任务，主舰被炸，舰长指挥室都被炸到了半空，荣少自然光荣就义，舰长死亡后，任务当然毫无疑问的算是失败！

　　半分钟后，荣少被传送回海岛，第一句话就让其他人明白了怎么回事，荣少说的是：“干他奶奶个腿的竟然埋了水雷！”

　　于是，所有人都明白了，人家Npc海贼压根是逗荣少玩呢，直接把布雷船顶在最前面，埋了一堆的水雷，然后就一副不敌的样子逃跑，荣少这家伙就自己傻乎乎的追上去了，主舰直接撞上了连环水雷，至少七颗水雷同时爆炸，而且是炸的船底，不沉才活见鬼呢！


第372章 论策

　　海滩上，燕小乙一群人一边开烤鱼宴会，一边对荣少进行了深刻的批评！

　　首先不会指挥不要紧，但不能瞎指挥，瞎指挥也没关系，但至少不能盲目指挥，盲目指挥也没关系，但绝对不能冲动指挥，虽然输的概率很大，但也必须输的男人，输的风光，输的像个爷们儿，像荣少这样的指挥是坚决应该抵制的，出海十五分钟，结果敌方一炮未放，荣少就自己撞上水雷把自己给炸死了，这要不是打Npc，荣少十有八九得背上一个打假赛的名头，这输的多假啊！

　　荣少对自己的行为也进行了深刻检讨，并且委婉表示这事不能赖自己，不是共军不努力，而是敌军太狡猾，着了小鬼子的道儿了！

　　一群人顿时将荣少再爆打之，荣少反抗，并且扬言谁能搞定，他就立刻拿大顶喊个服字！

　　一群人顿时哑火！

　　燕小乙倒是有跃跃欲试的冲动，但是他知道自己的斤两，论战术，他还有点戏，但论战略，他基本就是送菜的水准，估计下场不会比荣少好多少！

　　“哎，这事闹的！”燕小乙叹了口气道：“我们只有48小时，不接任务就被驱逐，接了任务也得在48小时内决定打不打！”

　　左手猥亵叹道：“人生真是寂寞如烟花！”

　　荣少不满的冲左手道：“你好歹也是混过部队的人，战术课什么的就没学过？”

　　“扯淡！”左手猥亵翻了个白眼道：“先不说咱是步兵，就算咱是海军，你们听说过一个小兵还玩战略的么？事实上，我们上的那些战术课都是扯淡，根本宗旨就是一项——服从命令！”

　　燕小乙道：“这点我赞同，中国的军队虽然不是最军事化管理的，但绝对是内部催眠最严重的，基本能待五年以上的老兵，超过50%会被洗脑，把服从命令这四个字当成圣旨！”

　　“你有情绪哦！”苏威克道：“用洗脑来形容太恐怖了，你可以用好听点的说法，比如——信念！”

　　燕小乙投降道：“得了，咱们不抨击政治和军队，还是说眼下的问题，该怎么办？”

　　“我觉得应该找高人指导！”荣少举手道：“比如叶大美女！”

　　燕小乙纳闷道：“那是谁？”

　　荣少吐血道：“你们天天住一个屋檐下都不知道人家姓什么？就是百合姐啊！”

　　“百合姐姓叶？叶百合？我还真不知道来着！”燕小乙挠挠脑袋，然后很暧昧地看向荣少啧啧有声地道：“奸情，有奸情！”

　　“没有，没有！”荣少赶紧摆手道：“不就加了她的好友，闲着无聊的时候聊聊么，你们知道船长这职业开船是很无聊的，像我们船上还有幽儿工作，我不开船就更无聊……”

　　“别说了，咱懂！”燕小乙嘿嘿地笑道：“我懂，真的，男人都懂！”

　　“懂你妹啊！”荣少无语道：“你到底问不问？”

　　燕小乙奇怪道：“我就奇怪为什么找百合姐问？”

　　荣少更奇怪道：“你不知道人家姓什么还好理解，因为你每次都是喊人名字，但作为朋友，你不会连人家的家里是做什么的都不知道吧？”

　　左手猥亵来了兴趣道：“是干吗的？”

　　荣少指了指肩膀道：“这儿带花的，老爹好像是某军区的，职位倒是没仔细问，怕人家以为我是国外间谍刺探军事情报，不过据聊天过程中的蛛丝马迹来判断，至少是个副参谋，她老妈则是文工团退下来的，她有个哥哥是少将的衔儿，你说三十几岁的少将，老爹至少得是个副参谋吧？而且你真傻，也不想想家庭条件要是不好的话，人家能每天无所事事的窝在游戏里瞎混么？”

　　燕小乙顿时笑出声道：“你说自己呢吧？你就属于无所事事瞎混的那一种！”

　　不过数落归数落，但燕小乙仔细一想也觉得有这可能性，百合姐的确每天无所事事的窝在网吧里，而且又在网吧里常年包下包厢，同时又在外面租房子，一群美女的开销似乎都来自百合姐，要说她搞的那打金团，其实玩票性质高过赚钱，反正燕小乙没见过条件这么好，而且这么闲的打金团！

　　“可是……”燕小乙犹豫道：“人家老爹是参谋，她不是啊，再说你怎么知道她老爹也是海军？指不准也是靠两条吃饭的呢？”

　　“你管是不是一个系统的呢！”左手猥亵催促道：“问问再说呗，参谋长就是各级军队指挥长，万一人家打小耳濡目染的，也甭学全了本事，学个两分就够咱们用的了，中国军队的指挥官一般比国外部队的牛气也是事实，都能算是战略家，这跟咱们上下五千年文化是分不开的！”

　　“因为咱们那五千年文化，除了人类进化以外，剩下至少有90%是在战争中度过的，当然了，这跟人类文明进步也有关系，有进步就有欲望，有欲望就有冲突，有冲突就有侵略，有侵略就有战争……”燕小乙沉默了一下道：“得了，这事不太和谐，我们还是不讨论了，我先问问！”

　　燕小乙洋洋洒洒的发了条短信给百合姐，把自己的情况给说了一遍！

　　百合姐在二十分钟后就更洋洋洒洒的回了条短信……

　　所需分析情报：1：敌方兵力，2：敌方战力，3：敌方分组，4：敌方内部和谐，迎战策略：1：在知道敌方的情况下，若有优势，采取层叠式推进方式，小心水雷偷袭，以小型冲锋舰探路，牺牲小部分船只和兵力进行炮击，若炮击程度相当，可强行接弦，保持一半人留守，每一船失败就立刻撞击，采取同归于尽的方式，以消耗对消耗，兵力和船只数量占优者可胜，胜率70%，策略2：在知道敌方情况下，若无优势，采取以点打面的策略，分组船只，远海撤退，埋水雷逼对方分散或者排雷，远程炮击，打鱼雷艇和冲锋舰，饶岛游击战，以小消耗打大消耗，胜率65%，策略3：在不知道敌方情况下，大船合拢，速度型小船引诱，拉出近海打追击战，敌进我退，敌退我进，消耗到出现优势，胜率40%（需要临场指挥能力，不然再减15%），策略4：赌命，接弦采取自杀式攻击，近身鱼雷打击，抱炸药包同归于尽，炸一个不亏，炸两个有赚，每一名水手都能自杀式炸一群，那必赢，胜率：不可测，策略5：目标性打击，强制击毁主舰消灭敌方指挥官，先采取船只自杀性撞击，然后把兵力安置在主舰上强性接弦，不排除敌方指挥官隐藏在其他船上，胜率：不可测

　　燕小乙把百合姐的短信复制在船队频道，看完后，一群人抹汗，大汗，瀑布汗，成吉思汗……

　　良久，左手猥亵才默然道：“如果我说自己压根没看懂，你们会不会鄙视我？”

　　“不会！”荣少和燕小乙苦着脸异口同声道：“因为我们也没看懂！”

　　右手纯真叹息道：“这问题应该出在我们的身上，这一套行不通的，其实我就算能看懂，也不一定就能按部就班的办到，万一对方临时有了应对之法，我们该怎么办？难道再短信么？等百合姐回了短信，我们也许早完了，而且没有看到实际情况，百合姐也只能给我们提供大方向，也无法精确的帮我们指挥！”

　　左手猥亵拿手肘桶燕小乙道：“你要不给百合姐坐标，让她过来帮忙！”

　　“我问问！”燕小乙兴奋的蹲一边去发短信，随即愁眉苦脸道：“没招儿，他们还没进大海图，在虎门峡清个任务，估计清完就来大海图，至少得一周以后，等把船开到我们这里又至少十天，半个月的事情，黄花菜都已经凉透了！”

　　苏威克犹豫了一下道：“要不让我去试一下？”

　　荣少奇道：“你有办法？”

　　苏威克道：“办法倒是谈不上，我先前看几名船长轮流打过，然后再结合你们那位朋友发过来的短信内容，倒是有些想法，可以试着打打看，不过我也没办法保证一定赢，而且……”

　　荣少看苏威克支支吾吾，顿时急道：“大哥，你别‘而且’了，您老想怎么样就直说，你要是能够搞的定，你就算要天上的月亮，我也给你摘……呃，摘是摘不下来了，我老爹还没富裕到有私人火箭，再说我要真摘下来了，以后中秋节咋过啊，所以除了这个要求以外，我都答应你，这总成了吧？”

　　左手猥亵插科打诨道：“那他万一想要太阳呢？”

　　燕小乙一脚把左手猥亵踹飞道：“滚！”

　　右手纯真拿手桶了桶苏威克道：“有什么就说什么，我们这一整船不玩虚的，再说你要想提前通过试用期就得拿出点贡献来，虽然这么说是势力了点儿，但哪支队伍愿意带着一个没什么作用船员？所以，你可得抓紧机会表现自己！”

　　苏威克不好意思道：“其实也没什么，主要万一失败的话，我没钱赔偿！”

　　一群人吐血，合着是担心这事儿！

　　其实说起来系统还真黑，失败了得赔钱，荣少毁了艘主舰，打掉不少的鱼雷，事后赔了村长7100金币，要知道这才二十分钟啊，佐右左那样的奸商和李先生那样事业有为的商人恐怕都没办法二十分钟赚7000金来着，要不咋说系统无耻呢！

　　不过，万一真失败了，这笔钱要苏威克自己付，也确实是要他的命了！

　　“放心吧！”荣少拍着胸脯道：“试用期也享受正式船员待遇，这事的确不能让你买单，万一真输了，赔多少钱都由船队担着，你别用心里负担，放手打，使劲打，输了没关系，当然能赢最好，咱们实在是耗不起了！”

　　苏威克唯唯诺诺的道：“那我申请了？”

　　一群人齐齐点头，苏威克这人虽然没看出什么优点，但做人还不错，蛮实在的一人，就是有些胆子小，或者说有些没自信，不过也不能赖人家，燕小乙一群人也算是见过大风大浪了，苏威克一直就是芸芸众生中的一名普通玩家，说的直接点儿，他以前都是一枚金币当成两枚花的主儿，要不是这场意外，一辈子都没办法跟燕小乙一群人交集，表现的不自信也是正常的！

　　于是，众人都给了苏威克一个鼓励的眼神，这小子才在众人希冀的眼神中跑去跟村长对话，洋洋洒洒的又承受了半个小时的语言折磨后，苏威克也接了任务，申请开战！


第373章 海战（一）

　　依旧是那一片从天空落下的白光，苏威克就被传送走了！

　　片刻后，近海就出现了一支舰队，而海平线则又是一支舰队，两边对峙着开始慢慢的推进！

　　战斗，重新打响了！

　　苏威克开始推进，在三百码的时候陡然开炮，只不过苏威克的炮击显然比荣少更具备层次感，炮击的主要来源是五艘大型战船，但是苏威克把战船的炮击分成了三组，第一组一艘，以试探和测距为主，然后第二组和第三组为每两艘战船一组，以交替炮击的方式轮流轰炸对方，火力也并不分散，而是集中在对方主舰指挥船的区域范围以内！

　　如此追出两百米的距离，对方又开始撤退，战船阵线拉开，而苏威克自然是痛打落水狗，杀气腾腾的就朝着对方杀了上去！

　　“完了，完了！”燕小乙拍着额头道：“这不是跟荣少那个傻逼一样么，有水雷啊！”

　　荣少怒道：“你能不能把‘那个傻逼’四个字给过滤掉！”

　　燕小乙不屑道：“这么简单的小花招都没看过，你就是傻逼，超级大傻逼！”

　　“奶奶个腿的，单挑！”荣少说完后，想了想补充道：“你不准用连击，不准用技能，嗯，如果可以的话最好也别用武器，然后再单手单脚……”

　　“Fuck！”

　　燕小乙直接送给荣少一根中指就不搭理他了！

　　这时候，苏威克已经带着指挥船推到了阵线的前头，而就在众人揪心水雷的时候，苏威克指挥着战船唰的一下就朝着两翼分开，把中间的位置给让了出来，把小型撞击舰推上去，让整支舰队变成一个菱形的阵势，而主战船则是都落在了后面，而十五冲锋舰则是全部向前加速，朝着沙丁鱼海贼团发起总攻！

　　冲锋舰是中型船，也安置了大炮，不过就不是舰炮了，而是普通的黑铁炮，可以发射火药弹，链球弹，葡萄弹，还能发射唯一的一颗魔法弹，效果是随机产生的，荣少拿到的魔法弹是全船虚弱1800秒，而苏威克随机到的魔法弹则是全船致盲600秒，如果合理使用，这都是能够扭转局势的效果！

　　所以，苏威克没有浪费，在冲锋舰推上去的时候，他选择用的是火药炮弹，然后配合着葡萄弹散射轰炸，毕竟对方的舰队几乎都挤成了一团，这种情况下使用葡萄弹散射是非常高效的！

　　但是，对方显然不乐意了！

　　水雷诱敌的计划失败了，但是有那一片雷区，要么重新移动开辟新的战场，要么就只能退开，这多需要时间来调整，结果苏威克倒好，直接测都不测水雷区的范围，直接把大船停在后面，只把十五艘中型冲锋舰给派了出来，从两侧绕行，直扑沙丁鱼海贼团的舰队！

　　这不是看起不人么！难道以为十五艘冲锋舰就能打败他们？

　　所谓的舰队就是要船只间协力作战，哪怕是拆队，互相之间也该保持互相支援的联系，而苏威克显然是放弃了这样的联系！

　　于是，沙丁鱼海贼团毫不犹豫的开始反击了！

　　他们派出了二十艘撞击船，这种船的体型介于小型船和中型船之间，特点是速度快，非常的坚固，灵活度高，实心弹几乎无法打中，火药炮弹不能直接命中，只是靠爆炸波及的话，效果也不是很大，毕竟撞击船的坚固都相当不错，其次是这些船的船头都是加固过，甚至有专门用于撞击船身的金属物，对船只的破坏力相当强！

　　当然，还有一个作用是防御！

　　沙丁鱼海贼团就是想用撞击船进行防御，同时大型战船就又尾随其后的开了回来！

　　炮火轰鸣！

　　对方的舰炮也陡然咆哮，天空中响起轰隆声，海面上涌起滔天水柱！

　　而就在第三轮炮击结束的时候，撞击船迎上了苏威克的十五艘中型冲锋舰，同时沙丁鱼海贼团也派出五艘冲锋舰和十艘运输船朝前挺进！

　　炮击，撞击，最后冲锋舰掩护运输船满载着兵力进行接弦！

　　系统的确要比想象中聪明的多了，燕小乙一群人则是抹了把冷汗，在心里想了想，如果换成自己的话，要么就把冲锋舰撤回来，要么就接弦死战，前者比较合理，也能缩小损失，但是想撤回来不是那么容易的，因为还有那片沙丁鱼海贼提前布下的水雷区域，苏威克采取的是绕形策略，这么一来撤退的时候无法直线撤离，必然速度大降，就算撤回来了也要付出相当的代价！

　　这看起来是个两难的抉择，也像是苏威克的一个战术失误，他不该单独把冲锋舰派出去追击！

　　荣少则是祈祷着，让苏威克直接弃权认输算了，毕竟他们现在几乎没什么损失，最多就赔点弹药钱，但要真接弦死磕，那损失可就大了，虽说答应了任何赔偿由船队支付，但黄金美人鱼号现在的经济开销虽然还算富裕，可也没到砸下去几万金币眼皮都不跳一下的地步！

　　但是，苏威克有弃战么？

　　没有！

　　在对方的撞击船冲上来的时候，本来雁形阵的冲锋舰就朝着两侧撤开，然后……

　　轰隆！

　　爆炸声陡然响起，两艘首当其冲的撞击船就突然的产生爆炸，火光冲天，熊熊燃烧着席卷起黑烟，其他人吧唧了一下嘴都是看的莫名其妙，两边的距离至少80米以上，怎么可能突然地爆炸了，而且苏威克这一边也没下令炮击啊！

　　右手纯真是第一个回过神来的，掩着小嘴突然叫道：“鱼雷艇，是鱼雷艇，其实只有十四艘冲锋舰，他在冲锋舰的队伍里面偷偷的隐藏了一艘鱼雷艇！”

　　其他人一看，果然，在冲锋舰散开的缺口出现了一艘鱼雷艇，这艘鱼雷艇本来被冲锋舰夹在了中央，远远地看起几乎看不出来，结果就这么出其不意的一下，出现就立刻击沉敌方的两艘敌船！

　　但是，这还没结束！

　　借着鱼雷之威，那些撞击船的四周突然涌起无数的水包，数十名水手突然的从海底杀了出来，口弦着弯刀，迅速的攀上撞击船，开始进行战斗！

　　这回却是换成了燕小乙忍不住出声道：“是水手武装泅渡！”

　　荣少纳闷道：“什么意思？”

　　燕小乙解释道：“水手除了战斗技能，还有许多功能性技能，比如抛钩，其实也是个技能，需要学习后才能够使用各种抛钩，并且也只有在装配了抛钩的情况下才能够使用，而武装泅渡也是这样的，比如说两边正在炮击，而一方因为火力不够猛，所以有支撑不住的迹象了，那怎么办？只能扬长避短打接弦战，可你想接弦就接弦？可人家要是不让你接弦呢？于是，水手的武装泅渡技能就派上用处了，水手可以偷偷的游到对方船上去，而且保持武装泅渡的技能状态，是不会被系统因为长时间落水而判定成遇难模式！”

　　“听着很牛叉啊！”荣少好奇道：“我怎么没见你用过？”

　　“我没学，因为也不是想象中那么好用，武装泅渡的缺陷是直接持续降低饥饿度，基本上100%的饥饿度游一个半小时就得见底，倒时候就得饿死在海里，其次，这一招也不是绝对能瞒过对方的，有被航海士发现的可能，而且还有可能会被流弹打成肉馍馍，更重要的是……”燕小乙一摊手道：“武装泅渡的学习条件是30级，并且要在训练学院待满48小时，当时咱们船上就我一个水手，你说我用武装泅渡跑到别人的船上，是去虐人，还是别人虐？所以就懒的浪费那48小时，想着以后船上水手多了再学，结果船上水手多了的时候，直接把这事给忘记了！”

　　在燕小乙说着的时候，苏威克派出去泅渡的那群水手已经登上了撞击船，而且没用十分钟便彻底的控制了局势！

　　这也是无可奈何的事情，撞击船这东西说的直接点就是以小换大，一艘撞击船能撞沉一艘大型战船，那觉得是有赚的，但撞击船上的人能活么？十有八九是活不成的，因此，撞击船上不会有太多的人手，因此，苏威克接手的异常成功，用了十分钟的事情，那些撞击船就改姓苏了！

　　这么一来沙丁鱼海贼团就更怒了，你丫的打架就打架，怎么还带抢东西的，不成，我们的就是我们的，必须把东西给反抢回来才能尽显海贼本色！

　　于是，沙丁鱼海贼团的总舰长手一挥，中型冲锋舰立刻加速前进，边前进还边进行炮击压制！

　　另一头，苏威克也不是好宝宝，也开始使坏水，他的冲锋舰上竟然不是标准配置的一船一船长，而是多载了几个，抢了那些撞击船后，立刻让船长上去开船，直接用沙丁鱼海贼团的撞击船朝着沙丁鱼海贼团的冲锋舰撞了过去！

　　燕小乙一群人在海滩看的都是大赞：这买卖硬是要得！

　　不过这买卖效果不是太好，沙丁鱼海贼团的那些冲锋舰毕竟不是吃素的，两轮炮击后，向前冲锋的撞击船就沉了两艘，这么耗下去，两边的冲锋舰就会变成正面对敌，谁赢谁负真的不太好说，最后苏威克在总舰上直接大手一挥！

　　撤！

　　苏威克应该是铁了心不准备正面硬碰，从表面上来看，苏威克这选择绝对不能算是错误的，从本质上看，估计苏威克还是有点担心赔偿金的问题，要是打的太凄惨，那苏威克就没了退路，要么赢，要么倾家荡产！

　　以上是燕小乙得出来的结论，因为如果是燕小乙上阵，他绝对会死战到底，反正两边都打残了，自己这边也有赚头，对方可是中型冲锋舰全毁！

　　但是，燕小乙显然太小看苏威克了！

　　在沙丁鱼追着苏威克的屁股，把苏威克的中型冲锋舰又赶回去后，也没急着追击，毕竟前方是水雷区，那玩意埋下去的可不分敌我，而且苏威克五艘战船的舰炮已经在那里虎视眈眈，沙丁鱼海贼团的指挥官也不笨，知道见好就收的道理，便放弃追击，派人上了撞击船就准备把船重新接收回来，可就在这时候……

　　轰隆！

　　烈焰突然席卷海面，在一瞬间把那几艘撞击船给吞噬掉！


第374章 海战（二）

　　“漂亮！”

　　岸上的一群人看到这一幕顿时纷纷拍手！

　　战术这种东西是说不清道不明的，没有用出来之前，很神秘，不可琢磨，但是用出来后，其实很简单，一眼就能够看懂，他们都猜到了苏威克耍了什么花招，而且说穿了很简单，他把引线的爆破炸药包安置在了那些撞击船上，先前的一攻一追一打一逃全部都是诱敌，为的就是眼前那一炸的风情！

　　退一步说，沙丁鱼海贼团哪怕是没有上当，那些爆破炸药包丢在船上也使得沙丁鱼海贼团没有办法把那些撞击船给抢回去了，依旧对沙丁鱼海贼团的实力造成了打击！

　　何况，苏威克还成功了！

　　那些撞击船全部被炸的连船型都没有，有三艘中型冲锋舰也被这一波连环爆炸给波及，直接丧失动力，需要进行紧急抢修才能够被修复，而船上的水手更是当场就挂掉十几人！

　　但是，苏威克会给对方抢修的机会么？

　　显然是不会的，哪怕是荣少这个战术和战略上的双重菜鸟都知道绝对不能放过这样的好机会！

　　于是，苏威克的中型冲锋舰开始回航反击，进入射程范围以内就开始炮击，沙丁鱼海贼团的匠师还没开始修船，剩下的那些中型冲锋舰又是一艘被打的开始进水！

　　沙丁鱼海贼团的主战船立刻开始向前，苏威克也毫不犹豫的把剩下的船只全部开始向水雷区两侧绕行推进，一副你要拼命，我就把全部兵力也给都砸进去的架势，沙丁鱼海贼团的总舰长犹豫了一下，只得选择放弃，将中型冲锋舰全部都给撤了回去，而在他下定这个决心的时候，那艘唯一混在冲锋舰中的鱼雷艇已经连放四枚鱼雷，直接把一艘冲锋舰炸成了碎片，连修的必要都没有了！

　　这么一来，沙丁鱼海贼船的撞击船全数被毁，中型冲锋舰被毁五艘，人员死亡达到50名以上，不能说是重创，但绝对能让对方哭一阵的了，反观苏威克这边却是一艘船只都没毁，只损失了点人手，但最多也就沙丁鱼海贼团的一半而已！

　　于是，苏威克见好就收，也开始撤退，当然，苏威克不追击的原因是现在两边保持1300米左右的距离，但是他的主战船跟前有一大片未知道范围的雷区，确保安全位置下绕行需要耗费不少时间，如果下令中型冲锋舰继续追击，很可能不是痛打落水狗，而是沙丁鱼海贼团把他的中型冲锋舰当成狗来打！

　　撤退在这种时候其实就是种战术需要了！

　　而那些冲锋舰退回来后，沙丁鱼海贼团就又不见动静了，显然是要先看看苏威克的动向！

　　苏威克倒也大度，既然你要看，那就让你看，直接手一挥，全船退后三百米，转向西南方向前进五百米，开始横向的航行，这么一来沙丁鱼海贼团也没办法了，这样的移动范围，肯定是完全规避掉水雷区域的，沙丁鱼海贼团的选择只有两个，选择一：乘势反攻，利用水雷区域的限制进攻，选择二：任由苏威克进行大范围转移，水雷区的牵制作用彻底丧失！

　　最后，沙丁鱼海贼团选择二，眼睁睁的看着苏威克转向西南，绕了一个大圈子后，躲开水雷区域！

　　只不过，换过方向后，沙丁鱼海贼团依旧不动，继续保持对峙状态！

　　这下轮到苏威克犹豫了，琢磨着那群混蛋不会又埋了水雷诱敌吧？

　　苏威克有些犹豫，但随机想到了百合姐的那条短信，最后大手一挥，怕你个毛，照打不误！

　　苏威克意气风发的一挥手，全船向前突进，进入舰炮范围后就陡然开火，果然，苏威克一开呼，沙丁鱼海贼团也是不甘示弱的开始还击，但是沙丁鱼海贼团的还击总归显的有些底气不足，只坚持了十分钟，就立刻改用边退边打的模式，继续朝远海而去！

　　苏威克顿时冷笑，直接将百合姐短信上说的那些策略活学活用，把撞击船顶到了前头，五艘大型战船居中，鱼雷艇藏在了大型战船的尾端准备随时出击偷袭，而大型战船的船头的两侧则是由中型冲锋舰进行护航，一边舰炮轰鸣，一边朝着前方挺进！

　　这一招就是百合姐说的层叠式推进了，甭管对方怎么逃跑，自己这边就保持匀速推进并进行炮击，有本事让沙丁鱼海贼团直接逃去深海区域，那就算是逃跑，这任务也该算完成，所以，沙丁鱼海贼团肯定没办法全速逃跑，只得控制着航速陪着苏威克一进一退，看着有点傻，也有点犯贱，这不是配合着让人拿舰炮炸么，虽然他们也有还击，但肯定不如苏威克推进一定距离就炮击一轮来的规律和效率！

　　但是，沙丁鱼海贼团还是有杀手茧的，只不过苏威克通过航海士每半分钟一次航向坐标推算距离，在接近沙丁鱼海贼团刚才所待的那片海域时，立刻停止前进，同时把三艘撞击船以相隔十米的距离推了出去……

　　轰隆！

　　海面下方的压力水雷立刻被触动，掀起层层的白浪，伴随着火光和黑烟直飞空中！

　　燕小乙蹲在岸边不屑道：“系统真当咱们是傻的，都用过一次这招了还敢用！”

　　“那不好说！”右手纯真道：“小乙哥，你这属于惯性心理，如果换成你指挥，你要是本着用过一次的招不用第二次，你可能就不会牺牲小船去探路，然后就……砰……”

　　右手纯真伸出两条小胳膊，做了个爆炸的手势！

　　荣少道：“这一次我深表赞同，要不咱们老祖宗有句怎么叫‘事不过三’呢？因为第二次就会有人抱着跟你一样的天真念头继续上当，只有第三次才会学乖，老实的一路摸过去！”

　　“得，你丫出海十分钟就被人干掉了还有资格说我？”燕小乙不屑道：“你刚才咋不学乖呢？”

　　荣少尴尬的捏捏鼻子道：“继续看，继续看，战事激烈，咱们成败在此一举了！”

　　荣少这话绝对是顺嘴胡诌，他要能看得出来成败在此一举，他也就不会被人直接点了炮仗飞上天去了，不过，这回倒是真让荣少给说准了，的确是成败在此一举了！

　　水雷布阵再次被苏威克识破后，沙丁鱼海贼团就露出狰狞的獠牙，开始正面反击，火力之猛让人难以想象，至少绝对不是刚才那副弱不禁风的德行！

　　而苏威克则是毫不退缩的还击，系统虽然很多时候非常无耻，但是基本的公平还是能做到的，苏威克得到的船只和军资跟沙丁鱼海贼团完全是对等的，既然如此，苏威克现在要船有船，要人有人，两方面都胜过对方一筹，何来畏惧之意思，直接跟对方拼上了火力开始舰炮对轰！

　　正如百合姐在短信中说的那样，这场海战打成了消耗战，因为没有撤退和逃跑的选择，只能采取这样的方式战斗，并且苏威克占据一定的优势，如果能保持这样的局势进行持久战，双方的消耗以平行线的趋势扩展，那么这场战斗就是苏威克赢定了，但是……

　　所谓的战争总会有一些小小的意外！

　　战斗持续了近三个小时，傍晚的时候，终于有意外发生了，而且很不幸的是苏威克出了意外！

　　一颗鱼雷击中了苏威克的主舰，而且正好船头下方的位置，船舱开始快速进水，苏威克虽然在第一时间就派遣了匠师，但是，沙丁鱼海贼团也在第一时间追击！

　　苏威克开始逃跑！

　　跑得很聪明，专朝近海位置逃跑，那些地方都可能有暗礁，如果苏威克的运气够好，对方撞上暗礁，那局势就会扭转过来，但遗憾的是幸运女神不爱他！

　　因为，苏威克抢先撞上了暗礁并且搁浅了……

　　沙丁鱼海贼团立刻毫无顾忌的开始强攻，疯狂的就朝苏威克的主舰扑去！

　　苏威克的船对开始进行自杀式的反击，撞击船疯狂的横冲直撞，水手们开始武装泅渡，然后炸药包丢上对方的甲板，所有的舰炮开始急中火力轰击对方的指挥船，妄图能够直接击沉对方的指挥船来扭转相当不利的局势！

　　战斗，也许要结束了！

　　燕小乙一群人大拍额头，苏威克已经足够努力，只是运气有些问题，但运气这种东西能赖的了谁？唯一能归咎的只有系统了！

　　但是，战斗真的结束了么？

　　苏威克脸上的烦愁尽消，突然的笑起来！

　　轰隆！

　　爆炸声突然响起，在沙丁鱼海贼团要接近的一瞬间，响起巨大的爆炸声，海面竟然硬生生的被巨大的爆炸给炸出一圈缺口，沙丁鱼海贼团的两艘大型战船在瞬间被火焰吞噬！

　　水雷！

　　苏威克用了跟沙丁鱼海贼团相同的水雷布阵，差别是苏威克玩的更狠，甚至不惜自残主舰来引诱对方，并且苏威克成功了！

　　沙丁鱼海贼团的指挥官也意识到事态的严重性，开始分船组成尖锥阵势准备突围，但是，等残存的三艘大型战船刚刚转头，沙丁鱼海贼团的指挥官才发现自己竟然包围了，包围他们的首先是四艘大型战船，还有五艘完全无损的鱼雷艇！

　　这时候，沙丁鱼海贼团的指挥官才发现虽然一路追击，但对方的鱼雷艇竟然一艘未损，说明对方早早的就把鱼雷艇给藏了起来，同时，那四艘大型战船上密密麻麻的站满了人，至少超过五百人，说明先前那些自杀攻击的中型冲锋舰其实并没有多少人！

　　上当了！

　　自己从一开始就被对方给算计了！

　　沙丁鱼海贼团的指挥官不由的叹了口气，看着那些鱼雷朝着自己的主舰撞过来！

　　轰隆！

　　火光冲天！

　　系统提示：恭喜玩家“苏威克”完成拯救沙丁鱼小海村任务，可以无条件招募沙丁鱼海贼团的成员

　　系统提示：恭喜玩家“苏威克”完成拯救沙丁鱼小海村任务，沙丁鱼小海村的村民对您的好感度+30

　　系统提示：恭喜玩家“苏威克”完成拯救沙丁鱼小海村任务，获得进入权限

　　大海图公告：沙丁鱼小海村正式对玩家开放


第375章 休养生息

　　“哦耶！”

　　燕小乙一群人在岸上开心的欢呼着，紧接着白光一闪，苏威克就被传送回来，荣少带头抱起苏威克，一群人把他给高高的抛了起来！

　　“万岁，万岁，万岁……”

　　一群人高吼着，然后在苏威克落下的时候突然的作鸟兽散！

　　砰！

　　苏威克顿时摔在地上，疼的龇牙咧嘴的，燕小乙则是带着荣少和左手猥亵没心没肺地大笑着，一溜烟的就去村口了！

　　右手纯真蹲在苏威克身边，拍拍肩膀安慰他道：“他们其实不是故意要整你的，怎么说呢，他们三个就是那样子的，只有折腾你才是友好的象征，虽然在外人眼里可能会觉得这三个家伙太不是东西了，但是说实话，我喜欢这样的氛围，我希望你也能喜欢！”

　　“嘿嘿，我是男人，而这就是男人的友情！”苏威克爬起来，掸掸身上的沙子道：“男人跟女人不一样，女人和女人就算不是很好的朋友，在心里把人家给数落的半死，表面上还要一副非常要好和开心的样子，男人则不一样，男人和男人如果相敬如宾，只能说这两个男人不是父子就是情敌，男人的友情就是互相折腾对方，但是在对方需要的时候会坚决地站出来，哪怕知道自己的朋友是不对，也会勇于维护，嗯，通俗点说，男人的友情中，义气占了很重的比例！”

　　右手纯真歪了歪脑袋道：“男人真是一种难懂的生物！”

　　“哈！”苏威克顿时笑起来道：“你这话说得太正确了，就像男人通常觉得女人的心思太难猜！”

　　苏威克一边跟右手纯真聊着，一边也跟着进入村子！

　　在村口的时候，他们又被那老太太的村长给唠叨了半小时，这回则是从数落海贼变成了对他们的感谢，甚至感谢到他们想把她干掉的冲动，直到最后那老村长才委婉的提了一句，沙丁鱼海贼团的海贼都被关押在了村子的水牢内，燕小乙一群人可以对其进行无条件招募，成功率是100%，并且招募成功后，忠诚度为60点，而等村长唠叨完，众人则是再一次见识到了系统的黑心！

　　首先那条大海图公告：沙丁鱼小海村对外开放！

　　这句话的意思竟然是进村要付钱，属于城门税一类的性质，每人缴纳十金，而苏威克则是不需要，这也是他得到进入权限的作用之一，另一个权限则是体现在人口数上，比如说沙丁鱼小海村的人口上限是1200人，其中Npc占据了300人，那么玩家就只能进入900人，但是苏威克不受此限制，他可以自由出入，属于原住民同等待遇！

　　这权限只是还蛮有作用的，但仅限于那些热门的地方，像沙丁鱼小海村这样又小又破的村子，燕小乙倒是真没看出这地方的权限有什么用，反正燕小乙觉得这见鬼的地方肯定不会人口上限的！

　　反倒是那个好感度倒是比较有用，比如说燕小乙和苏威克同时去面包店买面包，而且买相同的小麦面包，燕小乙需要支付10个银币，而苏威克则只需要9银币，或者苏威克在买面包的同时还能被赠送羊肉串味的安全套一枚……

　　总的来说就是能省点钱或者占点小便宜，其次是如果沙丁鱼小海村内部有一些需要玩家自己去挖掘的任务，那么Npc给予苏威克的提示就会比其他人多，或者两人同时想要接受一个不可重复的单人任务时，Npc就会优先把任务给苏威克！

　　不过，这些不是目前他们关心的事情！

　　“右手跟靳妩月去水牢招募，看看那群所谓的沙丁鱼素质如何，苏威克跟跛子腿去找粮站，你买东西有折扣打，荣少跟我去找修船场，左手在船上待命，顺便跟那老太太村长套套近乎，看看能不能捞几个任务出来做做，条件允许的话，可以出卖色相！”

　　左手猥亵直接送了燕小乙一跟中指，然后众人开始分头行动！

　　大约两个小时后，众人重新聚集，汇报各方面情况！

　　首先是招募问题，沙丁鱼海贼团皆为70级普通船员，有水手一百二十名，船长六名，炮手一百二十名，航海士十五名，医生六名，匠师三名，无英雄，无工资，供应食物既可，是划算的买卖，为了省粮食，所以暂时还没招募，让那些海贼在水牢里先混着！

　　其次，苏威克紧随其后交出三件道具，解释是分配海战军资是的三件随机物品，这三件东西不使用的话是不会被收回去的，直接赠送给玩家了！

　　孔明灯x15（消耗品）：每盏孔明灯可以从空中投掷3枚炸药，有效空中距离150米

　　大风车（消耗品）：可改变三次风力，使用三次后破损

　　铁臂的巨人卡片（消耗品）：使用卡片可完全抵消一次炮击

　　系统这次还算大方，送的玩意都比较实在，但问题都是消耗品，这个价值就不言而喻了，网上有种称呼消耗品的词语叫：过把瘾就死……

　　最后东西交给荣少保管，会议继续进行！

　　苏威克继续汇报情况，粮站的确是没有，但要采购到淡水和食物很容易，只是食物单调了一点儿，这鬼地方叫做沙丁鱼村落的原因是这地方就出产沙丁鱼，沙丁鱼在里既作为特产品，可以用来跑商和走私，同时也属于出口粮食，而除了沙丁鱼，粮食是买不到的，比如面粉，小麦，大米，这些东西人家只卖少量，理由是村落自产自销没有多余的！

　　燕小乙表示自己对沙丁鱼可以接受，他的喜爱菜肴上就有一道番茄沙丁鱼，个人表示非常好吃，能够接受长时间实用沙丁鱼！

　　其他人虽然觉得长期吃鱼会变猫，重要的是会吃腻，但在吃腻和饿死这两方面，他们都选择吃腻，于是，食物的问题算是暂时解决了！

　　最后是船只修理的问题，果然，这破地方连修船场都没有，但是通过苏威克的好感度，船长答应可以让村子里专门负责渔船的匠人帮忙修理，但是价格会比基础港口的系统价格高出25%，理由是跨行作业都需要加报酬！

　　这一点让燕小乙很不解的同时非常不满，首先，燕小乙表示让修渔船的来修战船，的确有点难为人家了，这道理就跟你让个打75公斤级拳击手去打85公斤，还要求人家得拿下冠军一样，确实不太容易，但好歹也都是打全集，又没让人船条小内裤去玩相扑，同理，修的都是船，也没让人修拖拉机，怎么就算是跨行作业呢，最后只能归咎于系统够黑！

　　但不管怎么说，船只修理的问题也暂时解决，只是需要的时间有点长，价格有点高，效果有点差！

　　所以，荣少宣布长假开始，黄金美人鱼号开始准备烤鱼宴会！

　　……

　　燕小乙拿绳子自己绑了张吊床，躺在上面，一边把沙丁鱼丢到架子上烤着，看着边上忙碌的苏威克冲着荣少道：“我现在很有留下他的决心，人家不是没有长处，相反的，他的指挥能力是我们所需要的，我们以前要不就集思广益，要不就听靳妩月的，但这样肯定不成，靳妩月也是后勤人才，不算指挥人才！”

　　荣少往鱼上洒盐巴道：“我也有想过让，让人家提前结束试用期，但是你说人家才干了两天，你就告诉人家试用期通过了，会不会显的我们身价特低？反正我没听说过哪个当老板的干这事儿！”

　　左手猥亵翻着鱼道：“问题你不算老板，他要算正式工，作用比你明显，不过就我看来，适当的维护一下我们的面子是必要的，可以等使用期过半后同意！”

　　“哼！”右手纯真吃烤鱼不满道：“你们这些人怎么能这样，先前给人试用期的时候还说信任是重点，主要考核贡献和建立信任，现在一看人家是宝贝了，就忘记信任的本质了！”

　　荣少奇道：“你不是一直帮他说话的么，怎么现在看起来不想他加入我们？”

　　右手纯真小脸一板道：“我这是就事论事！”

　　“我说句实话，你可别不爱听啊！”燕小乙拨着自己的那跳烤沙丁鱼道：“信任这东西一则看人品，二则看实力，一支野队为了一件传说级装备能够搞叛变，直接合力弄死船长，再互砍抢装备，原因是什么？因为传说装备对他们来说很值钱，过了这村就没这店了，他们没有能力打传说级装备，好不容易碰到一件自然往死里抢，这道理好比现实中两个人合伙做生意，两人都能够月入两万，那如果有人给其中一个二十万块钱，让他陷害另一个，估计很难收买下来，因为二十万块钱人家不到一年就能赚出来，而陷害生意伙伴则会导致他们的生意泡汤，损失何止二十万，但如果砸给其中一个人两百万让他陷害自己的生意伙伴呢？那我估计那个人就得捧着两百万考虑一下了！”

　　荣少道：“小乙这道理很浅显，却是商业经济的真理，没有永远的朋友，没有永远的敌人，只有永远的利益！”

　　右手纯真不满道：“那按你们这说法，这世道还有好人么？我们为了利益迟早得散伙！”

　　“话不是这么说的！”燕小乙解释道：“咱们算经历风雨，彼此了解，知道对方能够信赖和相信的了，但苏威克这事儿吧，你说他长的挺老实厚道，这是事实，说他品性不坏，也是事实，但美国还有人化妆成圣诞老公公给人递炸弹呢，长的也挺和蔼可亲吧，所以看起来老实没用，得真正相处过，这不是短时间能有定论的，但是，就第二条信任原则来看，苏威克本来混的不如意，要装备没装备，要技术没技术，混的圈子也是金字塔底层的玩家圈子，可跟着我们，他会有好的装备，有磨炼技术的机会，圈子也从金字塔的底端变成金字塔的上层，那些公会老大，那些有名的高手，不管是跟我们有过节的，还是跟我们算朋友的，都会知道未命名海贼团有个水手叫做苏威克，所以，从物质吸引来说，除非有人能给苏威克更完美的一切，但在此之前，我们和他的信任关系是可以保持的，再说他努力练级，为的不也是这一切么，我们也算是帮他满足心愿而已！”

　　右手纯真扁着嘴道：“我总觉得拿物质诱惑人家不好！”

　　“这怎么算诱惑呢！”荣少道：“他既然成为我们的同伴，帮他换换那身垃圾装备也是应该的，只是顺便用物质巩固我们之间的关系，同时可以在这段时间考察他的人品，以确定是否能在一无所有的情况下依旧不离不弃，做到完全信任……”

　　“喂，你们来看！”燕小乙一群人正以“苏威克”为命题展开讨论，苏威克就兴匆匆地跑过来道：“有船过来了，是咱们国区的船，是中国的船，有五星红旗！”


第376章 海上故人来（一）

　　民族荣耀感和国家归属感这种东西每个人都是有的，只不过有人比较强烈，有人相对就比较委婉而已！

　　所以，各个国区的很多舰队都会悬挂上自己国家的国家旗子，比如Lucy就在船头高挂米字旗，当然也有例外，比如燕小乙他们就不干这事儿，不过他们属于比较想挂上五星红旗为国争光，但不怎么好意思挂的那种，人家一队驱逐舰挂上国旗叫为国争光，他们一队小破船挂上过旗就叫丢人丢出国了……

　　不过，眼前的中国舰队还是挺有自信的，因为密密麻麻的挂满了五星红旗，最有意思的船头的两侧还拿十米高的白布条挂着一副对联，上联：风起浪涌，斗转星移，难入世俗难逐流，谁来共一曲？下联：海阔天空，时来运转，多穿短裙多露底，妹来舞一支！横批：最爱洋妞！

　　燕小乙擦了把冷汗道：“七艘楼船，密密麻麻的五星红旗，贱的这么有格调的对联，肯定是藏天獒的人，就是不知道是哪哥们儿来了！”

　　荣少道：“指不准全来了！”

　　左手猥亵道：“快看，是铁锁横江，连环船都来了，不会连风筝断了线也来了吧？”

　　“说不好！”燕小乙琢磨了一下道：“不过据目前所知，连环船属于风筝断了线独家垄断，虽然有人在船上绑了锁链效仿过，但系统根本不认可自己制作出来的连环船，而藏天獒方面也差不多，至少我就只看到过他们有楼船，而且一回比一回高，也没听说过有谁还有楼船，其次，那么贱的对联，你觉得除了那几个家伙，谁还能弄出来？好吧，自古多骚人，就假设还有人能写出来，谁脑袋有病才把这东西挂船头上，咱们是害怕丢人丢到国外去，我看他们几个是巴不得丢人丢到国外去！”

　　“这你就不懂啦，这事放在国外叫行为艺术，老外其实特喜欢这种有个性的男人！”荣少一边说着，一边想了想道：“前提是能看懂中国字的老外，咦，看这架势不太对啊，藏天獒似乎跟风筝断了线掐上了？”

　　左手猥亵道：“狗咬狗，一嘴毛，咱们乐得看戏！”

　　右手纯真放下望远镜摇头道：“恐怕我们是没机会看戏的了，看左侧偏向藏天獒的方向，有一艘箭船，据我所知道这也是独一无二的船只，而且前几天有人还眼巴巴的把我们的坐标告诉了别人！”

　　“靠，老板娘也来了？”

　　燕小乙当然箭船也是艘招牌船，目前只知道百合姐他们用的是箭船，除此之外，他们还真没听说过有谁也弄到了，其次燕小乙的确把自己的坐标告诉给老板娘了，只是他没有想到老板娘一群人也卷进了这场战斗！

　　燕小乙顿时心急火燎的抢过右手小萝莉的望远镜，但是一拿到手才想起来这玩意自己用不了！

　　“是百合姐！”右手纯真无奈的拿回望远镜道：“我认识他们的旗子，肯定错不了的！”

　　“靠！”燕小乙怒道：“出发，打沉这帮狗日的！”

　　荣少无奈道：“我倒是不介意去趟这浑水，问题是你有船么？”

　　燕小乙诧异道：“我们没有船么？”

　　右手纯真道：“这破地方的匠师数量太少，赤星一号和赤星二号都没有开始修，黄金美人鱼号刚补了补船底而已，倒是那艘赤龙一号因为受损最严重，是最早开始修的，倒是已经修复完毕了，接下去就是船身打蜡之类的，倒也不急，已经可以下海了！”

　　燕小乙道：“那就走啊，我们还愣着干吗？”

　　左手猥亵道：“我们一艘船过去能做什么？看他们打炮，还是我们被他们打炮？”

　　燕小乙道：“那也不能眼睁睁的看着啊！”

　　右手纯真附议道：“赞同小乙哥说的！”

　　苏威克道：“你们的意思是无所谓楼船和连环船谁胜谁负，但是想要救箭船对不对？”

　　燕小乙立刻忙不迭地点头！

　　苏威克道：“那不难解决，现在两边的实力看起来差不多，谁都啃不下谁，因此两边都在进行试探，这时候哪怕我们只有一艘船也能够成为压弯其中一方脊梁的最后一根稻草，我们完全可以联合其中一方，救援成功后撤走，或者直接震慑对方将其逼退！”

　　苏威克的建议得到了众人的一致同意，并且让他们明白船上有个指挥官的确是一件很重要的事情，然后各自招呼了一声，让靳妩月立刻安排人手，第一时间就上了赤龙一号！

　　赤龙一号的甲板相当开阔，事实上，除了船身大小略输黄金美人鱼号，其他方面赤龙一号还更强大一些，毕竟在船只的模型上来看，黄金美人鱼号的初型是商船，是幽儿的父亲横跨海域作为海上贸易的商船，但是赤龙一号就是彻彻底底的战船，炮位多而散，间距完美，加速力强，致命位置坚固，甚至桅杆的竖立也相当有讲究，使船只甲板的一部分相当空旷，专门用于接弦！

　　这是一艘为战斗而生，为战斗而亡的战船！

　　“拉帆起航！”

　　伴随着荣少在船头的一声高呼，靳妩月一挥手，船上的水手就喊着号子，用力地拉着粗绳，将一面一面画着狰狞赤龙的船帆给伸了起来，只不过那桅杆最上方的海贼旗却是已经换成了未命名海贼团那一面很有漫画式风格的抽象派海贼旗了！

　　呼啸的海风吹拂，船帆在一瞬间就鼓了起来，推动着船着，慢慢的驶出沙丁鱼小海村！

　　船上的水手顿时熟练地忙碌起来！

　　“东南风，风速4.2，气压略高，湿度略高，距离1980米！”

　　燕小乙诧异道：“你现在连气压和湿度都能测试了？”

　　右手纯真道：“早晨下过雨，傻子都知道气压和湿度比较高！”

　　燕小乙顿时无语！

　　苏威克则是担忧道：“东南方向，那可是全速风的位置啊，而且4.2的风力可不小，直接冲上去很影响炮击，我们要不要先采取迂回措施调整一下！”

　　“不用！”左手猥亵不满地哼哼道：“打全速风的才是真男人，打零速风的都是小菜鸟，今天小爷就让你们瞧瞧，为啥小爷号称威猛无敌钻石小钢炮的！”

　　左手猥亵在自己擅长的领域显的很自信，曾经吹嘘过自己可以在350米距离全速风射中十环，但问题在于除了左手猥亵，其他人都不知道全速风350米的概念有多牛叉，也就左手猥亵自己在那自得其乐而已！

　　但是，不可否认左手猥亵在这方面的确有相当的天赋！

　　轰隆！

　　在接近300码的时候，属于刚进射程范围，只能够保证进入有效射程而已，而这时候，左手猥亵陡然开火，虽然命中率低得可怜，但全部砸在了两边舰队的中央，以此进行威慑，能够有效区分两边，并且准确将炮弹打进两边舰队的空隙中，自然有办法击中他们的主舰！

　　百思不得其姐和风筝断了线顿时小小的惊愕了一下，但随后就采取了无视态度，因为他们只看到了一艘船，在舰队面前，一艘大型战船也显的格外渺小！

　　只是在赤龙一号进入一百码区域的时候，两边就又变成了惊愕的表情，因为他们清楚地看到了挂在主桅上的未命名海贼旗，那面非常具有艺术气息的抽象派海贼旗都给他们带去过相当不愉快的记忆！

　　“咳，咳！”燕小乙跳上船头清了清嗓子道：“前面的船只请注意，前面的船只请注意，现在立刻给我散开，立刻给我散开，不散开就击沉你们，重复一遍，不散开就击沉你们，想要得到快速回港机票的可以忽视我的话，谢谢！”

　　“你妹！”百思不得其姐嘟囔着骂了句，不过很配合的挥了挥手冲着大副道：“让接弦的弟兄撤回来，暂时先不打了，回头视情况再看！”

　　风筝断了线跟燕小乙一群人的关系就没那么和谐了，而且风筝断了线每次看到燕小乙就虚火上升，向来的风度翩翩都顾不上了，直接跳到船头道：“未命名海贼团的，你们……”

　　风筝断了线在那里破口大骂顺带威胁，无非是希望燕小乙认清形势，一艘破船在他们眼前什么都不算，不过，燕小乙就听了半句，然后就跳下船头招过苏威克！

　　“赤火龙王炮准备！”燕小乙一捏拳头道：“炸他娘的！”

　　苏威克诧异道：“现在就用？”

　　燕小乙道：“你不是说威慑对方么？反正迟早都是要用的，现在人家那么客气的把船停在那里就算了，还在那里拼命地喊话让我们打他，我们怎么好意思拒绝人家的好意呢？”

　　苏威克听完这话的第一反应就是真贱，人家明明是在比较“激进”的问候你，什么时候喊你打人家了，不过苏威克随即又迷茫了，难道成为一名高手，犯贱就是自己要学会的第一元素？

　　但不管怎么说，赤龙一号的船首像响起“咔咔”的齿轮转动声，赤龙的巨嘴慢慢的打开，露出黑洞洞的炮管，左手猥亵只是略一调整就冲着燕小乙笔了个拇指！

　　“发射！”

　　燕小乙回笔了个拇指就悄然的说着！

　　赤火龙王炮的炮口立刻涌现出猩红的光芒，炮口的位置聚集着，如同一团赤焰在那里熊熊燃烧着！

　　风筝断了线初时还未注意，但是伴随着赤火龙炮的光芒越来越盛，风筝断了线终于也意识到了不妙，迅速的跳下船头，与此同时，赤火龙王陡然发出咆哮！

　　红色光柱直接穿过那艘连环船的船头！

　　安静，毫无声息！

　　赤火龙王炮的咆哮显的威势无比，但如此的寂静却让不少人显的有些疑虑，难道只是中看不中用？而就在这时候……

　　轰的一声！

　　那艘连环船的船头位置就如同突然风化了一般，所有的木板都在一瞬间化成黑色的灰烬，黑色的烟灰飞扬着就朝着空中飘起，大量的海水就从船头破损的缺口涌进了连环船的船舱！


第377章 海上故人来（二）

　　连环船就像是被人削掉了三分之一似的，除了船只的破裂，同时连带着还收割了数十条的生命！

　　百思不得其姐顿时傻在船头把嘴巴撑的能塞进自己的拳头，很想知道燕小乙一群人最近是不是又有奇遇了，这一炮的威力也太恐怖了，要知道连环船可不能当成普通的大型船，连环船建造完成时的耐久度和坚固度就相当一艘走极端路线，将防御力升级到极限的大型五桅帆船，何况，谁也不会相信风筝断了线弄到连环船这样的海上移动堡垒会不升级防御力，所以，风筝断了线的连环船的防御力从数据上来看，绝对比军舰更高！

　　只不过这其中存在一个问题，军舰不怕火烧，但是连环船怕！

　　赤火龙王炮的伤害属性和伤害方式是火焰，所以效果拔群！

　　另一头，风筝断了线的运气也的确不错，离船头还比较近，但死亡了大批的船员，风筝断了线偏偏异常侥幸的活了下来，不过在赤火龙王炮摧毁了对方一艘连环船的同时，也彻底的点燃了风筝断了线的怒火，脸色黑的如同乌云盖顶！

　　“来人，给我来人！”风筝断了线随手抓过一人怒吼道：“给我传令下去，船只第二形态启动，给我打，给我打沉这群混蛋！”

　　那人被风筝断了线喷了一脸唾沫，很难想象平时总是风度翩翩的舰长竟然也有如此狂野的一面，当然了，这也能够让船上的船员更好的理解了风筝断了线的无边愤怒！

　　另一头，燕小乙摸了摸下巴道：“这下风筝断了线不敢来了吧？他要是敢上来，咱们就一炮一艘，把他那的那些破船全部给炸沉了！”

　　右手纯真提醒道：“12小时一炮，还得有太阳充能的情况下，嗯，今天阳光倒是不错！”

　　燕小乙道：“咱们不说谁知道？”

　　“这个……我有个不是很好的消息要说……”苏威克略有些不好意思的道：“本来我是希望能够震慑一下对方的，哪怕只是短时间，我们可以通知那艘箭船撤离战场，但是，现在似乎出了点意外！”

　　荣少奇怪道：“什么意思？”

　　苏威克苦着脸道：“我的意思是对方好像没被咱们威慑住，还有威慑下咱们的意思！”

　　众人回头一看，果然，那艘连环船挨了一炮，目前处于半沉状态，但跟击沉也没什么区别，匠师这个职业的作用是修船，但也不是什么损坏都能够修理的，比如眼下这种程度破损程度，要说非得修也不是没办法，前提是你制止船只沉没，并且送到港口船坞的修理场，或者你的船上至少有五十名高水平的匠师，同时有一艘专门负责修理的修理船，要不然巧妇也难为无米之炊，只能眼睁睁的看着船只沉没！

　　目前位置专门用于海上修理的修理船还没听说过谁有，毕竟这玩意的存在很逆天，如果是两支实力相当的舰队战斗，一艘修理船甚至能主导战斗的走向，因此风筝断了线也许能凑出五十名匠师，但肯定拿不出修理船，只能卸掉连接的铁锁，率人逃到其他船只上看着连环船沉没！

　　但是，风筝断了线却没有任何退缩的意思，所有的连环船就集结起来，组成冲锋的阵势，开始向前缓缓地开拔，同时船身响起“咔咔”的齿轮转动声，那剧烈的响动连周围也能清晰听见！

　　紧接着……

　　连环船的船身木板突然打开，两侧的位置突然的就涌出数十根横向的撞木，上面布满了黝黑的钉刺，甲板的位置则是出现了无数的半月形的巨大钩刀，而船头的位置同样三层木板被打开，三根半径足有两米，长达七米的锥木刺就耸了出来，而船尾的位置则是一排床弩翘首以待，每一根弩箭都有碗臂粗细，长约两米有余！

　　左手猥亵张着嘴惊讶道：“变形金刚？”

　　苏威克擦着冷汗道：“这种形态应该是要进行船只撞击吧，而且这到底什么船啊，整个是刺猬，不管是哪个位置被撞一下估计都够戗！”

　　这时候，燕小乙突然响了自己曾经进过连环船的内部，在那里见过那里面复杂机关结构，当时他还纳闷那些齿轮到底是做什么用的，现在风筝断了线就给出了答案！

　　考虑到连环船的宽阔和巨大，还有在暴风雨中也稳如泰山的稳定性，再配合这样如同刺猬似的船身，只要被对方给夹击住，不用三分钟，任何船只都会变成一堆破烂，其威力恐怕不比来上一发赤火龙王炮要来的小，唯一的缺憾可能就是连环船的速度过慢，想要夹击别人的船只进行撞击也不是件容易的事情，所以……

　　燕小乙立刻喊道：“退，撤退，荣少把船开去外圈，左手进行炮击，右手联系一下百思不得其姐或者最后一个储南，看看是藏天獒那边是哪个混蛋当的舰长，看戏看了这么久，也该帮忙了，要不然就给他们也来一发龙吼炮，嗯，最后一句可以省略，我就单纯发泄下怨气而已，告诉他们赶紧帮忙！”

　　右手纯真点点头，立刻充当外交官联系百思不得其姐！

　　两艘楼船顿时靠拢过来！

　　其实这回不用燕小乙说，百思不得其姐肯定也得帮忙，这风筝断了线不知道脑袋出了什么问题，整整不死不休的追了他们三天，百思不得其姐心有顾及，主要是担心硬打的话，哪怕是赢了，船只也要承受相当程度的损伤，要是找不着修船的地方，百思不得其姐也抓瞎，现在看到燕小乙他们从那座小海岛出来，百思不得其姐就知道那儿一定有村落，这样的情况下，他这当舰长的不愿意打，手下的小弟也不答应啊，谁被人捻着屁股追了三天都是一屁股怒气！

　　于是，百思不得其姐就动手了！

　　左首船的指挥是最后一个储南，收到百思不得其姐的命令，立刻绕了圈朝着连环船的尾端靠拢过去，当然了，这样的选择也是没办法，谁让那连环船现在跟刺猬似的难以下口，唯一感觉算是弱点的地方就只有船尾了，在那里只有十几架床弩而已！

　　箭楼开，百箭齐落！

　　连环船上当即就被射杀了5，6名玩家，这也是楼船的特点，甚至可以说是无赖，完全是接弦战的模式，但是船只靠近后，却是利用船只本身给予甲板打击，对船只的杀伤力其实相当有限，但对于玩家的杀伤就很变态了，基本上一波箭雨就能秒上几个，连反抗之力都没有！

　　而就在箭船发射的一瞬间，连环船上的几名炮手冒死的就发射弩箭！

　　噗，噗，噗！

　　床弩咆哮，那粗如手臂的弩箭直接破空而起，瞬间就穿透了楼船的船身！

　　最后一个储南顿时大惊，露出愕然的表情后，立刻就命令把船左舷转移，迅速的避开连环船的船尾，因为，六根弩箭就带走了最后一个储南那艘楼船的六分之一耐久度！

　　这着实让最后一个储南冒了把冷汗！

　　其实像楼船和箭船这样的中国古船只，你不能说他弱，因为船只也有着一套数据标准，你要是不断改造，扩建，强化，虽然不能把样子变成军舰，但是其性能并不一定就比军舰差了，但是，中国古船有一个通病就是不管你怎么改造和扩建都没有炮位，换言之，那就是这样的船用不了大炮，不过这样的船都相当有特色，比如藏天獒的楼船在接弦战中对敌人的杀伤力是相当变态的，百合姐的箭船防御性强，攻击性也不弱，速度也凑合，看似很中庸，但没什么明显的缺点，唯一郁闷的射程，而连环船弱点明显，速度慢，灵活度低，防御很强，现在还得加一点，破坏力很强，那些船载床弩不属于炮手个人产品，而属于船只建筑，对船只破损度很低，但是对耐久度的杀伤却很高，也就是破甲值非常高，专打人耐久度！

　　于是，风筝断了线的连环船立刻从一只屁股上没刺的刺猬进化成铁壳乌龟！

　　于是，最后一个储南很没气节的开溜！

　　于是，燕小乙想到了贝拉特里其，他们都是一样地让人无法下嘴到痛恨！

　　这时候，苏威克突然道：“其实还有一个办法，要么放风筝，要么接弦战！”

　　左手猥亵吐血道：“这不是废话，在海上，你能想出第三种比较靠谱的打法么？”

　　“有！”苏威克道：“撞沉他们！”

　　荣少苦笑道：“老苏，我现在才发现你也是比较有幽默细胞的！”

　　苏威克一摊手道：“所以，撞击被放弃掉，放风筝是比较合理的打法，我观察过了，连环船的速度实在不快，我们能直接拖死他们，但这比较不刷怪，人家也不是傻子，万一被我们弄急了，直接转道去沙丁鱼小村怎么办？我们其他的船还在沙丁鱼小村，到时候我们就处在被动位置，所以放风筝其实不用考虑，那么就只能接弦战，但问题是必须有船能够抗住连环船的一波撞击，并且把船给顶下来，这样其他的船才能穿插进去接弦，可问题是现在谁去抗连环船，毕竟这事危险了点，抗住连环船的主舰，我们上船擒贼先擒王，但船只方面，那艘顶住连环船主舰的船很有可能被其他连环船围击，有沉船危险！”

　　荣少摊手道：“我不觉得有人那么高风亮节，至少我肯定不干这事儿去便宜藏天獒的人！”

　　“可就是有那么高风亮节的人！”右手小萝莉从瞭望台上探头道：“百合姐发来短信，她的箭船可以硬抗住连环船，并且她的提议也是接弦！”

　　燕小乙看了苏威克一眼道：“你们真是心有灵犀，回头介绍你们认识，现在联系百思不得其姐，告诉他准备接弦，放两波箭就下船来干活，不然我们就跑路！”

　　百思不得其姐直接回了一个中指，不过大家都明白这意思是没问题，只是百思不得其姐的表达方式比较贱，燕小乙一群人理解的方式也比较贱！

　　而就在这时候，百合姐那艘一直没露面的箭船突然从后方，轰然的就撞上风筝断了线的那艘连环船，一声巨大的轰鸣后，两船就紧紧地贴在了一起！


第378章 梦回三国（一）

　　百合姐的箭船很好的抑制了连环船的行动，特别是箭船是那种横着长的架势，还有点八角型的架势，这种船一看就知道更稳固，最适合接弦！

　　而百合姐的箭船稳住了那艘被临时抓来当主舰的连环船，百思不得其姐立刻老实不客气的贴着对方就放了两轮箭雨，把连环船的水手给逼的抱头鼠窜，等到对方把床弩又给架了回来，百思不得其姐立刻放弃继续抛撒箭支，而是迅速的接弦，楼船的船楼上飞出无数的铁钉，直接钉在连环船的甲板上，无数的水手顺着铁钉后面系着的绳子滑到连环船上！

　　“Gogogo！”燕小乙挥舞着月牙刀道：“正好让我让刀见见血，不见血的刀不是好刀！”

　　其他人顿时纷纷竖中指，典型的装逼！

　　燕小乙同样竖中指还击，然后不给其他人再还击的机会，直接跳到了连环船上！

　　燕小乙的目标相当直接，船上已经打成了一团，他没兴趣瞎掺和，而是迅速的朝着船头跑去，目标当然是在船头负责指挥的风筝断了线！

　　“拿命来吧！”

　　杀上船头的甲板，燕小乙一眼就瞧见了风筝断了线，直接一抽刀就冲了出去，当头就是一刀破浪斩！

　　铛！

　　当时，刀锋距离风筝断了线的脑袋只有0.01毫米，然后燕小乙就听到了当的一声，自己手中的月牙刀被一股大力给震开，燕小乙连退两步，看清来人后就忍不住骂娘了！

　　“奶奶个腿的！”燕小乙拿刀一指贝拉特里其道：“怎么哪都能碰到你这混蛋，别告诉我你现在混这船上打工来着，要是那样我会相当鄙视你的！”

　　“我也没办法！”贝拉特里其很无辜的一摊手道：“你得理解我的难处，谁让那狗日的系统要搞什么战力和兵力评估才能进入大海图的，我就只能暂时挂靠在风筝的手底下了，而且你必须得理解，拿了人的好处就得干活，再说船沉了我也得扑街！”

　　燕小乙大方道：“没事，你可以来咱的船上！”

　　贝拉特里其不屑道：“那岂不是羊入虎口，我在海军总部的通缉令是2700金，赏金猎人的积分悬赏是9890金币，算上但丁和翠斯的通缉令和积分悬赏，大概是20000金币左右，你敢说自己不下挂了我们三个去还钱来着？”

　　燕小乙犹豫了一下道：“我能说假话么？”

　　贝拉特里其苦笑道：“其实我本来还有那么一点点期待你的真话，现在看来是没必要了，不过说句实话，多少金币以下你是不会动心的？不管咋说，我们好歹也算曾经的战友！”

　　“哈！”燕小乙打个哈哈，没回答贝拉特里其这问题，而是扯开话题道：“这事得从价值观，经济观，宏观调控，股势走向，甚至还有那么一点点的行为艺术的角度来分析，简单地说，你是赏金猎人，注定不能跟海贼混一块儿，所以我对你下手没什么顾及，朋友不代表要互相谦让，反正我不觉得咱们是敌人，只是为自己而战斗！”

　　“顶！”贝拉特里其笔拇指道：“精辟！”

　　燕小乙谦虚道：“一般一般，也就搞过几年传销！”

　　“再顶！”贝拉特里其继续笔拇指道：“绝对人才！”

　　燕小乙再度谦虚道：“凑合，凑合，也就吓的城管不敢出门！”

　　“那更得顶了！”贝拉特里其一脸崇拜道：“为民除害啊！”

　　燕小乙再再度谦虚道：“还成，还成，也就是今年的国际十大杰出青年而已！”

　　“你们有完没完了！”风筝断了线咬牙道：“贝拉特里其，你他娘的要不想打就把钱退给我，别在那儿跟我装蒜拖时间，更别把我当成傻子！”

　　“靠！”燕小乙顿时大怒着举起月牙弯刀劈在贝拉特里其的斩马刀上道：“你丫的竟然还敢跟我打感情牌，竟然收钱想干掉小爷！”

　　贝拉特里其尴尬道：“通货膨胀，赚点钱儿不容易，您老多包含，再说你一条命值500金币，还带海贼悬赏，这也挺值钱了，你就是挂了也该瞑目了！”

　　燕小乙怒道：“我砍死你这孙子！”

　　两人顿时打成了一团，这回可是真打，不过两人都有留手，燕小乙是知道自己一时半会的弄不死贝拉特里其这铁壳乌龟，而贝拉特里其则是知道自己要么就给燕小乙痛快的来一下，送他去见上帝，要不然以燕小乙的身手，估计也不会连续的给他机会了，更重要的是风筝断了线对此没有任何不满，相反的一副很满意的样子！

　　这么一来燕小乙就有些纳闷了，这丫的开心个毛，贝拉特里其这铁壳乌龟的确是自己的天敌，能拖延住自己也的确不假，但现在连环船上的战斗貌似也不乐观啊，就算风筝断了线走的是精兵路线，能够以一敌二，甚至以一敌三，但目前藏天獒的人数至少在他们的五倍以上，想想那楼船的减楼，四个方向，前后方向略窄也得各有两百号人，左右都是数百个箭船，这么一来光射箭的就有千多号人，算上其他干活的，招募的，打酱油的，一艘楼船至少一千五百人才算标准配置，这么一来两船人基本就得比风筝断了线多出好些了，这么打下去风筝断了线必输无疑，可这家伙竟然还笑的出来！

　　而就在这时候，百合姐和百思不得其姐同时从船头的位置登船，两人看起来不算熟，但是见面的时候还打了个招呼，可见是认识的，这多少能解释百合姐为什么会被卷进这场战斗之中！

　　打完招呼后，百思不得其姐就走到风筝断了线跟前特欠揍的道：“小风风，这回自食恶果了吧，丫的都是中国人还打中国人，他娘的追了我三天很爽吧，这回终于轮道我弄死了！”

　　风筝断了线笑道：“你以为自己赢定了？”

　　“难道我还能输？”百思不得其姐哼哼道：“你还当我真怕了你？要不是这鬼地方的海图没有开完，我不知道上哪去修船，三天前就该教训你了！”

　　风筝断了线对百思不得其姐这种马后炮的吹牛逼没什么兴趣，只是叹了口气，拿出一块黑色的小铁牌子道：“你知不知道这是什么玩意？”

　　百思不得其姐道：“反正不是手雷，再说今天就是有手雷，你也得挂在这儿，除非你那玩意是原子弹发射器，那咱们一起扑街！”

　　“你真幽默！”风筝断了线笑道：“我记得你有件装备，是一枚印信，我说得对吧？”

　　百思不得其姐顿时一愣，他的确有这么一件装备，还是很低级的时候弄到的，装备本身属性不错，但却是20级的自由装备，等级高了之后，百思不得其姐就用别的自由装备替换掉了，而他毕竟是一支大公会的骨干，也就没想着把东西卖了，而是随手往背包里一丢，时不时的能看到一眼，所以倒是有印象！

　　看百思不得其姐那表情，风筝断了线就知道自己说对了，笑着举起那块牌子道：“我现在就告诉你，我为什么追你，同时再告诉你一件事，你那件装备可是宝贝，哈哈……”

　　伴随着风筝断了线的笑声，他手中的那块黑铁牌就突然散发出黑色的光芒！

　　初时，那光芒似乎也没什么不对的地方，但是那光芒却如同海水一般，竟然能够向着四周快速的扩散，如同黑烟一般的从众人的身边飞速掠过！

　　燕小乙和贝拉特里其也是收刀不再继续较劲了，船上那些本来正在混战的船员们也一个一个的开始停手驻足，那如烟气一般的黑色光芒就如同恶劣的瘟疫一般迅速的蔓延着，每掠过一名船员的身边，那名船员就会迅速停手，愣在原地！

　　不是不想打，而是打不了！

　　在那黑色的光芒从身边卷过去的一瞬间，燕小乙就感觉自己的全部技能都被锁住，包括普通攻击也陷入禁封，想要移动的时候却又被提示成不可移动，除了身体还能够动弹一下，其他的一切都被系统封住，只能惊恩的看着那黑色的光芒迅速地向四周侵袭！

　　“朋友们，让我们一次来做一次旅行吧！”

　　风筝断了线一边大笑着，一边大声地说着，一边用力地把那块铁牌给捏了下去！

　　咔啦！

　　不知道是风筝断了线的手劲太强悍，还是那快铁制的小牌子太脆弱，被风筝断了线那么一捏后，那块铁牌就发出一声脆响，裂开一道缝隙，紧接着，那块铁牌就如同旋涡的中心点一般，疯狂地吸收着四周的黑色光芒，还有……

　　所有人！

　　燕小乙只觉得的身体突然的飘了起来，四周的景物扭曲模糊，那感觉跟过兵战的时候被传送差不多，只不过这一回是缓速版的传送！

　　足足等待了一刻钟，四周的画面才清晰起来，但是燕小乙立刻的骂了句娘，因为……

　　他发现自己在半空中！

　　“啊……啊……啊……啊……”

　　惨叫了半分钟，那回音要多凄厉就有多凄厉，最后“砰”的一身就摔进下方的沙地里，直接砸出一个四仰八叉的人字型大坑！

　　“噗，呸，呸！”

　　燕小乙艰难的从沙地里把脑袋钻出来，先是吐出一嘴的沙子，然后摸了把脸，满手都是粘乎乎的，再一看自己满身的泥巴，燕小乙顿时无语了！

　　这沙地跟普通的海滩沙地不一样，普通的沙滩除了最前端一块被海浪打湿的地方会粘哒哒的之外，其他位置的沙地还是很干燥柔软的，但是这见鬼的地方竟然一片沙滩全部都是湿的，那些沙子因为湿润的关系全部粘在一起，简直跟泥土没什么区别，只不过更加的松软，这也是燕小乙为什么没摔死的关系，因为这些沙地除了太脏之外，柔软的如同棉花糖！

　　当然了，也有可能这鬼地方的系统设置就是摔不死，然后把玩家传送到空中玩一回惊魂坠落！

　　燕小乙一边想着，一边爬出沙坑，结果突然的就听到自己头顶又是一阵“啊啊啊”的惨叫声，燕小乙顿时不由自主的抬头看了一眼！

　　砰！

　　燕小乙还没看清楚是谁，那人形的黑影就砸在他身上，柔软的沙地上出现两个重叠的人型沙坑……


第379章 梦回三国（二）

　　“你给我死开！”

　　燕小乙在那黑影掉下来的一瞬间还曾小小的幻想过，比如说掉在自己身上的是老板娘，再不然是百合姐，司徒冰心，哪怕是右手小萝莉也不错啊，可惜幻想之所以被称之为幻想就是因为跟现实有着很大的出入，等燕小乙被压了个半死，抬起头来一看的时候才发现竟然是贝拉特里其，顿时很不客气的将他一脚踹飞出去！

　　贝拉特里其站起来拍了拍沙尘倒是不怎么在意那一脚，而是看了眼四周道：“这是什么鬼地方？”

　　“我怎么会知道？”燕小乙站起身翻了个白眼道：“别忘记这鬼地方是风筝断了线搞出来的，你既然跟他在一块儿，这个问题是不是应该让我来问你？这到底是什么鬼地方？”

　　贝拉特里其无奈道：“我跟他真的就是乘客和船长的关系，你知道大海图那鬼设置有战力和兵力设置，我的船上连我在那才三个人，要凑够那点兵力和战力估计游戏都倒闭了，不过这设置也有BUG就是了，只要跟着其他够资格的舰队进入大海图，然后再散伙就可以了！”

　　燕小乙奇道：“那你怎么还跟风筝断了线混着？”

　　“你傻啊？”贝拉特里其翻了个白眼道：“这鬼地方的海域恐怕比中国区的六个海域加一起还要大出几倍，要不然怎么容纳这么多国区的人在这里混迹？我就一艘三桅中型船，不把海图开出一片区域，连个修船和补给的地方都不确定该怎么玩？回头没撞在小日本的枪口上，先把自己给饿死了，这事划算么？至于干掉你的原因，奶奶个腿的，要有人让你干掉我，成不成都给500金，你干不干？”

　　“干！”燕小乙说完之后又沉痛道：“你这傻子啊，世界上哪有这么好的事情，成不成都给500金，摆明了就没指望你能干掉我，就是想让你拖延时间！”

　　“这关我什么事？”贝拉特里其一耸肩膀道：“我可是赏金猎人哎，知道什么是赏金猎人么？那就是拿钱办事，反正他预先把钱给付了，倒是你自己硬要插一脚，出了问题能怪谁？这就叫多管闲事的下场——活该！”

　　燕小乙怒道：“老子叫多管闲事么，风筝断了线打的是我老婆！”

　　贝拉特里其大惊道：“你跟百思不得其姐是这种关系？”

　　“我日！”燕小乙黑着脸道：“你信不信我现在就砍了你！”

　　贝拉特里其笑道：“这不就是开个玩笑么！”

　　两人一边闲扯着，一边顺着那沙滩往前走着，不，也许用沙滩来形容不太正确，这地方更严格地说应该是个河滩，旁边的河水很浅，让人感觉是支流，而岸边只有被水浸湿的泥沙地，既没有树林，也没有山峦，甚至连杂草都不见一棵！

　　唯一能够确定的是这里绝对不是沙丁鱼小海村，甚至不是沙丁鱼小海村的周围，由此可见，他们要么是被传送到了大海图的某个位置，要么就是被传送进了副本，至于具体是哪一种，燕小乙现在也无从判定，如果右手小萝莉在这里就好了，她用航海图确认一下就知道具体是怎么回事了！

　　“喂，有女人！”贝拉特里其突然拿手肘桶了桶燕小乙道：“看那边！”

　　燕小乙顺着贝拉特里其的目光一看，顿时就乐了！

　　“走，我给你介绍一下！”燕小乙拉着贝拉特里其就跑上去挥手高喊道：“老板娘，老板娘！”

　　“你们也来了？”

　　林娜显的相当高兴，这鬼地方的传送也不知道怎么回事，人全部都分散了，落下的时候林娜就发现附近只有她一个人，虽然谈不上恐惧，但是在这种情况下独处，不安肯定是会有的，而就在这时候，燕小乙就冷不丁的冒了出来！

　　“我来给你介绍一下，这一脸衰样的家伙叫贝拉特里其！”燕小乙指了指贝特里其，然后指着林娜道：“我女人，快点喊嫂子！”

　　“哦，原来是嫂子啊，嫂子好……”贝拉特里其刚喊完就一愣，随即抓住燕小乙的衣领道：“你个孙子，你又不是我大哥，凭什么让我喊嫂子！”

　　燕小乙手一摊道：“我就随口说说而已啊，我又没指着你真叫，是你自己要叫的，关我屁事？”

　　贝拉特里其欲哭无泪，做人怎么能贱成这样，同时感慨燕小乙绝对属于贱到骨子里的那种，随口说说都能给人下套……

　　林娜道：“别闹了啊，我们快点去找人吧！”

　　“嗯，嗯，顶楼上！”燕小乙点头道：“不过你得先告诉我风筝断了线怎么跟百思不得其姐掐上架的，而且你们怎么会也参遇在里头的！”

　　林娜道：“我也不太清楚，不过是那些连环船先追的藏天獒，然后百合姐为了要做任务就跟着走，然后他们跑跑打打的就把我们也牵扯在里头了！”

　　燕小乙一脑袋黑线道：“老板娘，你的表达能力真不错，我愣是没听懂流程！”

　　林娜顿时气呼呼的掐了燕小乙一把！

　　“我看，还是由我来说吧！”

　　旁边的河弯上，百合姐和荣少突然钻了出来！

　　燕小乙嘿嘿地笑道：“你们两个怎么在一起？”

　　“偶遇！”荣少一脸正气道：“纯粹偶遇！”

　　燕小乙耸耸肩，不发表意见，不过这态度把荣少给憋挠头，摆明了就是不信自己咩，不过现在没人有空理他，大家都在等待着百合姐的下文！

　　百合姐拍了拍身上的灰尘道：“这是一个相当大型的副本任务，名字叫回梦三国，主要是以赤壁之战作为蓝本制作出来的副本，要进入副本必须要两个类别的道具，第一种叫做三分天下令，这玩意相当传送阵，在符合条件的情况下就能将人传送进入副本，第二种则是象征着某一位参与赤壁之战的将军道具！”

　　贝拉特里其道：“第一种很好理解，应该就是风筝断了线拿的小铁牌，第二种就不怎么明白了！”

　　百合姐一摊手道：“那我们就用实物来解释好了，小乙，你是不是有一个铜铃？”

　　“嗯？”燕小乙一愣，歪着脑袋想了想才自己恍然的拍了一巴掌，拿出古铜铃铛道：“是不是这玩意来着？”

　　“对！这个铃铛象征着东吴大将甘宁甘兴霸，这就是小乙被获准参加副本资格的证明！”百合姐拿出一块私质绣帕道：“这是我的！”

　　“靠！”燕小乙忍不住道：“三国哪个武将是娘娘腔，竟然还带这种玩意？”

　　百合姐无奈道：“这是周瑜出征前，小乔亲手绣给周瑜的，自然代表着东吴大都督周公瑾！”

　　“我勉强理解！”燕小乙拨弄了一下手里的铃铛，发出清脆的响声，这才继续道：“你的意思是风筝断了线其实是想抢我们手里象征三国武将的道具？嗯，按照这样的说法，那么百思不得其姐手里肯定也是有类似道具的！”

　　百合姐道：“差不多，但他并不是想抢道具，而是想要触发副本开启，因为这个副本开启的先决条件是这样的，首先必须要用三分天下令才能进行传送，其次是必须凑齐六名拥有象征武将道具的玩家，同时这六名玩家还必须像征不同阵营，也就是孙刘联盟和曹魏两方才能够开启，并且这个副本是有一定次数限制的，比如说小乙有甘宁的铃铛，那么其他人就不可能再得到跟甘宁有关的物品，到最后参加赤壁之战的武将象征道具全部被玩家用过了，这副本也就彻底关闭了！”

　　“我就说么！”贝拉特里其一副恍然的表情道：“玩赏金猎人的十有八九是为了赚钱，基本都是有点底子的职业玩家，有利益就是天王老子也照样拍死，没利益的事情就是天王老子逼着也不干，风筝断了线招惹藏天獒显然不明智，但是利益巨大就难说了，现在看起来这个副本任务既然有次数限制，说明好处只会掌握在一小部分人手里，奖励的玩意怎么想都不可能差到哪去了！”

　　燕小乙撇了贝拉特里其一眼道：“可是这家伙没有相关道具吧！”

　　百合姐道：“对，但他是被允许进入的，因为以船只为单位，船上有一名玩家有参加资格，全船玩家都获准参加，当然了，副本奖励最好的肯定是有资格的玩家，贝爷是以连环船的船员身份进入的，除此之外，船只英雄和船只招募成员不得进入副本，但是个人英雄可以在副本内进行呼唤帮忙！”

　　“靠！”燕小乙冲贝拉特里其狰狞道：“小贝贝，你说我是不是应该干掉你？现在可是咱们这边人多哦，你丫再能抗也撑不住咱们几个往死里砍吧？”

　　贝拉特里其犹豫了一下道：“弃暗投明成不成？”

　　燕小乙道：“这才是乖孩子！”

　　贝拉特里其道：“但你得付钱，赏金猎人坚决不做没钱的买卖！”

　　“靠，你这是要钱不要命啊，显然你不太清楚自己的处境！”燕小乙白了贝拉特里其一眼道：“事成给10金，事败一毛钱没有！”

　　“我也靠！”贝拉特里其怒道：“小爷好歹也是国际上能排着号的赏金猎人，10金打发要饭的呢？”

　　燕小乙拉开赏金猎人的积分榜一看，呦嘿，贝拉特里其还真没吹牛，赏金积分在国际赏金榜第二十三位，星级四星半，的确也算是能排上号的人物了！

　　百合姐打圆场道：“贝爷的水准是出名的，既然如此，我出一千金币，即便副本任务是以我方失败而告终，我同样支付给贝爷500金币作为报酬！”

　　“成！”贝拉特里其显的很干脆，还拿手桶了桶燕小乙道：“你看人家美女多会做人，哪像你一样，10金你也好意思开口？”

　　“我为什么不好意思开口！”燕小乙怒道：“你丫的就是个拣便宜的，这任务成了你既有钱拿，还有系统奖励拿，空手套白狼的买卖你还好意思拿这么多？信不信我现在砍了你这混蛋？”

　　贝拉特里其叹道：“通货膨胀，我赚点钱也不容易啊！”

　　百合姐笑笑，很干脆的先划给贝拉特里其五百金币，众人临时组上队后才继续顺着河滩往前走！


第380章 梦回三国（三）

　　其实百合姐知道的也有限，不算多，但也绝对不算少就是了！

　　她们会接到这任务的原因跟燕小乙不太一样，完全是因为船只的缘故，百合姐的箭船是从艨艟升级过来的，一步一步的升级，不说要耗费无数的材料，图纸，还要做船只升级任务，也算是历尽千辛万苦，而在船只升级任务的时候，里面隐藏着一些小支线，百合姐发现了其中一个，并且得到了那一块象征东吴“娘”将周瑜的手绢，至于风筝断了线和百思不得其姐估计也差不多，连环船在三国历史上也留下了浓厚的一笔，倒是楼船这东西就有点广泛，也不能说只固定在三国这个时代，但是硬要算在三国时代也无不可，因为那时候的确有楼船，唯一踩了狗屎运的只有燕小乙，陪百合姐刷了次副本，弄了艘艨艟就找着个象征甘宁的铃铛！

　　不过这副本到底要怎么过，百合姐也不知道，她不是也没做过来着，只是从连环的任务中分析出一点信息而已，所以一群人只能继续顺着河滩走，祈祷能碰上大部队！

　　这时候就体现出燕小乙的帕拉斯海鹰王的强大之处了，直接高空飞翔进行搜索，效果相当的强大，唯一遗憾的是结果不太好，无甚发现！

　　其实，有时候燕小乙自己也感慨，自己老把帕拉斯海鹰王当侦察兵是不是太浪费了，要知道帕拉斯海鹰王跟着混了不少经验，等级已经升到了59级，伤害很恐怖的达到2760-2760，而且有雷风双属性伤害几乎全免，绝对是相当凶悍的打手，但是万一真挂了，燕小乙估计得哭死！

　　抱着这种纠结的心情，五人继续上路！

　　荣少调戏着百合姐，过的相当滋润，燕小乙被老板娘调戏着，同样也相当滋润，贝拉特里其在肚子里腹诽了两句狗男女后，显的相当不滋润，只得沿途看风景！

　　半个小时后，五人纷纷的停下脚步，倒是没什么发现，只是被眼前的景色给镇住了！

　　两侧的山峭重岩叠嶂，峭壁对峙，烟笼雾锁，那河水汹涌奔腾，惊涛拍岸，百折不回，岸边的奇石更是嶙峋峥嵘，千姿百态，似人若物，好一番如诗如画的景象！

　　贝拉特里其感叹道：“这就是赤壁的所在，传说中的黄河啊，果然名不虚传！”

　　燕小乙鄙夷的瞄了他一眼道：“有没有文化啊，赤壁是黄河的么？你小学老师怎么教你的，怎么一点地理知识都没有！”

　　贝拉特里其怒道：“那你说赤壁在哪儿！”

　　燕小乙道：“当然是黄浦江，你不要以为都有一个黄字就瞎窜词儿！”

　　荣少和百合姐齐齐的抹冷汗，没文化真可怕！

　　“你们看！”这时候，林娜突然指着下面道：“看江水的边上，那是水寨！”

　　其他人闻声一看，果然是座规模颇为不错的水寨，一群人立刻眼泪汪汪，终于找到组织了！

　　燕小乙一挥手道：“兄弟们，顺喽！”

　　那水寨很是运的在他们所处位置的一边，顺着江水而下就能看到地方，等到靠近十米的时候，那水寨的楼顶就唰的一下涌出两排的弓箭手，身上查着软箭，张弓搭箭的将箭头直指他们几人！

　　“我靠！”燕小乙走在最前面，本能的一哆嗦，然后冲着百合姐道：“不会真射吧？”

　　百合姐道：“要是孙刘联盟的应该就不会！”

　　燕小乙道：“那要是曹魏的呢？”

　　荣少代为补充道：“那我们就扑街了！”

　　其他人顿时纷纷抹冷汗，贝拉特里其开始找旗子，由此可见，贝拉特里其的智商其实比燕小乙想象中的高，至少其他人还没有想到可以通过军旗来辨认阵营和水寨内镇守的大将是谁，但是等贝拉特里其找着了旗子一瞅，顿时冷汗哗啦哗啦的下来了……

　　那旗子上的字竟然是繁体，更不幸的是贝拉特里其不认识！

　　没文化，果然很可怕！

　　贝拉特里其悄悄的抹了把汗，把脑袋撇向一边，直接就当没发生过这事，要不然肯定被笑话！

　　这时候，燕小乙推了他一把道：“你上前试试看他们真射不！”

　　贝拉特里其抗议道：“凭什么是我？”

　　燕小乙道：“谁让你好好的人类不当，非要进化成铁壳乌龟的，防高血厚就得干这种挨插的事情，这里除了你能抗下几轮箭支，其他人一轮就得死！”

　　贝拉特里其道：“那你也得跟我一起，我又不是任务所有者，十有八九得被射成刺猬，你陪着我一起过才有点戏！”

　　燕小乙想了想，觉得贝拉特里其这话也有道理，但是自己真不想去冒这险，但是自己不去，百合姐就得去，万一出了点事儿，这么个大美女就这么香消玉殒了，自己多过意不去，更重要的是自己要敢这么干，老板娘肯定跟自己线下真人pk……

　　“做男人命苦啊！”

　　燕小乙叹了口气，只得跟贝拉特里其一起上前探路，不过贝拉特里其还是顶在前头！

　　对此贝拉特里其倒是没什么反感，他本来就是肉盾的干活！

　　等到接近十五米的位置时，那两排的弓箭手陡然抬弓，贝拉特里其顿时缩了一下，而燕小乙则是探了探脑袋，而就在这一瞬间！

　　唰！

　　所有的弓箭手陡然将弓箭放了下去，笔直的站在楼门上，身上的锁甲发出整齐的响声！

　　贝拉特里其小声道：“似乎真得你上！”

　　燕小乙道：“万一他们引我过去乱箭射杀怎么办？”

　　贝拉特里其道：“不能吧？一堆小兵要都有这么高的AI，那我们还混个屁，早点死回去打酱油算了，再说我不觉得他们需要勾引我们过去啊，他们现在放箭基本也能秒了你！”

　　燕小乙道：“那过去看看？”

　　贝拉特里其道：“过去看看！”

　　于是两人交换位置，燕小乙走在前头，向前迈了几步，那些弓箭手都没什么反应，燕小乙才放心了不少，大步的就朝着水寨走去！

　　嘎啦！

　　等到了大门前的时候，那木门就发出一声刺耳地响声被打开，负责守门的小校就迎了出来！

　　小校笑着道：“原来是燕将军回来了！”

　　燕小乙诧异道：“你说的是我？”

　　“是啊！”小校纳闷道：“燕将军有什么问题么？”

　　“啊？没有，没有！”燕小乙拿手肘桶了同贝拉特里其道：“看到没有，小爷现在是将军了！”

　　贝拉特里其翻了个白眼道：“瞧你那德行！”

　　那小校顿时怒着指向贝拉特里其道：“你这亲兵怎地如此没有礼貌，敢这么跟你家将军说话！”

　　“我靠！”贝拉特里其实把斩马刀往地上一插道：“找死是吧？信不信老子砍了你？”

　　唰！

　　那水寨楼门上的几十名弓箭手立刻张弓搭箭指向贝拉特里其！

　　“得了，得了，这家伙就这德行！”燕小乙赶紧打圆场道：“赶紧把弓箭都收了，这么举着我看的心里惨的慌，回头射到我怎么办？”

　　“是，是，全部都把家伙收了！”小校笑着一挥手，然后看到了走上来的百合姐，立刻又谄媚的笑着迎上去道：“原来周大都督的信使也来了，请进请进！”

　　百合姐倒是没得意，也没得瑟，小小的愣了一下后，立刻意识到这水寨应该是东吴军的，至于所谓的信使，十有八九就是系统给他们找个合理的身份或者以身份来分配任务而已，当即也就不多说什么，直接点了点头表示自己知道了！

　　那小校立刻又跑到燕小乙身边道：“燕将军，甘大将军已经找你多时了，让人传下话来，如果您回来了，请第一时间过去见他！”

　　燕小乙跟百合姐对视了一眼道：“成，你给我带路吧！”

　　那小校恭敬地答应了一声，就冲着其他士兵吩咐了一声，便走在前面给燕小乙几人带路，朝着水寨的里面走去！

　　水寨内部不是正在操练的士兵就是一些忙着搬云物资的士兵，看起来都相当忙碌，有种凝重的气氛！

　　大约走了一刻钟，那小校才把他们带到了地方，一群人便一起上前，但是除了燕小乙之外，连百合姐都被拦了下来！

　　“那小校刚才只说要见我！”燕小乙歪着头想了想道：“要不我先进去看看？”

　　其他人想不点头也难，卫兵压根不让进，最终只得点头让燕小乙先去探探虚实！

　　撩开门帘，走进去屋子后，燕小乙看到正中央放着一张桌案，上面摆着几样酒菜，还有一壶足有几十斤的大酒坛子，桌案的后面坐着三十几岁的中年人，胡子拉茬，头发被一根稻草随意的挽在一起，赤裸着上身，一身横肉紧绷着，全身还纹九条狰狞的黑龙刺青，手里拿着个海碗在那里大口喝酒，大口地吃肉，而在案边还摆着一把足有一米高的喧花大刀，大刀的柄端绑着个拳头大小的铜铃，有风吹进来的时候就会晃动着发出清脆的响声！

　　“回来了！”甘宁笑着冲燕小乙一招手道：“来喝酒！”

　　燕小乙倒也不客气，走上前坐下，喝着酒道：“军营不是不准喝酒么？”

　　“哈哈哈哈，此处我做主，我喝酒又如何？”甘宁笑过之后，冲着燕小乙道：“曹操小战失利，退守江北，屯兵乌林，与我东吴隔江对峙，企图卷土重来，大都督已经颁下命令，让各部准备，不日就要决一死战，你可愿助我？”

　　燕小乙眼睛一眯就知道任务要来了，立刻正座道：“倾尽全力！”

　　“很好！”甘宁一拍桌子道：“既如此，我给你精骑三十，这几日给我留意周围江域，大战之时，自然有大把的功劳等着尔等去取，记住，莫要堕了咱们锦帆贼，不，咱们现在是锦帆军了，莫要堕了咱们锦帆军的名头，知道了么？”

　　燕小乙立刻点头道：“明白！”

　　甘宁笑着挥了挥手道：“你且去吧，再把周大都督的信使给唤进来吧！”

　　燕小乙点点头，仰头把那海碗里的酒水给喝完，换来甘宁一个颇为赞赏的目光，这才站起身胡乱的拱了拱手就退了出去，也亏得甘宁是典型的流氓将军，也不甚在意，挥了挥手就让燕小乙去了！


第381章 烽火连赤壁（一）

　　系统提示：是否接受任务，帮助孙刘联盟取得赤壁之战的胜利

　　系统提示：是否接受任务，帮助甘宁巡视水寨四周是否有曹魏船只

　　燕小乙走出甘宁的蜗居，耳边立刻响起系统任务的提示声，那赤壁之战的任务没什么悬念，早就已经猜到了，至于巡视水寨则是甘宁布置给燕小乙的，这属不属于公共性任务就不得而知了。

　　随后，百合姐持着周瑜的白手绢进入，大约五分钟后就出来了！

　　“送信！”百合姐苦着脸无语道：“两个任务，一个是赤壁之战，一个是给周瑜送信！”

　　燕小乙纳闷道：“我没猜错就是一个公共任务，一个私人性质任务，虽然我也觉得送信是个苦差，但我觉得你不应该这副表情才对啊，网络调查中有一个调查问题是如果有一天能够穿越回古代最想见的人是谁，其中男性选择中貂蝉，苏妲己和西施的票数几乎不相上下，其次则是褒姒，大小乔和杨贵妃，至于女人第一想见的人物毫无疑问是美周郎，第二位是冲冠一怒为红颜的吴三桂，第三位比较离谱，居然是柳下惠，据说是许多女人觉得柳下惠坐怀不乱的原因是勾引他的女人太丑，并且许多女人觉得自己去尝试的话一定可以成功，而且不成功可以推说柳下惠是性无能！”

　　荣少好奇道：“那你选的是什么？”

　　燕小乙道：“我选的是其他，然后在备注中写：能不能购买套票，然后把所有历史有名的美女全部给看一下，特别是李师师绝对不能落下，一来人家是名妓，你要穿越的时候多带点金条，估计还能春风一度玉门关，二来咱们冒充燕青都不带改名的，能够打打感情牌……”

　　燕小乙还没有说完，直接就被老板娘一脚踹到地上去了！

　　百合姐无奈道：“说实话，我倒是挺想见见谈笑间樯橹灰飞烟灭的周郎公瑾，问题是几十里开外的水寨，我要从江上走就必须得坐船，闹不好就得被曹操的船给击沉，要么就得走陆路，可是我不会骑马！”

　　其他人也为百合姐吐了把血，这年头谁会骑马啊，系统摆明了是出难题呢！

　　最后百合姐决定坐船，毕竟坐船时间短，几个小时而已，不太倒霉的话还是能顺利到达的，但是骑马就难说了，自己会不会摔死暂且不谈，最重要的是可能迷路！

　　燕小乙和荣少只得很悲痛的在水寨的门口挥舞手绢送走百合姐，因为，毫无疑问的，作为百合姐船上的头号炮手，老板娘自然得跟着百合姐一起走，也就意味着在接下去的时间内，燕小乙和荣少会跟贝拉特里其一样过着苦逼的日子！

　　“好了，我们也该行动了！”送走百合姐和老板娘，燕小乙就搓搓手道：“点人数，巡逻去！”

　　燕小乙很兴奋，主要是能过一把将军瘾，尽管燕小乙这将军品阶低的要命，属于从五品的牙门将军，在禆将军中也属于下等，属于杂号将军中的战斗机，但是好歹也挂着个将军的名字，最起码许多历史名将，比如赵云，魏延，王平最早都是从牙门将军开始混的，所以燕小乙显的兴致勃勃，点了三十名斥候骑的士兵就直接出发巡江去了！

　　虽然也不会骑马，但燕小乙比较方便，他可以让人带着他骑，尽管比较丢脸，可这也不是为了任务么，而且燕小乙有更重要的事情要做，那就是找人！

　　巡逻的第三天，燕小乙找着了右手纯真！

　　巡逻的第四天，燕小乙找着了闻人南和千雨未来，两人比较倒霉，传送的时候直接掉在曹军水寨的边上，硬干掉两队斥候，在半道上遇着了东吴的侦查船才跑到江对面来的！

　　巡逻的第五天，燕小乙找着了苏威克，或者严格地说应该是得到了苏威克的下落，这家伙比较走运，跟百思不得其姐掉在一块儿，眼下正在周瑜的大营里！

　　巡逻的第六天，燕小乙偷懒在江边烧烤，巡逻无果！

　　巡逻的第七天，燕小乙找着了掉进山沟里的左手猥亵，这家伙出现的时候整个是人猿泰山的样子，吓的燕小乙差点让人放箭干掉他，当然也不是没有好消息，好消息就是：至此，黄金美人鱼号全员确定安全！

　　巡逻的第八天……没有第八天了，巡逻一周后，燕小乙的巡查任务就算完成，从甘宁那里得到了当前等级的30%经验，奖励算比较丰厚了，但自打过了70级，燕小乙就对等级比较麻木，现在升一级，基本上得把1级升到60级的经验重新走一轮，所以30%虽然非常多，但燕小乙依旧有点望山跑死马的感受，距离90满级不知道要何年何月，同时更加佩服苏威克，这家伙到底怎么练的，那等级也太变态了，而且从这方面来分析，苏威克在任务流练级方面也是个人才，要知道他大多是靠做任务得经验的，杀怪他还没那能力对付太高级的怪物和Boss级！

　　不过，还有一个消息就是赤壁之战得开打了，曹操大军已经屯聚在乌林，随时准备剑指江东，而甘宁这边暂时还没得到任务，率领三千锦帆军依旧暂时驻守在水寨，所以甘宁随意的嘱咐了几句好好休息就让燕小乙自己玩儿去了！

　　既然无事可做，燕小乙也乐得轻松，索性准备拉着人马跑去长江看天险，顺便烤烤肉，喝喝小酒，那小日子过的也是挺滋润的，但是临了前却被右手小萝莉一句话给说的魂不附体！

　　右手小萝莉说的是：“赤壁之战东吴能赢？”

　　燕小乙很想说那是自然的，曹操不是被周瑜一把火给烧成灰了么？

　　但是等燕小乙想说这话的时候，发现自己冷汗唰唰的直冒！

　　东吴的确是在赤壁之战的时候干掉了曹魏，但事实上，赢的很侥幸，主要还是黄盖苦肉计诈降和火烧连环船的问题，但是现在要继续玩这戏码能成么？

　　燕小乙觉得十有八九得扑街，曹操是不知道东吴用火攻，也不知道诸葛亮这神棍准备招东风，更不知道黄盖玩的是苦肉计，可风筝断了线知道啊，既然他知道就能告诉曹操，曹操信不信暂且两说，但风筝断了线只要把这事一说，曹操心里肯定埋了种子，会提防着东吴用火，当然了，这办法不算太靠谱，可是有更靠谱的，比如黄盖苦肉计诈降的时候，风筝断了线直接把来人给砍了，压根不让曹操知道该怎么办？最不济风筝断了线也能把铁链伸缩的办法教给曹操，虽然不能说完全不怕火，但至少能免疫50%吧，肯定不至于一把火就被全灭了！

　　这么一来，如果没有火攻，东吴能赢么？

　　燕小乙冷汗冒的更快了，孙刘联军就五万人，曹操号称有八十万人，当然了，这八十万人也纯粹扯淡，三国的时候才多少人口，曹操倾家荡产的也弄不出八十万人来，但三十万总归还是有的，再考虑到曹操也不可能把大军全部砸在乌林前线，后防还是要布置的，比如甘宁在赤壁之战中就打了两场扬名天下的战斗，第一场当然是赤壁，不过这属于集体荣耀，算不得数，但甘宁打下夷陵倒是事实，而且愣是被曹仁围城围的跟铁桶似的，但依旧谈笑风生，硬是用数百人撑了十几天，等来了周瑜援军！

　　那么曹仁的士兵是哪来的？由此可见曹操在陆路上也安排了一点家底，掐掐算算的估计参加赤壁之战曹军也就二十万出头，饶是如此，那也是四倍之敌，再说就准曹操说瞎话，还不准东吴也虚报一下？再说就是不虚报，东吴也不敢五万人尽出啊！

　　所谓攻城战十倍敌之可胜，东吴估计还能死撑一下，但这放到江面上，东吴十有八九得输！

　　燕小乙得出这结论，顿时心虚了，而且身边没个商量的人，荣少，左手和右手，甚至他自己也不是那种能够制定大方向战争策略的类型，碰着这事只能抓瞎，唯一能询问的只有百合姐和苏威克！

　　于是，燕小乙直接短信接线百合姐！

　　百合姐回：“事态已知，但周瑜不容易见，只在送信的时候见了一面，没办法见面就没办法劝说，正在试图想办法见周瑜！”

　　燕小乙回：“色诱！”

　　老板娘使用一窜兴奋的表情后回：“我真的可以这么做？”

　　燕小乙冒汗回：“据野史记载，周瑜其实是基佬，建议让苏威克上，您老就别试了！”

　　老板娘回拳头表情！

　　百合姐再回：“诸葛亮已经草船借过箭了，距离最终战役没有多久，老实想办法！”

　　燕小乙回：“能不能先说说诸葛神棍借到箭没有？”

　　百合姐回：“由草船借箭可确认风筝断了线已经抵达曹营，并且拥有一定的地位和话语权，因为诸葛亮借箭的时候，对方射的全是火箭，直接把他给熏成碳烤人肉，不过我给他出了主意，借箭前头拿水把稻草和船全淋湿了，而且船和船之间挂了鱼网，所以箭依旧是借回来了，任务可继续！”

　　燕小乙回：“那风筝断了线肯定也说了连环船的事儿，火攻估计很困难。”

　　百合姐回：“其实火攻是否成功并不一定重要，根据正史记载，曹军大败的主要原因并非是三国演义中的火烧连环船，而是曹营北地士兵不习惯江南的多雨天气，导致不少士兵患病，以感冒为主，但是没有西医和西药，中医和中药以调和为主，而且以当时的医疗情况，无法控制感冒蔓延，最终出现病死的士兵，结果又没有及时消毒和掩埋，导致曹营瘟疫爆发，周瑜又利用了火攻烧船，降低了曹兵士气的同时极大程度激励了东吴精兵的士气，最后才导致胜利，所以，就算火攻不成，可以想出有效提升士气和打击曹军士气的方法也可以！”

　　给燕小乙补习完历史课程后，百合姐再回：“你不会真以为一把火能烧死几十万人吧？就算是全跳长江里，估计也能有不少被冲回岸上的，这毕竟是江，不是一望无垠的大海！”

　　燕小乙大汗，瀑布汗，成吉思汗……


第382章 烽火连赤壁（二）

　　燕小乙的确不知道赤壁之战还有瘟疫这一段儿，但说实话疫病的确比火烧更靠谱儿，也可能是在这样的双重打击之下，曹军数倍于敌才会大败而回，那么如果火攻效果不明显的话，怎么才能有效打击对方的士气呢？

　　荣少举手道：“烧粮草，一般古代削弱士气基本都是因为这事儿！”

　　右手纯真道：“我们是不是也喊点口号什么的，比如苍天以死，黄巾当立之类的，能不能打击对方士气是不知道，但我知道能激励己方士气。”

　　左手猥亵道：“曹操不是想要大小乔么？还搞了个铜雀楼，要不咱们搞色诱？”

　　燕小乙翻了个白眼道：“你让孙策和周瑜把自己的老婆送出去色诱，你猜他们会不会先砍掉你？”

　　贝拉特里其道：“古代要么怕天灾，要么怕鬼神，我看得在这两方面下工夫！”

　　燕小乙嗤之以鼻道：“你能打雷还是能下雨？诸葛神棍都没招儿的事情你有办法，至于鬼神……”

　　燕小乙说到一半就不说话了，然后突然的就看着荣少！

　　荣少吞了吞口水道：“你想做什么？别用那种古怪的眼神看我，我不是基佬，而且我不是随便的人，你要是敢用强的，我会叫哦，我真的会叫哦……”

　　燕小乙翻了个白眼道：“我记得你还剩十几具骷髅水手？”

　　荣少一愣，随即点点头，亡灵之石的亡灵招募的确蛮好用的，就是不知道暗去找亡灵，总不能隔三岔五的往大荒龙蛇的老巢跑吧，虽说现在大荒龙蛇被他们干掉了，但冥狱海也不是什么好地方就对了，当然更重要的是伴随等级提升，装备提升，冥狱海的那些骷髅水手有点不够档次了，不太值得他们耗费时间来回地跑去招募，拿荣少来说，要不是燕小乙提起来，他都快忘记自己还有十几具骨头架子小弟了！

　　燕小乙道：“这个能走的骷髅应该算鬼神吧？回头再弄几件碎布拼成披风，给他们拿把镰刀什么的，最后没事就‘咔咔咔咔咔’的乱笑，顺便再祈祷一下赤壁之战的那一天是阴天，再刮点儿寒风当成阴风之类的，估计吓都能吓死一片！”

　　右手纯真道：“这办法比较靠谱！”

　　闻人南突然拿出一管竹桶道：“这玩意也能吓人！”

　　一群人轮流的拿着竹桶看了一圈，都没看出是做什么用的，闻人南索性拿过竹桶接了根引线，点燃后就用力的朝着斜前方的天空丢了出去！

　　砰！

　　震耳欲聋！

　　那竹桶在空中转了几圈就陡然炸开，那声音巨大的就如同有一道巨雷劈在身边似的，燕小乙顿时觉得脑袋嗡的一下，心脏都停滞了半秒，然后耳朵就开始耳鸣，什么东西都听不清楚了，同时身体晃晃悠悠，直接陷进眩晕状态了，然后再看向其他人，几乎全是东倒西歪被吓的够戗！

　　好半晌，众人才恢复过来，贝拉特里其吧唧着嘴，跑去拣了几根竹片回来，拿鼻子闻了闻惊讶道：“这玩意是春雷啊！”

　　春雷其实就是中国古代的鞭炮，在明朝时比较盛行，往竹节内灌进火药，点燃后，竹节炸开发出如同春天雷雨季节打雷一般的巨响，故得名春雷，而以当时的火药技术，这个春雷的火药比例是很难控制的，导致威力非常的大，但是，因为同样受制火药技术并不高明的缘故，而且竹管比较的坚固，导致爆炸的波及范围相当的小，爆炸中心点最多就是脸盆的大小，导致爆炸的杀伤力并不怎么强大，倒是炸开的时候竹片纷飞还蛮危险的！

　　但是在游戏中却又有妙用了！

　　闻人南直接又放了一支春雷在地上道：“研究炸药包的时候制作出来的，固定伤害150点，带5.5秒的失聪状态和3.5秒的眩晕状态，更重要是够响！”

　　燕小乙觉得这招相当不错，三国的时候估计没人见过这玩意，即便没有那5.5秒的失聪和3.5秒眩晕，这玩意也能活生生把人给吓一跳，而且这年头的人都迷信，要不然怎么张角能混的开，五斗米教又相当盛行，回头看到春雷，指不准就以为天神下凡，直接趴地上投降了！

　　其他人对燕小乙这种乐天派想法非常嗤之以鼻，但是都表示这是好玩意，连他们这样见过大阵仗的人都被吓了一跳，别说是古代小兵丁了，当然了，如果系统耍无赖无此设置，那他们就都扑街了！

　　于是，这次作战计划就此定下，作战代号：装神弄鬼大作战！

　　拍定了作战计划后，接下去就是赤壁之战了，为此众人修身养性的整备着，就差没有斋戒沐浴了，直到三天以后，甘宁点齐水寨兵马出发准备战斗，但是，燕小乙一群人忽略了一件事情！

　　“什么？我们不上前线？”荣少嚷嚷道：“那我们来这里看马戏表演的啊？”

　　燕小乙苦着脸一摊手道：“这个周瑜的大概策略是这样的，孙刘联军和曹军几乎是同时渡江战斗的，然后在他们纠缠在一起的时候，甘宁直接顺江而下，立刻长江湍流的速度直接冲击曹军的腹地，达到出其不意的效果给予重创！”

　　右手纯真道：“那火烧连环船呢？”

　　燕小乙道：“似乎还是得烧，并且是以火为号令通知甘宁顺流而下的，不过百合姐好像给周瑜出了主意，让他直接往江里丢浸过油的麻布！”

　　左手猥亵奇怪道：“什么意思？”

　　燕小乙一摊手道：“具体的我也不太清楚，好像是从诸葛亮火烧藤甲兵得来的灵感，那藤甲不是常年浸油所以导致一点就着么，所以百合姐大概是想利用汽油浸染麻布，然后丢进江水里顺流而下点曹军的连环船，理论上，汽油着火短时间内不会被水扑灭，但靠不靠谱就不太清楚了，为此百合姐还跟周瑜探讨了一晚上的军策，希望用自己现代军事战争策略说服周瑜，以表现自己比周瑜适合成为大都督，然后接管东吴军队，这样就算火攻无效，百合姐也能通过指挥，布阵，战术，策略之类的因素跟曹军正面抗衡一下，还是有希望能够胜利的！”

　　荣少道：“结果呢？”

　　燕小乙道：“结果周瑜是被折服了，但人家的小弟不乐意，说妇人岂可掌兵，然后就闹兵变，差点把百合姐跟老板娘绑在柱子上玩火型，并且周瑜的原配夫人小乔女士委婉的向周瑜表达，找小三是可以的，但是不能找太强势的小三，特别是不能找懂军略的小三，要不然周瑜就得丢掉铁饭碗，没了铁饭碗就没有工钱，回头一家老小就没人养活！”

　　众人抹了把汗道：“那咱们先前的装神弄鬼大作战不是白折腾了？”

　　燕小乙道：“那也不好说，总归要让咱们上战场的，回头照样用，实在不成我们就用最后一招，小队突击连环船主舰，老子砍了曹操，看他们退不退兵！”

　　一群人面面相觑，不得不说燕小乙这办法还挺实在的，不过要在二十万人的军中直接砍了人家的主帅，却又不得不说燕小乙这想法真疯狂，先不说找不找得着曹操，光是虎痴就不那么好对付了！

　　正说着话，甘宁已经带着队伍到了山顶！

　　这是一处沿江的山峦，能够俯瞰长江，距离山下也不过一盏茶的时间，而甘宁的任务就是待在这里，等到远出的赤壁一起火，他就立刻带人下山，顺流而下，直冲曹军船阵腹地！

　　士兵们开始就地盘坐休息，甘宁虽说是个流氓将军，但好歹这种时候脑袋没犯混，带着个酒壶没喝，瘾头上来了就捏开盖子闻两口，神情压抑，气氛也很沉闷，很有大战前夕的感觉，只有燕小乙一群人没心没肺，一点感觉都没有，无聊地在角落画圈圈！

　　贝拉特里其乘其他人不注意，凑到燕小乙身边道：“回头开杀了记得别砍我的人，不然我消极怠工，听见了没有！”

　　“但丁跟蕾迪？”燕小乙愣了愣道：“他们是有可能在风筝断了线那边，放心，我保证不动手，但他们要是被东吴军挂了，那可就不关我的事，再说那么多人的混战，能不能碰上都两说！”

　　贝拉特里其点头道：“我就跟你说一声！”

　　燕小乙点点头，继续发短信骚扰老板娘，开始的时候老板娘还能回两句，然后就变成了“哦，嗯”等词语，再后来索性就不回了，于是，燕小乙也就不继续骚扰了，因为他知道那边肯定是已经开打了，燕小乙也开始闭目养神！

　　“着火了，着火了，火烧起来了！”

　　也不知道过了多久，终于有人喊了起来！

　　燕小乙眼睛一睁，速度飞快地扑到山崖的边上，果然的那蜿蜒的长江上出现了血红的火光，伴随着黑色的烟雾冲天而起，不管周瑜的火烧连环船策略成不成，至少他们有活干了！

　　“小的们！”甘宁站起身子，高举自己的大刀道：“扬名立万的机会到了，记住你们是锦帆贼……我呸，咱们现在是锦帆军了，记住，且莫丢了咱们锦帆军的人！”

　　“杀……杀……杀……”

　　“杀……杀……杀……”

　　“杀……杀……杀……”

　　士兵们高举着兵器怒吼，那小山头上顿时变的杀气腾腾！

　　燕小乙跑到山峭边张开手道：“我们也得喊下口号，大风起兮云飞扬……”

　　“飞扬你妹！”贝拉特里其直接一把就将燕小乙拽下来道：“杂号将军还喊口号，孙权家里守门的都比你品阶高，走了，杀人的干活去！”

　　燕小乙只得无奈的跟着大部队往山下小跑！

　　因为是突袭战，甘宁准备的大多数是中小型的船，而且江和海不同，特别是三国这年代，帆船使用率非常的低，全部都是手划冲锋舰，速度非常的快，但是以荣少的技术开这种船，十有八九他们还没有见到曹军就得去见上帝，所以，这时候就出现了一条好消息，赤龙一号可以使用！

　　找了个没人的角落把赤龙一号丢进江里后，荣少就逐一的发船队邀请，登船顺流而下！

　　战斗，开始了！


第383章 烽火连赤壁（三）

　　系统提示：您将进入赤壁战场，每杀一名小兵将得到1点积分，每杀一名敌方武将根据不同武将得到不同积分，所属阵营胜利得到500点积分，备注：副本任务结束后，根据积分的高低将得到不同档次的奖励

　　系统提示：您将进入赤壁战场，死亡一次可选择立刻复活，复活后降低一级自身等级，30%机率掉落一件装备，死亡五次后不可复活，将被传送离开副本，若人物等级不满60级，将被就近传送到大海图以外的最后一次上线港口所在的复活点

　　系统提示：当前定向任务为冲击曹军船阵，请在十五分钟内冲上曹军战船，任务奖励：积分x5

　　在进入战圈的时候，系统的提示声就陡然响起！

　　燕小乙看到了冲杀在一起的东吴楼船和曹军连环船，果然，风筝断了线向曹操献了连环船之计，那些连环船虽然依旧用铁锁相连，却并不是用粗如手指的铁钉直接钉死在船上的，而是采取了滚轮，让那些锁链能锁能自如收放，火攻效果真不大，百合姐的物理知识明显有问题，比如汽油倒进水里的确能够让水面燃烧，但是这一招在江上不好使，因为湍急的水流会冲散汽油，所以她的麻布漂火策略几乎无效，倒是甘宁率人点了一批冲锋舰，横向的撞进曹军船阵，属于避无可避，迅速的扬起大片火焰！

　　荣少用力地拍了拍船舵道：“该死的，赤龙炮用不了，系统提示副本内只能进行船只撞击或接弦！”

　　“那就撞吧！”燕小乙道：“我们必须要在十五分钟内登船，随便哪一条都可以，但必须登船，这是系统提示给我的定向任务，必须照做！”

　　荣少点点头，立刻一转舵盘就把赤龙号就近的朝着一艘连环船撞了过去，对于一名驾船技术实在谈不上好的船长来说，拿船去撞对方的船可能是一件最轻松的事情了，赤龙号砰的一声就毫无悬念的撞上了对方的船身！

　　燕小乙和贝拉特里其首当其冲的就跳上连环船的甲板，千雨未来和右手纯真紧随其后，荣少，左手和闻人南则是留在船上，一者必须保护赤龙一号，二者以荣少和左手的身手在大混战中存活下来的几率无限趋近于零，所以两人负责留守船上，负责开着赤龙号在外圈逛荡，不被卷进战火，为此还牺牲了闻人南也留下来以防不测，关键时刻还能修船！

　　“医生负责给我加血，你们两个跟在我身后！”

　　跳上甲板后，贝拉特里其就自觉的顶到了最前边，斩马刀一挥就放倒三名士兵，但同样的吸引了一倍的曹军士兵手拿着长枪戳在贝拉特里其的身上！

　　绷带治疗！

　　+5980生命

　　“嘿嘿，不用那么紧张！”贝拉特里其一刀扫开那些士兵，露着一口白牙道：“一枪才30点伤害，美女，你可以慢慢来，配合好冷却时间就可以了！”

　　“你哪来这么多废话，开路！”

　　燕小乙一脚把贝拉特里其踹到了前头，自己从船栏上跳下！

　　系统提示：恭喜您完成了冲击曹军船阵任务，得到积分5点

　　系统提示：当前定向任务为杀人不留行，连斩20名曹军士兵后完成任务，奖励积分x5

　　燕小乙手一摊道：“杀人任务，你们杀多少，不过我至少得杀二十个！”

　　燕小乙一边说着，一边从贝拉特里其的被后杀了出来，一刀桶进一名曹军士兵的胸口，将那名士兵给桶了个对穿，当场就哽咽着倒在地上变成尸体被系统给刷新掉！

　　“我靠！”贝拉特里其怒道：“这是我先砍的，抢怪遭雷劈知道不？”

　　燕小乙道：“打工仔闭嘴，拿钱办事，怎么一点规矩都不懂？”

　　贝拉特里其一咬牙，心说了一句我忍，随后又是一刀劈在一名小兵的肩上，结果刚刚劈中，燕小乙那把名为月牙的阿拉伯弯刀就用从后面递了出来，很干脆的扎进对方的胸口，刀进刀出，带起一蓬鲜艳的血花，直接让那名士兵也魂归故理去了！

　　贝拉特里其瞪了燕小乙一眼道：“信不信我罢工？”

　　燕小乙道：“这么小气做什么，这样杀的快啊，不然杀二十个士兵很耗费时间的！”

　　右手纯真大叫道：“小乙哥，来我这边，有很多！”

　　在船栏的一侧，右手纯真直接张弓搭箭，一箭一个就引过来不少的士兵，然后迅速的举起水宫冰心放出十方霜冻，就把那群士兵都给冻结在了甲板上！

　　“来了！”燕小乙兴奋的就舍了贝拉特里其，临走前还没忘记埋汰贝拉特里其道：“你瞧瞧自己那小气劲儿，觉悟还没人家一个小女生高！”

　　“我再忍！”

　　贝拉特里其把牙磨的直响，发誓下一回就算把金山搬到自己跟前，自己也不跟燕小乙这孙子合作了，但是现在他却只得继续掩护燕小乙上前，贝拉特里其这点基础的职业道德还是有的，捞积分换奖励固然重要，但他的第一任务是保护船医，第二任务是保护燕小乙，第三任务是保护右手纯真，最后才是放心的砍人抢积分！

　　另一头，燕小乙最大的弱点是防御弱，单挑的时候可以凭借走位和反应能力躲避攻击，但是混战的时候，燕小乙就显的很吃亏了，现在有了贝拉特里其作为掩护，自然是如鱼得水，可以毫无忌惮的冲杀了！

　　漫天花雨！

　　燕小乙一拍蜂尾针盒，蜂尾针立刻破盒而出，星星点点的就朝前散落，连环船的甲板上便再度平添了几具尸体！

　　“呔！”

　　这时候，一名手持大戟的武将突然地出现在众人身后，满面怒容，陡然将大戟向着众人一指！

　　“屠我士兵，尔等受死吧！”

　　右手纯真小声道：“文武，38级领主Boss，曹魏牙将，伤害1787-1999，防御1376-1500，生命值7000，技能：大牙戟！”

　　“靠！”燕小乙道：“伤害都没过2000还敢出来蹦达？”

　　系统提示：恭喜您完成杀人不留行任务，积分奖励5点

　　系统提示：当前定向任务为攻破连环船机关守将，破坏连环船的连接机关，奖励积分x6

　　“定向任务更新，干掉这小Boss，还有破坏后面的机关！”燕小乙一挽刀道：“我负责顶Boss，贝拉特里其顶小兵，往后压，破坏机关！”

　　“你一个人？”贝拉特里其哼哼道：“你成不成？要不把船医让你用着？”

　　右手纯真道：“嗯，赞同，我刚用侦测技能扫过小兵，很大一部分都是虚弱状态，应该瘟疫的关系，全属性降低了30%至50%左右，不算难对付，倒是这Boss是全盛状态，还是小心一点比较好！”

　　“没事，我心里有数，这属性还没我高，怕什么？最多就掉点生命值而已！”

　　其他人互相看了看，最后也选择妥协，一来是燕小乙自己坚持，二来38级的普通领主Boss，除了生命值，其他属性还没有燕小乙来的高，的确不值得担心，唯一比较麻烦的是附近有士兵，不过有他们帮着拖住士兵的话，的确问题也不大！

　　而就在这时候，燕小乙已经向前飞扑出去！

　　刀锋乍现！

　　燕小乙一刀劈落，斜斜的就朝着文武的肩膀看去，文武迅速的退后一步，手中大戟一横，想要反刺燕小乙的时候，突然的发现燕小乙竟然不见了！

　　“死来！”

　　利用虚影技能的迷惑作用，燕小乙陡然地出现在文武的背后，陡然的劈落！

　　暗杀！

　　-1657伤害

　　文武背后一疼，红色的鲜血立刻渗透了内甲，硬是咬牙忍疼，握进大戟向后一扫，逼开正准备继续向前进攻的燕小乙！

　　“我们走，速度破坏机关，船医注意保护自己再注意保护我！”

　　贝拉特里其见燕小乙都已经打上了，自然也没继续劝说的意思和必要，索性带着右手纯真和千雨未来就朝着后方的机关冲去！

　　几名守在机关旁的枪兵立刻朝着他们扑过来，贝拉特里其则是一副万夫莫挡的架势，将斩马刀往甲板一砸，硬生生的砸出道裂缝，随即就站在那里看着那些枪兵举枪朝自己桶来，硬是抗住了一轮攻击后，斩马刀一撩，带起一片残破的甲板朝着对方笼罩过去，一瞬间就砸倒了数人！

　　“挡我者死！”贝拉特里其吼了一声，随即一挥手道：“快走，快走！”

　　而燕小乙这一边，虽说是偷袭得手，但是文武回过神来后，立刻朝着燕小乙开始反攻，一条大戟大开大合，舞的如同出海蛟龙，逼的燕小乙截截退后！

　　这不由让燕小乙肚子里腹诽了一下，不过是一个38级的Boss，而且在三国历史上估计也就是龙套，反正燕小乙没听过这名字，但就这么一个死跑龙套的，竟然看起来武力不俗，那大戟舞的看起来相当有水准，这要是换成曹魏猛将，比如虎痴或者张辽来了，那自己还有的打么？

　　噗！

　　-576伤害

　　燕小乙正这么想着，肩膀上就蹦出一团血花，那大戟乘着燕小乙走神的时候突然的就刺中燕小乙的肩膀位置！

　　“你找死！”

　　燕小乙顿时小怒了，单手猛地抓住那把大戟，同时月牙弯刀朝前一挺就是一片刀芒！

　　黄金十字斩！

　　-2760伤害，-2666伤害

　　金色的十字刀芒印中文武的胸口，文武脸上顿时露出愕然之色，随即变的焦急无比，算上刚才燕小乙的偷袭，文武现在的血量最多就挂个血皮，只有几百点而已，一刀普通攻击就能要他的命！

　　文武顿时用力地向后抽着自己的大戟，燕小乙则是狰狞的一笑，当头就又是一刀！

　　哪想到在这关键时刻，文武竟然整个人向后仰，单手握着大戟，单手撑住地面，竟然是一招标准的“铁板桥”姿势躲开燕小乙的雷霆一刀，连燕小乙自己都有些愣，这丫的练过瑜伽不成？这都能够躲过去？而就在燕小乙纳闷的时候，文武整个人就顺势就朝甲板躺了下去，但手中的大戟却突然向上一弹！

　　大牙戟！

　　-1200伤害

　　文武用力地将戟杆朝着燕小乙抽去，整柄大戟都变成了一个半弧，狠狠的抽中燕小乙的腰间，燕小乙的身体就跟炮弹似乎的直接飞了出去，直接撞上了边上的桅杆！


第384章 烽火连赤壁（四）

　　“嘶！”

　　撞上桅杆的瞬间，燕小乙就龇牙咧嘴的抽了抽眼角，饶是系统会自动调整成玩家能够接受的合理痛觉，但是这一下也着实够戗，背后火辣辣的疼，感觉比滴蜡还爽，不过好在这样的感觉只会持续短暂的几秒，要不然谁都受不了，毕竟是来玩游戏的，可不是来受罪的！

　　不过，另一方面再度证明了人型怪物和人型Boss的难对付，像鲨鱼之类的，你可以先侦测数据比较，虽说数据不是一切，但有数据的话，基本也能估算一下胜率，但碰到人型Boss就头疼了，人型Boss在属性上是偏弱的，相对接近玩家，但是有一点特别头疼，那就是特别的能打，几乎每一个都是一个打十个不带喘粗气的，也就是不可预测性比较高！

　　燕小乙碎了口唾沫，便又站了起来，朝着那叫文武的武将一横刀！

　　对方立刻平举起大戟，燕小乙也没补血，双方的生命值都处在同一水平线上，几乎都是来一下重的就得去见佛主，打的自然很谨慎，或者说压根就没打，而是在那里对峙着，直到过了2，3分钟，燕小乙才先不耐烦，提着月牙弯刀就朝着对方扑了过去！

　　破浪！

　　阿拉伯弯刀上冒起汹涌的蔚蓝光芒，如同海浪一般朝着对方劈落，却被文武用大戟一拨一架，很轻松地挡到了一边，脑袋上飘起个Miss的显示，看来这戟也不是普通货色，至少有非常高的格挡成功率，而一击失败后，燕小乙的手上却是突然的空空如也……

　　漫天花雨！

　　-237伤害，-233伤害，-476绿色双倍伤害！

　　燕小乙切换成副武器后，顺势一拍蜂尾针盒，跳到半空之中，一蓬蜂尾针就朝着对方撒了过去，等到燕小乙落地的时候，文武的身上已经插满了银针，扑通一声摔在地上！

　　系统提示：玩家“燕小乙”杀死曹军牙将文武，得到积分15点

　　“让你好好单挑不单挑，非要逼我用阴招！”

　　燕小乙很无耻的给自己的偷袭行为找了个借口，顺手拣起地上的几枚银币和一件属性还凑合的普通级手套，然后诅咒了一下普通的Boss的贫穷！

　　而在燕小乙搞定的时候，贝拉特里其也是带人不断地冲杀着接近机关！

　　虽说伤害方面贝拉特里其不如燕小乙那么变态，但得亏手中的斩马刀也是传说级的武器，基础属性400满值，带固定伤害，都是极品属性，再用宝石砸到+7后，虽然跟一些出名的水手相比，贝拉特里其的伤害铁定不够看，但是跟普通玩家比，绝对还是高出一小截的，杀杀普通怪物没什么问题，何况四周的曹兵几乎都处在虚弱状态，属性大降的同时本身等级也不算高，在40级到70级间浮动而已，同时有了千雨未来这出色的单体高治疗的船医辅助，贝拉特里其直接化身人肉坦克横冲直撞！

　　事实上，以贝拉特里其的属性特点来说，要是他跟人各自带一个船医单挑，并且不准先对船医单挑，那么贝拉特里其几乎就是无敌的存在，说是神挡杀神，佛挡杀佛都不过分，在医生的治疗技能冷却时间以内，对贝拉特里其的伤害几乎很难超过医生的生命治疗数值，何况贝拉特里其的体力早就超过500点，有个“不动如山”的变态瞬间回血技能！

　　所以，当燕小乙从船头的甲板一路追到船侧的时候，贝拉特里其也是很轻松的就突出了重围，正好杀到了连环船的连接机关边上！

　　“给我开！”

　　抡圆了斩马刀，贝拉特里其就把斩马刀狠狠地朝下砸去，那捆在木桶上的锁链顿时冒出一片的火花，当啷的一声就断开，发出哗啦哗啦的声音后散落在地上！

　　系统提示：恭喜您完成了破坏连环船机关任务，奖励积分6点

　　系统提示：当前定向任务为船只破坏者，请破坏三艘连环船的锁链连接机关，奖励积分x10

　　燕小乙的耳边响起系统的提示声，说明定向任务又完成了一个阶段！

　　“奶奶个腿的！”跑到贝拉特里其实的身边，燕小乙查看了一下任务就忍不住骂了句娘，随后抱怨道：“这次是再次破坏三艘连环船的锁链连接机关，积分才10点，真他娘的抠门死了！”

　　贝拉特里其道：“那要不咱们就在这儿开杀吧，我觉得这地方蛮好的，有积分拿不说，而且小兵经验贼高，完全符合副本的特性！”

　　右手纯真道：“小乙哥，可能我们开始就想错了路子！”

　　燕小乙纳闷道：“什么意思？”

　　右手纯真道：“从系统不断颁布定向任务这一点来看，我们可以得出一些信息，这个副本任务满员也就数十人差不多了，毕竟能有象征道具应该都是名将，就算每人带一船人，撑死了几百个，嗯，就算像藏天獒这样的例外，一艘船就好几百人的例外，凑在一起撑死了也就几千人，我不觉得几千人能在这样的战争中起到什么扭转乾坤的作用，特别是玩家，玩家都是各自为阵，很难团结在一起的，小团体也许有可能，但几千人统一调配，就算是公会调度都只能一级一级往下拆分指挥，也无法做到完美的统一调度，更何况临时凑在一起的玩家，最重要的是这几千人还得分成孙刘联盟和曹魏两大阵营，这样一来大家都有人手助阵，其实是毫无优势的！”

　　燕小乙想了想道：“你的意思是赤壁之战还是得看Npc的问题？”

　　右手纯真点头道：“据我的推测这个任务应该是这样的，所有拥有武将象征道具的玩家为主，同船的船员为辅，依照定向任务顺着系统给出的目标一步一步的往下完成，累积赚取积分，当然难度也是越来越难，其中你可以杀掉其他玩家，也就是竞争对手，也可能同时有双向的定向任务，比如曹魏那边要求杀黄盖，东吴这边要求保护黄盖，以此把玩家完全调动起来，彻底的融入到这场赤壁之战中去，而且这种模式就算人少也可以玩，比如像现在这样只有六个人进入，各自按系统提示完成定向任务，看谁积分赚的高来取得胜利，也是一种竞争性的玩法，说白了，这地方还是副本，副本的特性就在于一个刷字！”

　　燕小乙看了看四周的曹军道：“怪多，经验高，奖励丰厚，真是副本独有的特性，不过，真的没有能够一举拿下胜利的办法，要知道所属阵营胜利，得到500积分也不少了，更重要的是能结束战争，导致对方失败！”

　　右手纯真一摊手道：“我只是推测，我觉得这个可能性非常大，要不问问荣少，他对任务似乎好像是蛮有心得的样子！”

　　燕小乙想了想，反正四周刷怪都杀不光，索性就短信了一下荣少，然后顺手丢出去两颗春雷，巨大的爆炸声将那些曹军士兵吓得半死，哪怕是过了失聪和眩晕效果，也呆滞的站在那里！

　　而荣少在收到短信后的三分钟，突然的向燕小乙申请私人频道对话，接通后就匆忙地吼道：“别杀了，赶紧回来，不，你还是别回来了，这到处都是船，赤龙一号也没办法穿梭，你就顺着连环船跑，赶紧去周瑜的主船！”

　　燕小乙呆了一下道：“怎么回事啊？说清楚点儿！”

　　荣少深呼了几口气，平复了一下情绪继续道：“右手的分析有超过80%的正确率，因为我也是这么想的，但是她对这个任务中忽略了一个很重要的关键，那就是定向任务的走势肯定是越来越难的递增模式，比如先让你杀小兵，杀完小兵让你破坏连环船，破坏连环船后让你杀一些小将领，杀完小将领让你杀大将领，那么杀完大将领呢？从玩家角度来说，我们要做的就是阻止赤壁之战，而阻止一场战争的最好方法是什么？当然是拿到战争的胜利！”

　　燕小乙吧唧着嘴琢磨了一下，随即惊讶道：“你的意思是让我去杀曹操？”

　　荣少道：“这个可能性非常大，我估计超过80%，但是，你必须得了解什么叫定向任务，定向任务是比较传统的任务模式，也就是清楚的告诉你需要做的事情，不太需要用到脑子，同时定向任务的特点是你完成了一项就是一项奖励，他不会因为你不往下做就连前面的奖励也不给你了，举个游戏例子，很多年前有款单机游戏叫三国无双，里面的任务模式就是这样的，系统提示你去抢一件东西，然后在地图上准确标明地点，但是你走拿条路线，怎么走都是你自己的事情，或者让你杀一名将领，告诉你将领的位置，你是先引小兵清杀，还是硬抗都可以，然后一步一步往下做，最后就是杀Boss，杀完Boss就通关，所以，如果推断正确，风筝断了线必杀周瑜是毫无悬念的，如果我的推断不正确，那么就是依靠定向任务积攒积分，曹军有二十万人，东吴军不足五万，在参加副本人数多的时候，曹军占便宜，在参加人数少的时候，东吴占便宜，因为对你而言，目标显然会更多，风筝断了线想赢就只有一条路可走，那就是结束战争，想快速结束战争的最好办法就是杀周瑜，而且他有一项具备优势的条件……”

　　“是他的连环船！”

　　荣少还没有说出口，燕小乙就帮他说了出来，因为在副本内只能撞击和接弦两种船只战斗选择，这导致燕小乙如果想干掉曹操就需要突破重围，成功率不超过1%，毕竟，万人军中取敌将首级如探囊取物不是谁都能玩的，可另一方面，风筝断了线在这一点上有绝对优势，他的几艘连环船的主要攻击模式就撞击，如果风筝断了线想尽快结束战争，完全不需要杀过去，只要两边的士兵大举交战的时候带船冲击周瑜所在的主舰就可以了！

　　再退一步说，曹操早年可是侠风放荡，不修品性的，说白了就是半个游侠，不说本事有多强，但有武艺防身是肯定的，而且以前有个万年不离身边的恶来典韦，典韦挂掉后，身边又换成了丝毫不输典韦的虎痴许褚，然后再看看周瑜，小白脸一个，泡妞绝对天下无敌，无往不利，有事没事玩玩音乐，调戏一下小姑娘，而且也没听说周瑜身边跟着什么厉害的护卫，砍了周瑜的难度可比砍曹操简单的多了！

　　“走，速度撤！”想清楚之后，燕小乙的脸色顿时就不好看了，挥了挥手道：“我们往前船撤，去救周瑜那小白脸！”


第385章 烽火连赤壁（五）

　　燕小乙向来是实干派，虽说荣少和右手纯真暂时还是推测阶段，但燕小乙已经直接把周瑜小白脸归列成死人了，当然了，也不排除燕小乙是故意这么想的，毕竟，长的比较帅而且又能勾引女人的男人在其他男人圈子里肯定是不受欢迎的存在……

　　于是，燕小乙就开始带着人往回跑！

　　避开第一轮的火船撞击，连环船就重新连接上了，毕竟曹军士兵除了染病外的另一大问题就是不习水性，晃动的船只不利曹军战斗，所以在避开第一轮火攻后，连环船就有彻底的连成了一片，如同一座可以移动的小岛一般，哪想到周瑜也不傻，在甘宁这股后援中也安排了二十几条火船，而且是顺流横向冲锋，自然是撞了个正着，由此可见火烧赤壁也算名副其实，只是没有像演义里直接一把火就把人烧废了那么扯淡，战斗依旧在继续着！

　　而对于燕小乙来说的好消息就是当连环船全部连接在一起的时候，他就如履平地，往前是曹军主舰，往后退则是交战的第一线，无数的东吴士兵正在前赴后继的进行接弦！

　　“你们看！”右手纯真突然喊起来道：“左手边，斜前方！”

　　其他人抬头一看，两艘连环船就从他们的侧面就开了过去，只是这两艘连环船长的如同刺猬似的，船身都是撞锥，船栏上吊着排刀，船尾则是整整齐齐的两排床弩！

　　是风筝断了线的连环船！

　　“哼，这家伙还真舍得！”燕小乙哼哼道：“他这么搞也不怕这两艘船都给毁了！”

　　燕小乙腹诽着诅咒了风筝断了线一句，然后就联系百合姐打听周瑜在哪里！

　　百合姐回：“中军！”

　　燕小乙惊讶着回：“怎么不在后面压阵？”

　　百合姐回：“有复杂的解释，也有简单的解释，笼统的地就是最危险的地方也就最安全，所以我就建议周瑜挪了挪地方，反正就算在中军也是坐镇指挥，前面还有其他船顶着呢！”

　　燕小乙回：“好样的，不过注意别让周瑜爱上你，这小白脸死的太早，36岁就隔屁了，回头遗产都是原配的，怎么分都落不到你的头上！”

　　百合姐回：“滚蛋！”

　　燕小乙又回了个笑脸后，心情倒也不似先前那么压抑了，百合姐会做这样的安排，很明显是也猜到了可能对方会直接对周瑜出手，这么一来风筝断了线恐怕要找好一会了，最后这家伙直接冲击东吴的后防线去，然后直接被人给围死，那燕小乙就开心了！

　　一边想着，燕小乙就一挽月牙弯刀，顺手砍掉两名曹军士兵，一刀劈在连环船的机关上，把那连接的锁链给劈的粉碎！

　　系统提示：恭喜您完成破坏连环船任务，奖励积分10点

　　系统提示：当前定向任务为袭击曹军大将于禁，请前往指定地点杀死目标任务，限制时间30分钟，奖励积分x18

　　燕小乙破坏掉三座连环船的机关后，系统提示就再度响起，果然定向任务是一个比一个难，而且终于来了一个熟悉的名字，于禁也算是曹魏的名将了，虽武艺可能不出名，但绝对是个能用兵的将才，也的确打不过少经典战役，挺受曹操重用的！

　　其实奖励积分还不在重点，重点是干掉于禁本身应该还有不少的积分，而且有装备掉落，总的来说还是蛮划算的买卖，但燕小乙一看于禁显示的位置就萎了，距离自己这边差着十万八千里呢，都快进如曹军腹地了，太危险不说，燕小乙也没那么多的时间！

　　贝拉特里其道：“我看咱们还是速去周瑜那里，省的回头出事端！”

　　燕小乙看了他一眼奇道：“你难得这么积极啊，按说在这儿多杀几个，你赚的积分也多点，经验也高点来着！”

　　贝拉特里其挠挠脸道：“赢了不是奖励更好么？得了，赶紧走！”

　　“小乙，小乙！”这时候，燕小乙隐约的听到喊声，刚抬起头就看到两艘楼船朝着自己这边靠过来，百思不得其姐在船头冲着燕小乙高喊道：“快过来帮忙，过来杀Boss，曹军的武将！”

　　燕小乙跳上船栏道：“在哪儿？杀谁？”

　　“在我船上！”百思不得其姐一边指挥，一边背靠住船栏道：“是庞德！”

　　“我日！”

　　燕小乙顿时骂了句娘，自己才惹了个于禁，人家就把庞德给惹出来了，要知道庞德可是有数儿的猛将，在西凉混的时候就是西凉第二猛将，头上就一个锦马超压着，后来跟着曹操也是武力值往前数的人物，基本上除了典韦和许诸这两个变态以外，往下就是庞德和张辽，而且庞德斩过将领的确不少，还跟关羽打了百余回合不分胜负，后来放了一手冷箭，要不是关平，武神恐怕就变成死神了，由此可见这一位绝对是猛男中的猛男！

　　燕小乙回头道：“砍不砍？我觉得被砍的能性比较高，但是我挺想见见庞德的！”

　　贝拉特里其不耐烦道：“完成任务重要，管他们去死啊！”

　　千雨未来道：“我听燕君的！”

　　右手纯真犹豫道：“要不去看看？其实我更想看看赵云！”

　　“看赵云铁定没戏，先不说赵云这时候还没有后来那么受重用，而且孙刘联盟的主导是东吴，毕竟眼下应该算是水战，再说诸葛亮不是想图谋荆州么，怎么可能大方的把兵将都给派出来？”燕小乙拍拍右手纯真的肩膀道：“你还是死心吧，而且恕我直言，周瑜是小白脸还比较靠谱，人家是靠脑袋吃饭的，毕竟是书生，但是赵云肯定没有你想象的那么美好，你说一个常年征战沙场的将军，长得丑不丑的确不太好说，但至少肯定不白，长年累月的在那儿日晒雨淋的，而且刘备又是出名的穷鬼，跟着他吃不好也穿不暖，隔三岔五就得亡命天涯，由此可见，赵云很有可能因为日晒而是个黑小伙儿，其次因为吃的不好，所以是瘦竹竿，同时因为老陪着刘大耳朵逃命导致精神恍惚，有极大的可能会顶着熊猫眼，到时候肯定跟你心中的完美形象有出入，我劝你还是打消这念头算了！”

　　右手纯真苦着脸道：“可为什么我听你一说反倒更想见了？”

　　“我靠啊！”百思不得其姐在船上怒道：“你们到底帮不帮忙，我又不是喊你来开座谈会的！”

　　“帮，现在就过来！”燕小乙答应了一声，随即小声道：“离中军已经不远了，我们去看两眼，打的过就打，打不过就开溜！”

　　燕小乙既然拍板了，贝拉特里其也不好多说什么，四人踩着船栏就纵身跳到百思不得其姐的楼船上！

　　楼船的特色是高耸的箭楼，甲板位置相当的小，现在又涌上了一批曹魏的士兵，自然显得更加拥挤，只有中央的一块略微空旷，只有六七人在那儿周旋，里面站在中央的是个猛汉，只穿了铁身的软甲，肌肉高高的鼓起，充满了爆炸力，手持一柄虎头金凤刀，在那里大开大合的舞弄着，而周围的数人则都是藏天獒有数的几个精英高手，由最后一个储南带队，百思不得其姐指挥，跟庞德纠缠着，或者说用纠缠太抬举他们了，准确的用词应该是狼狈抵御！

　　“庞德，传说级的Boss！”

　　右手纯真刷了几次侦测技能，叨咕了一句就把属性贴到船队频道上！

　　庞德（魏）（传说）（50级）：三国时期曹魏大将，有无双勇力和娴熟的弓术，伤害1950-2100，防御2560-2750，饥饿度：90%，生命值5000，速度：8，属性：固定伤害200点，武器切换速度缩短0.5秒，致命伤害增加10%机率，特殊属性：不动如山（生命值低于20%时，50%机率瞬间回复100%生命值），铁壁无情（5%机率触发铁壁状态，60秒内无视一切伤害），装备：虎头凤纹刀，黑铁软甲，技能：霸蛮（180秒内固定伤害增加150点）百步穿杨（造成单体目标350%伤害，冷却时间360秒）携带宝物：积分x65，霸蛮武装技能书

　　燕小乙看着属性纳闷道：“这属性好像也一般啊，而且生命值是明显偏少，还不如我们上次碰到的那个赤龙海贼团的赤炎！”

　　百思不得其姐苦笑道：“属性是不强，但关键是能打啊！”

　　百思不得其姐说这话的时候，仿佛为了证明他所言非虚似的，最后一个储南正好偷偷摸摸的溜到庞德的背后偷袭，哪想到庞德的背后仿佛有眼睛似的，侧着脑袋就劈开攻击，虎头凤纹刀横扫，直接就扫中最后一个储南的肚子，其他几名藏天獒的玩家顿时想上前帮忙，哪想庞德刀背一扭，改扫为甩，直接把最后一个储南给丢了出去，砸中那名想上前的藏天獒玩家！

　　“你看！”百思不得其姐无奈道：“每人两刀就能送这家伙去西天见佛主，可问题是砍不到啊，而且这家伙的回血速度也比玩家高的多，每秒10点，一分钟就能恢复600点生命值，如果没办法连续砍中，基本上很难挂掉他！”

　　贝拉特里其翻了个白眼道：“你不会群殴啊？”

　　贝拉特里其这办法是杀传说级Boss的通用办法，传说级Boss几乎无法靠小队猎杀，群殴是最直接的办法，而这其中最适合群殴的就是人型Boss，人型Boss的特点是属性低，但战斗经验丰富，战斗技巧强悍，但属性的先天弱势导致人海战术有很不错的效果！

　　但是一听群殴，贝拉特里其就更郁闷了，指着四周道：“你就没发现这家伙带上了的士兵比我的人还要多一点儿？虽说大多数都是虚弱状态，可好歹人数多啊，我哪分的出人手去群殴，而且只分出十几个人，纯粹就是送菜，根本不够人家几回合打的，补血都来不及，最重要的楼船不怎么需要船医，所以船上就八个船医，还挂掉两个！”

　　百思不得其姐表现得很无奈，庞德就算是传说级Boss，但也毕竟才50级，而且是人型Boss，藏天獒未必就干不掉，但楼船在接弦方面是很大的缺点，一来船只构造不适合接弦，二来要支撑箭楼就需要牺牲大量的船载人数带上大量的航海士，这样水手数量就少，接弦自然就弱了！

　　燕小乙拿手肘桶了桶贝拉特里其道：“我们上去玩玩？”


第386章 斗智斗勇（一）

　　既然燕小乙都这么说了，贝拉特里其自然也不好反对！

　　“医生掩护我！”

　　贝拉特里其喊了一声就顶到了前头，百思不得其捏着手指吹了个口哨，藏天獒的人就迅速的撤到一边，让贝拉特里其直接通过，朝着庞德杀去！

　　庞德见贝拉特里其上前，立刻一舞手中大刀就朝着贝拉特里其砍落，哪想到贝拉特里其不避不闪，直接冲上去就环住那大刀，硬生生的就抗了一下！

　　千雨未来的绷带治疗瞬间落在庞德头顶！

　　+5000生命！

　　百思不得其姐击掌道：“这么打，就这么打，制住他的武器就没招了，努力，加油！”

　　“少废话，边上看戏去！”

　　燕小乙推开百思不得其姐，整个人突然的躬起，随即就朝前猛扑了出去，贝拉特里其默契的一侧身子，挡住庞得视线的同时让开一条缝隙，燕小乙的月牙弯刀立刻带出一道很浅的弧度就直奔庞得胸口！

　　噗！

　　-554伤害

　　庞德视线被阻，顿时挨了一刀，也让他看清了燕小乙的身影，立刻就伸手朝着燕小乙抓去，却又被贝拉特里其挡在了跟前，丝毫不惧攻击，硬是用胳膊挡下一击，脑袋上冒起个“-470”的伤害，贝拉特里其还不忘给庞德一个狰狞的笑容，这伤害对他来说实在是小意思，而笑完之后，贝拉特里其又是顺势一让！

　　野蛮冲撞！

　　-2000伤害！

　　燕小乙猛地从后方冲了出来，在野蛮冲撞的加速下，肩膀一沉就撞在庞德的胸口，直接把人给撞的倒飞出去，翻滚着落在甲板上！

　　“西凉猛将！”燕小乙抹了抹刀身道：“我们可以慢慢的玩！”

　　……

　　林娜站在甲板上，不断的挥刀抵挡着冲上来的曹军，她不是燕小乙，没有那么好的技术，她不懂贴身走位，不懂灵活闪避，不懂绚丽的连击技，她玩游戏只是因为喜欢玩而已，她只是个普通的玩家，能做的就只有机械式的一刀一刀砍向对方！

　　“娜娜小心！”

　　百合姐突然的喊了一声，林娜回过头去，立刻发现有名曹兵不知何时已经绕到了自己身后，举着长矛就要朝着自己刺过来，顿时被吓了一跳，有些不知所措的站在那里……

　　唰！

　　银光乍现！

　　司徒冰心突然的从侧面冲了出来，手中的弯刀一勾，直接撩在那曹兵的下巴上，便是一招挑刺将人击飞，还不等人落下，便是连续的突刺连击将人来回的拉成白光，她现在的连击动作倒是越来越有燕小乙的风范了，干净利落，看的出天天在竞技场苦修还是很有效果！

　　林娜顿时松了口气，那生死一线的感觉实在太过刺激了！

　　百合姐也是长舒了口气，虽说游戏中即便真的挂上一回也不打紧，但是他们都是平日里一直在一起的好姐妹，这要看着林娜被挂掉，心里绝对好受不了的！

　　其实，有些人把人生当游戏，有人些人何尝又不把游戏当人生呢？

　　只不过，百合姐明显开心的太早了！

　　轰隆！

　　那楼船的左侧突然响起巨大的轰鸣声，一艘连环船就撞在了楼船左侧，那楼船本来就是头重脚轻的设计，下盘不稳是缺陷，被这么一撞，顿时倾斜过来，只是还不待百合姐反映，右侧就又是一声巨大的轰鸣声，竟又是一艘连环船撞了上来，一排巨大的撞锥从侧面伸出来，直接插进船身，竟然一左一右的将那艘楼船给夹了起来！

　　“两位！”风筝断了线从连环船上跳落到楼船甲板上，很绅士的低了低头行了一礼道：“能不能告诉东吴大都督在哪里？”

　　……

　　庞德的确算是有名的猛将，燕小乙和贝拉特里其虽说配合默契的玩了一手偷袭，但是偷袭过后，两人才知道庞德的确不好对付，别看那虎头凤纹刀颇重，但在庞德手里却显的格外轻巧，两人合作倒也并非打不过庞德，只是太耗费时间，跟不上庞德的回血速度，总合伤害早就过万，可庞德的生命值却才掉了一千而已，其他的都回复过来了！

　　贝拉特里其咬了咬牙，冲着燕小乙低语道：“用大招，死命地用，往死里用，我来抗！”

　　说完这话，贝拉特里其连那把斩马刀都不用了，直接放回背包后，取出了一块巨大的塔盾，散发着赤热红芒，竟然是+9的好东西！

　　只不过这塔盾的属性和缺陷一样明显，若非必要，贝拉特里其还真不想用，但既然为了Boss，贝拉特里其也就豁出去了，低吼了一声就迎了上去，硬是用盾牌抗住庞德的攻击，但很快的贝拉特里其就郁闷了，因为燕小乙竟然没有及时的跟进攻击！

　　贝拉特里其顿时头也不回的急切道：“燕小乙那混蛋呢，没死赶紧上来帮忙！”

　　这时候，其他人才发现刚才还跃跃欲试的燕小乙站在边上竟然没挪地方，表情还看起来傻傻的！

　　“我靠！”燕小乙猛地一拍大腿道：“打个屁，快点跟我走！”

　　燕小乙说着就要往回跑，百思不得其姐赶紧拉住他道：“别走啊，你走了Boss怎么办？”

　　“杀毛Boss！”燕小乙急道：“百合姐刚刚给我短信，风筝断了线那孙子不知道怎么的就找着了周瑜所在的中军，现在两艘连环船硬夹着，正在攻打周瑜的战船，周瑜身边就五百亲兵，能撑多久都是未知数，你还杀Boss？周小白脸输了，咱们的任务就失败了！”

　　“靠！”百思不得其姐也吓了一跳，赶紧道：“那这里我撑着，我把剩下的三艘楼船喊过来，跟着你去救周瑜！”

　　百思不得其姐一边说着一边就用舰队频道喊人，随即脸色其差的抬起头道：“这回完了，剩下的三艘船，一艘撞上了张辽，正被大屠杀呢，一艘撞上李典，同样正打的欢，剩下的那一艘更倒霉，碰到徐晃和乐进两个大Boss来着！”

　　“这么巧？每一艘都被Boss缠上了？”燕小乙愣了一下，随即道：“你是怎么碰上庞德的？”

　　百思不得其姐道：“我不是准备打秋风杀点小兵么，然后杀的惨了，对方就调头跑，我追着追着就撞上庞德的船了，然后就打上了呗！”

　　“你个傻叉！”燕小乙怒道：“这事肯定风筝断了线干的，十有八九是他不知道用了什么办法把这些Boss从曹操手底下给借出来拖延你们，走了，你自己搞定，我们去中军！”

　　“等等，我给你们一艘小型冲锋舰！”

　　百思不得其姐立刻挥手招过一名船长，从船上放下一艘小舰就带着燕小乙四人下水，至于庞得……现在估计连百思不得其姐都没心情惦记庞德的那些积分和爆出来的装备了，只想尽快解决掉庞德去回援！

　　“实在不成就用这玩意吧！”燕小乙塞给百思不得其两包炸药包道：“董存瑞舍身炸碉堡是值得我们学习的，你努力，我先走一步！”

　　燕小乙说完就从船栏上跳了下去，贝拉特里其凭白的挨了两下却无可奈何，只得也撤了出来，藏天獒的人默契的穿插走位，再度抗住庞得让贝拉特里其离开！

　　“我早说就应该先去周瑜那里！”贝拉特里其实跳上小舰，顺手拉了右手纯真一把，嘴上抱怨道：“好么，你非要看热闹，现在出麻烦了吧，这叫活该！”

　　“你能别废话么？”燕小乙道：“风筝断了线这家伙明显对这副本了解的比我们多，而且我就想不明白他是怎么取得曹操信任，把手下大将都派给他的！”

　　右手纯真道：“我们还是先赶过去再说吧，现在说什么都不重要了，重要的是阻止风筝断了线！”

　　燕小乙点头道：“嗯，明白！”

　　……

　　风筝断了线笑着向百合姐走来！

　　走的很幽雅，步子很慢，每一步踏的既不大，却也不算小，步履均匀，不得不说风筝断了线的确是个绅士，你可以说他虚伪，可以说他做作，但是，风筝断了线的一举一动总是礼貌而得体，当然，只有一个人是例外的，那人就是……燕小乙！

　　“两位！”风筝断了线笑道：“你们保不住周瑜的，其实不过是个任务，我不想对两位动粗，你们大可赚够积分，事后我也愿意对两位小小的补偿！”

　　百合姐倒是显的很平静，只是抽出配剑，意思名了！

　　风筝断了线叹了口气道：“既然如此，那么得罪了！”

　　风筝断了线说完之后就退到后头，若非必要，他自己从不出手，可能也因为骨子里那点绅士气节！

　　而风筝断了线一退，他身手自然有人站出来，但是正要动手，船舱内就突然的跑出几十名亲兵，硬是挡在几个女人的跟前，随后那船舱内才施施的走出个人来！

　　朗目剑眉，唇红齿白，一袭儒泡，一把羽扇虽说朴素，却透着淡淡的雅味，却是周瑜出来了！

　　抬抬头，看了风筝断了线一眼，周瑜才叹道：“向女子动手，终非君子所为吧？”

　　风筝断了线笑道：“我也不想的，不过既然大都督出来了，那么这事自然也好解决了，若有得罪，我就在这里先说一声抱歉了！”

　　风筝断了线说完，矛头就转向了周瑜，与此同时，周瑜的那几十名亲兵也是怒目而视！

　　“呦，热闹啊！”这时候，笑嘿嘿的声音突然在风筝断了线的身后响起道：“嗨，咱们又见面了，缘分啊，这就叫缘分呐！”

　　风筝断了线一听这声音就觉得心里一抽，脸色顿时就变的不那么美妙了，因为这声音留给他的记忆实在不怎么美好，而等到他回头一看，果然，那楼船的二层楼舱上，燕小乙翘着二郎腿就在那里坐着，托着下巴看着自己，见风筝断了线回过头来，也不废话，顺势的就从楼舱上跳了下来，右手纯真，千雨未来和贝拉特里其也是从楼舱的两侧走了出来，很干脆的就抽出自己的武器，直指风筝断了线！


第387章 斗智斗勇（二）

　　风筝断了线看到燕小乙就觉得肚子里一阵的窝火！

　　按说像风筝断了线干的是赏金猎人的活计，他本身是职业玩家，带的一帮子人也是职业玩家，而且风筝断了线本身也不算小气的人，无奈燕小乙老坏他好事儿，而且坏的都不是小事儿，头一回直接劫走了靳妩月，直接让他损失了至少二十万金币的军资产，第二回夺了战旗，损失了好几万金币不说，修船，还有给阵亡的兄弟发补贴，这又是好几万金币，那可都是钱呐！

　　眼下自己好不容易又接了个大任务，这可是一票要是能赚足，那绝对抵的三个月的收获了，结果又碰到燕小乙捣乱，虽说风筝断了线也明白玩游戏本就是如此，你玩得，人家自然也玩得，玩家是互动的关系，既然能是朋友，也能是敌人，自己倒应该看的开一些，可想到自己的财路老被断，还是被同一伙人断，风筝断了线想不恨燕小乙都难！

　　深舒了口气，风筝断了线才继续道：“燕小乙，我真没想到又是你，但是这一次你能赢么？你觉得就凭这么些人能赢么？”

　　燕小乙撇撇嘴道：“你怎么知道我没有用相同的办法去刺杀曹操！”

　　风筝断了线笑道：“如果曹操是那么好杀的，我也就不会带人来这里了！”

　　燕小乙一噎，风筝断了线这话倒是事实，只得无奈道：“好吧，我杀不了曹操，但我肯定也不会让你杀周瑜就是了，我要是没猜错，如果你不这么做，这场战斗曹魏必输无疑，对吧？”

　　风筝断了线的笑容顿时没有了！

　　这其实是燕小乙来的路上刚想明白的，既然大家都是走定向任务，按说风筝断了线人手比较多，做任务也比较快，没理由这么急着要杀周瑜，特别是风筝断了线毕竟是赏金猎人，还是以此赚钱的职业玩家，求稳胜过求险，完全可以慢慢的清光定向任务，然后再杀周瑜，这么一来哪怕最终燕小乙成功，而风筝断了线失败，他也能赚到足够的积分了，唯一的解释就是荣少的推断出现了一个小错误！

　　需要杀敌方阵营Boss的只有风筝断了线一个，他的定向任务才有这一项任务，相反的，如果风筝断了线不这么做，那么这个副本中的赤壁之战就会遵循历史的轨迹，以孙刘联盟胜利告终！

　　这也解释了一个游戏平衡的问题，从过程来看，孙刘联盟毕竟人太少，火攻不成后，对玩家来说即便是抵抗虚弱状态的曹兵也相当困难，俗话说蚁多还咬死象呢，何况都是一些自知生还无望而拼名的士兵，但是从结果来看，显然东吴占了优势，站在东吴这边的玩家只要拖到战争结束就是必赢之局，而曹魏的玩家就必须做些什么了，比如……

　　风筝断了线现在做的这样！

　　风筝断了线叹了口气冲燕小乙道：“当初我们在连环船上也打过一架，不过那时候我更替了装备隐藏自己，实力最多不超过五成，现在却是全盛状态，不知道有没有兴趣再来一局？”

　　燕小乙笑道：“就你一个人么？你确定其他人都不会出手？”

　　风筝断了线笑道：“不用激我，你若是我，你会怎么做？”

　　燕小乙也叹了口气，风筝断了线这样的人才是真正的聪明人，才真正称得上是帅才或者指挥官，那些明明占着优势却非要跟人单挑解决问题的，你可以说他有侠气，但实际上这种行为叫做冒傻气，只有像风筝断了线这样的人才是真正聪明的，他知道任何精彩的过程都不如一个有利自己的结局，而燕小乙明知道风筝断了线是想拖住自己，却也只能选择答应！

　　勾了勾手指，燕小乙抽出月牙弯刀道：“来吧！”

　　风筝断了线看了眼燕小乙手里的阿拉伯弯刀道：“你又换武器了？值得期待！”

　　风筝断了线说完之后倒也干脆，抽出配剑向前一挑就朝着燕小乙攻来！

　　风筝断了线用的是柄西洋剑，这玩意也属于船长主武器，而且很多船长职业的玩家都喜欢带，主要是一身黑色船长服，配合船长帽和西洋剑，的确是很帅的装束，很有加勒比海盗的味道，但实际上西洋剑并不是那么好用的，没有一点底子基本玩不转，至少燕小乙知道自己肯定就不成，那玩意简直就跟软剑一个德行，所以，十个船长中有八个配西洋剑，八个里基本上至少有七个是拿来装饰的，指不准八个全是装饰也说不准，不过船长这职业实在很难跟战斗挂钩，属于重点保护对象，武器也的确是个装饰！

　　但是，这些人中绝对不包括风筝断了线！

　　熟练的抖了抖剑身挽了个剑花，风筝断了线就一个大跨步直击燕小乙面门，燕小乙立刻举刀要格，哪想到风筝断了线却临时变线，那西洋剑一下就刺中燕小乙的腰间！

　　噗！

　　-976伤害

　　燕小乙头顶飘起个伤害，让燕小乙小小惊讶了一下，自己的防御自己知道，跟普通玩家比那是高出一大截的，但放在高端玩家之中，甚至一些RMB玩家之间也属于中庸，而且还是客气地说法，比较实诚的说法应该是偏低，这也是燕小乙的软肋，但是风筝断了线普通攻击都能刺出近1000点的伤害，这也高了点，岂不是用上技能至少得1300以上，如果是攻击性强的技能，一剑至少得1600点以上，三剑就让人贫血，说不准直接被瞬杀！

　　虽说燕小乙换上圣·十字裁决也能办到，但燕小乙毕竟是水手，而风筝断了线可是船长，两者的伤害公式上，风筝断了线可弱不少！

　　而一击得中后，风筝断了线也是丝毫不贪功，迅速的就向后一退，单脚跨后，一个标准的西洋剑的收剑姿势，这下燕小乙不乐意了，不能占了便宜就跑啊，再说风筝断了线人多，就在他刺出一剑的时候，甲板上也已经打上了！

　　贝拉特里其依旧勇猛，特别是他铁壳乌龟的特性在这种乱战中守护是极有作用的，所以依靠着防御和千雨未来及时的治疗，贝拉特里其一个冲锋就跑到了周瑜的边上进行护卫，而百合姐也是立刻指挥着其他人迎战，用着田忌赛马的策略，直接用自己这边的好手屠对方的曹魏士兵，只是效果也不明显，因为风筝断了线带来的好手也绝对不少！

　　看到这样的情况，燕小乙自然是有些急了，他还指望了干掉风筝断了线去帮别人呢，风筝断了线拖的起，燕小乙可拖不起！

　　想到此处，燕小乙立刻就提刀追上去了，哪想到风筝断了线撤了一步，燕小乙往前进了一步，而就在这时候，风筝断了线竟然又朝前跨出，这一下着实把燕小乙吓了一跳，风筝断了线的西洋剑就又迎了上来，燕小乙赶紧举刀就挡，五剑挡住三剑，却还剩两剑刺中燕小乙的胸口和肩膀，脑袋上立刻又冒起一个“-798”和“-818”的伤害！

　　黄金十字斩！

　　燕小乙一看自己的生命值快三分之二没有了，顿时明白风筝断了线是想拖延自己，但如果有机会，他也绝对不介意就这么干掉自己，所以，燕小乙在反应过来后立刻推出黄金十字斩！

　　金色的十字刀芒扑面而来，这一招风筝断了线也是见过的，自然明白黄金十字斩的直线攻击模式，也不慌乱，连退两步，拉开足够的距离后才往左一闪，直接躲开刀芒！

　　燕小乙往嘴里灌了瓶血药道：“你现实里会玩西洋剑？”

　　风筝断了线点点头也不否认，击剑这东西专业的跟业余的有很大区别，没几年的功夫基本就练个型，但风筝断了线这一手显然不光只是好看的！

　　燕小乙则是随口一问，也没真在意，手底下有格斗技巧的确实在游戏里占点便宜，但也受属性限制，不算无法逾越的优势，只是……

　　这风筝断了线也是个高手啊！

　　至少这过招的感觉跟海皇牙差不多，以前不显山露水的只在后面压阵倒是没看出来！

　　燕小乙把海妖臂盾往下一沉，也是认真起来！

　　两人不再赘言，风筝断了线依旧是抢攻，大跨步的向前一踏，手中的西洋剑直挑燕小乙的下三路，准确的一剑命中燕小乙的大腿，只是……

　　啪啦！

　　燕小乙的身体戛然而碎，如同破碎的玻璃一般迅速的龟裂开来！

　　虚影，水手技能，制造一个虚影迷惑对手！

　　这一招是水手相当常用的技能，很实在，也很好用，风筝断了线自然不可能没有见过，立刻就回撤拉开距离暗防燕小乙偷袭，只不过燕小乙也没想偷袭，而是直接身化残影！

　　残影步，水手技能，虚影的续接技能！

　　燕小乙的速度本就快，有残影步的速度增幅，效果自然更明显，风筝断了线虽说已经是小心谨慎，但冷不防的就看到一片残影从自己身边掠过，紧接着胸口一凉！

　　破浪！

　　-576伤害

　　2.5硬直状态

　　风筝断了线胸口一凉就挨了一刀，这一刀实在太快，快到他根本没能反应过来，紧接着自己就陷阱僵直状态的显示，风筝断了线立刻暗叫不好，这是典型的水手连击起手招式，跟船长常用的挑刺浮空是一个道理，果然，风筝断了线刚这么想着，燕小乙手中月牙弯刀一挑，便化成一双巨大的虚形光钳！

　　蝎钳！

　　霸气波动！

　　风筝断了线也很干脆，许多玩家pk的时候面对连击都抱有侥幸心理，比如对方会失误，自己死不了等等，但风筝断了线这种沉稳性子绝对不可能去赌这种可能性，立刻往身上丢了个霸气波动的技能，一圈金色的光球就在风筝断了线的身体周围荡开！

　　燕小乙只得无奈的朝后退去，凭白的被霸气波动的击退效果震一下，再掉几百点生命值可不是好选择，同时也说明风筝断了线的确不好对付，起码经验老到！

　　两人测算着对方的攻击距离，同时退开几步，因为两人都是攻高防弱的类型，这样的类型最怕的就是一击必杀，所以，两人都琢磨着，等待着机会，准备给对方来一击狠的！

　　可就在这时候……

　　异变陡升！

　　只不过有变故的却不是燕小乙和风筝断了线，而是周瑜突然的就惊呼一声，羽扇滑落，身体一歪就倒在了甲板上！


第388章 斗智斗勇（三）

　　右手纯真是距离周瑜最近的……

　　不，她应该是距离第二近的，所以，右手纯真第一时间就调转弓箭，直接拉开弓弦对准贝拉特里其！

　　风筝断了线提着那西洋剑挽了朵花笑道：“看来还是我赢了！”

　　燕小乙叹了口气，看向贝拉特里其道：“其实我本来觉得咱们能讲点交情的！”

　　“交情归交情！”贝拉特里其甩了甩斩马刀道：“你跑去找小姐，也没听说过跟小姐熟就能赊账来着，我这叫做事一码归一码，你以后有事要我帮忙，咱们可以谈交情，但是这事不成，赏金猎人的规矩就是拿钱办事，我既然先拿了钱，那就得把事办了！”

　　燕小乙沉默了一会儿道：“其实我应该跟你说抱歉，你的事情怕是办不成不了！”

　　“嗯？”贝拉特里其一愣道：“什么意思？”

　　燕小乙叹道：“你难道就没发现，我这头跟你说话都快五分钟了，周瑜还在那里挺尸么？尸体三秒刷新，掉落物品也才三分钟而已！”

　　燕小乙这么一喊，贝拉特里其才注意到周瑜还趴在自己脚边呢，立刻低头去看，哪想到自己刚一低头，那周瑜的尸体就突然的蹦了起来，一柄骑兵剑就插进自己的胸口，脑袋上飘起一个“-209”的伤害，贝拉特里其自然是大惊，直接横着斩马刀撞开那骑兵剑，顺势就一脚踢在周瑜的胸口！

　　那周瑜噔噔噔的退了两步，倒是看不出怒意，反倒是一脸嬉笑的伸手掸了掸胸口的脚印，然后伸手在脸上一抹，那周大都督的模样竟然变成了荣少，不少人顿时呆愕当场！

　　荣少倒是显的很得意，直接伸着手挥了挥道：“同志们好！”

　　燕小乙高呼：“首长好！”

　　荣少继续挥手道：“同志们辛苦了！”

　　燕小乙再高呼：“不辛苦！”

　　荣少依旧挥手道：“同志们看我帅不帅？”

　　燕小乙再再高呼：“首长是个大傻逼！”

　　其他人顿时小晕了一下，这两个活宝这时候还有心思玩，当然了，另一方面这种心态也的确值得佩服，而风筝断了线和贝拉特里其这时候总算也是品过味来了！

　　贝拉特里其叹了一声道：“你怎么看出来我其实是想杀周瑜来着的？”

　　燕小乙挠挠头道：“其实谈不上看破，问题倒是有两个，第一个是你答应百合姐干活，但是只口头协议，也没签订一下赏金猎人协议，也许百合姐不太清楚，但我还是研究过赏金猎人这职业的，为了避免一些赏金猎人借着雇佣任务黑吃黑，或者消极怠工，甚至骗钱，赏金任务都是可以在系统那里申请协议的，保证雇佣者和赏金猎人的双方利益，只不过我觉得咱们既然能算朋友，你不跟百合姐签赏金协议也说得过去，而且那东西听说相当苛刻，如果彼此信的过，并且有附带条件，比如百合姐答应就算任务失败也支付你500金币这样的条款是无法加入赏金协议的，所以，对很多赏金猎人来说，这玩意能不签就不签，毕竟签了协议还得给系统8%的酬金，所以我也就没放在心上，第二个原因则是我们来的路上两艘连环船是往西南方向去的，可以看出是想迂回绕到后面偷袭，按说转上一圈都得半个小时，怎么可能那么快就找到中军来了？唯一的可能是中途变道！那么为什么要中途变道？当然是知道周瑜不在后方压阵了，其次你似乎对周瑜热情了点儿，连积分都不想捞，Boss都不想打，这不想你干的事……嗯，脑袋没问题的人都不干这事儿，不过也只是奇怪而已，我没想过你会砍周瑜，我真觉得咱们应该多少能讲点交情。”

　　贝拉特里其道：“我们是能讲点交情，但是赏金猎人有赏金猎人的规矩，我收钱就得办事，而且办事也有个先来后到的，不过我就纳闷了，你既然没怀疑我，干吗让这小子装成周瑜？”

　　燕小乙一摊道：“大主意我是真想不出来，但是小办法还是有点儿，既然你们要干掉周瑜，甭管过程是怎么样的，但是结果就是要干掉周瑜呗，所以，我们战庞德的时候，我就给了百合姐跟荣少一条短信，用了一点小道具，让他变帅了一点，反正你们又不知道周瑜长啥样，只知道他帅而已！”

　　风筝断了线皱眉道：“周瑜呢？”

　　“你傻啊，我都把人给调包了，还能让周瑜在这儿等着让你们砍？”燕小乙斜着眼睛瞄了风筝断了线一眼道：“你不会天真到以为我会告诉你周瑜在哪里窝着吧？”

　　风筝断了线顿时一噎，的确脑袋没让门夹的人都不会说！

　　“好了，你的如意算盘打不成了！”燕小乙伸出两根手指抹了抹刀身道：“现在应该轮到我出招了，其实你们一开始就搞错了一件事情，不管是杀周瑜都不是什么最好的选择！”

　　风筝断了线眉毛一挑道：“你什么意思？”

　　燕小乙笑着举刀冲风筝断了线一指道：“杀你！杀了你自然也就没了竞争对手，我们慢慢的耗就可以了，而且杀你可比杀曹操容易了！”

　　风筝断了线一愣，随即恍然道：“好算计，所以故意看着我上船来杀周瑜，如果我老实的待在船阵中，你们恐怕也找不着我，所以就是想利用这机会干掉我，对吧？”

　　燕小乙很客气地给了个心照不宣的笑容！

　　风筝断了线收起笑容道：“即便如此，你就觉得自己一定能赢？”

　　“我肯定会输！”燕小乙伸出一根手指晃了晃道：“我承认，藏天獒被你想办法拖住了，我就这么点人，要真打起来，肯定我们吃大亏，但是你打算花多少时间收拾我们？半个小时？一个小时？这代价恐怕是大了些！”

　　燕小乙一边说着，一边冲着荣少打了个眼色！

　　荣少清了清嗓子接口道：“这副本既然采取积分制度，说明这是一个纯粹奖励的副本，差别只在于谁拿的多，谁拿的少，谁拿的到，谁拿不到，这死亡五次的自然拿不到，这能活在副本里的自然能拿到，这完成定向任务多的自然积分高，完成定向任务少的自然积分低，各位都是赏金猎人榜上排着号的人物，我看这阵营胜利的500积分就让给我们如何？这么做对大家都好，但是如果你们非要损人不利己，那也不过是大家一起吃亏，对吧？”

　　燕小乙取出个炸药包丢了丢道：“这鬼地方炮弹虽然不准用，但炸药包还是可以的，不过火药这玩意属于低产物品，我手里也的确不多，但是炸成这船还是能办到的，我看大家不如再考虑考虑？”

　　风筝断了线不傻，能让领导一群职业玩家，还让他们服服气气，自然有不弱的眼光，荣少和燕小乙是一个拿红枣，一个拿大棒，意图明显，要么就是大家死磕，反正燕小乙的态度是绝不退让，到时候大家一起损人不利己，全部拿不到奖励都成，要么就是各玩各的，大家捞足了积分等奖励！

　　风筝断了线沉默不语，看了一眼四周的火光，这场战斗已经越演越烈，留给他们的事情间也越来越少，风筝断了线有些犹豫不定，他其实也明白就算不杀周瑜而是转攻定向任务，积分也能拿到不少，毕竟他们参加副本的人也不多，人不多就意味着争抢少，争抢少了，完成的定向任务就越多，积分当然就越高，可是，风筝断了线不服啊，本来是完胜的，现在变成惨胜，甚至平局，换谁心里都不好受！

　　突然的叹了口气，风筝断了线现在就觉得这燕小乙实在是个衰星，有他地方就没好日子过，但是好日子没的过，可日子毕竟还得过啊，咬了咬牙，风筝断了线就一挥手，带人回到连环船上！

　　“记住……”临了的时候，风筝断了线还不忘回头看了燕小乙一眼道：“山水有相逢的！”

　　燕小乙哪听不出风筝断了线的威胁，不过没什么特别的表情，只是咧了咧嘴，目送风筝断了线离开！

　　扑通！

　　等到风筝断了线开船走远，燕小乙和荣少同时扑通一声倒在甲板上，大口大口地喘气！

　　这景象看的其他人有些纳闷，本来还想表扬一下这两位呢，怎么突然之间就软趴趴了？

　　林娜跑到燕小乙的边上摸摸他的额头道：“没生病啊！”

　　燕小乙翻了个白眼，游戏中生病也是掉属性，难不成还头疼脑热发高烧啊，不过看到老板娘挺担心自己，燕小乙也有点小感动，拿着巴掌扇了扇风道：“没病，就是虚的，真怕那丫的是个死心眼，愣是不可走就搞笑了！”

　　百合姐顿时奇道：“为什么？”

　　“废话！”荣少拍拍额头道：“周瑜那小白脸就在船舱呢！”

　　燕小乙无奈的一抛炸药包道：“炮弹不灌火药啊？连炮弹都不准用，凭什么炸药包能用？”

　　其他人顿时恍然道：“你们诈他呢？”

　　荣少和燕小乙无奈地点点头！

　　百合姐第一个回过味来道：“你们应该没事先预料到，而是来的时候在楼舱上看到风筝断了线后就想出这么一招来冒充周瑜，不过奇怪了，周瑜怎么可能听你们的，那么大动静都不出来！”

　　“没听！”荣少挠头道：“那丫的也是个死心眼，说不明白，我揍了他一顿，直接捆了丢船舱底下呢，那些护卫也不是真护卫，是藏天獒的人，随便扒拉了几件衣服往身上一套糊弄人的！”

　　百合姐顿时哭笑不得道：“你们还真敢干！”

　　燕小乙道：“这不是也糊弄住了么，做任务就做任务吧，多捞点积分才是正事儿！”

　　百合姐一点头，立刻吩咐人去安排了，当然也没忘记让人去把船舱里的周大都督给松绑就是了！

　　燕小乙和荣少则是走到了船头！

　　夕阳西下，残阳如血！

　　滚滚东去的江水被血染成了红色，残枪，断刀，破甲，漂浮在江面上顺流而下！

　　这就是战争，一场还没有结束的战场！

　　起初他们的心思都放在风筝断了线身上，倒还不觉得，现在回头再看这一场历史闻名的战役，唯一感慨的就只有战争的残酷，特别是他们还不得不参与其中！


第389章 古铜铃铛

　　系统提示：恭喜玩家燕小乙顺利完成副本任务，得到积分592点，得到人物经验x1679000，奖励金币x2500，冒险经验x35000

　　系统提示：恭喜玩家燕小乙顺利完成副本任务，古铜铃铛全属性激活

　　系统提示：恭喜您所在的船队顺利完成副本任务，船旗将得到“骁勇”前纂称号

　　赤壁之战终究落幕，在那个夕阳如血的刹那，战争终于结束了，曹操败的仓皇，狼狈不堪，周瑜远望夕阳，赢的也不甚痛快，因为那是胜利是由血与泪交织着换来的，即便战争胜利的表面再光鲜，但是底下埋着森森白骨依旧是这世界上最丑陋的东西！

　　周瑜显的有些唏嘘，燕小乙一群人也显的有些唏嘘，好男儿当金戈铁马，可又有谁知道那快意恩仇之下掩盖着多少让人悲痛的事实！

　　燕小乙不禁感慨，到底还是游戏好，既能体验战争还能不死人！

　　而就在这样的唏嘘之中，燕小乙一群人被传送回沙丁鱼小海村的海域！

　　风筝断了线这回没赢，但也没输，燕小乙一群人的确拿到了阵营胜利的500积分，但是风筝断了线最后的总积分破了700分，大头还是被他给摘走了，随手百思不得其姐，不多不少700分排第二，燕小乙一群人都得靠后，不过这回他们没脾气，这种定向任务当然人越多越容易完成，特别其中混杂着杀将领的任务，要自己去找不说，还要先清一堆的亲兵，有那时间做任务还不如杀敌，他们的积分自然比不得风筝断了线和百思不得其姐了！

　　不过燕小乙一群人倒也看的开，风筝断了线已经吃了个小亏，要不然他能赚更多！

　　如此的想着，接下来自然是看奖励了，想来这么麻烦的副本进入条件，给的奖励自然不太差，当然，那经验和金币是不需要看的！

　　古铜铃铛（传说）（20级）：古朴而漂亮的大铃铛，乃古代东吴大将甘宁兴霸所佩之物，锦帆所过，铃声随风，小儿止啼，血染江河，防御95-95，品质：S级，属性：力量+50，敏捷+50，体力+50，特殊效果：攻击时铃铛的响声有15%机率让敌方陷入1.5秒眩晕状态，特殊状态：不占任何装备格，需配合武器悬挂所使用

　　嘶！

　　看着手里的古铜铃铛，燕小乙深深地倒吸了口凉气！

　　从属性上来看倒也没什么大不了的，略有增加而已，燕小乙身上随便扒一件下来都比这强啊，可是那特殊属性就太强横了，不占装备格的意思就是把这铃铛悬挂在武器尾端，属性照样算，等同比别人多带一件装备，那这些属性可是纯增加了，也就因为这么个属性，这玩意连极品都无法形容了，因为明显高于任何极品，连定价都异常困难！

　　燕小乙感叹，这回算不虚此行了，而这时候，荣少则是很兴奋的拿着海贼旗开始在那里撒欢！

　　骁勇的未命名海贼旗（稀有）：未命名海贼团所属团员伤害增加100点，防御增加50点，不可交易，不可损会，不可升级，可增加新的前纂

　　一样属性不算太好，但实在啊，整个海贼团要一千人，那就是一千人都增加100点伤害和50点防御，积少成多也相当的变态了！

　　“宴会，喝酒！”荣少高举旗海贼旗，随风飞扬道：“庆祝一下！”

　　“赞成！”

　　“赞成！”

　　其他人顿时纷纷起哄！

　　“咳，咳！”贝拉特里其咳嗽了两声道：“我们还在这里呢！”

　　燕小乙一群人顿时一愣，这才想起来他们是被直接丢回沙丁鱼小海村的，不光他们在，风筝断了线和藏天獒的人都在这里呢！

　　“你在又怎么样？”百思不得其姐从边上迎过来道：“还想打不成？出海玩玩？我不把你们那破船打成刺猬，我就把名字倒过来写！”

　　风筝断了线撇了百思不得其姐一眼，压根就不理会他的挑衅，只是跟贝拉特里其打了个眼色就自己转回船上去，贝拉特里其只得冲着燕小乙无奈的耸了耸肩！

　　“就想跟你打个招呼，我们先走一步了！”贝拉特里其一摊手，然后冲燕小乙小声道：“你回头开出海图记得卖我，有个事儿我的确没骗你，真没跟着那家伙混，主要是还是需要先跟他混着，把大海图的航海图给弄出来，回头你有航海图了，我高价找你买，这事咱们能讲讲交情吧？”

　　“切，你求我的时候就讲交情？”燕小乙不屑的给了贝拉特里其一个中指，随即挥了挥手道：“这事我放在心上了，回头开出一片区域就给你用邮包寄过去，钱你看着给，成了吧？”

　　贝拉特里其笑道：“得，那我走了，回头有需要帮忙就说话，不过记得咱是赏金猎人！”

　　燕小乙翻了个白眼道：“得付钱对吧？知道了，赶紧滚吧！”

　　贝拉特里其现在跟燕小乙混熟了，也不生气了，直接挥了挥手就跟着风筝断了线跑路了！

　　百思不得其姐凑上来勾住燕小乙的脖子道：“甭理他，不是宴会么，搭我们一个吧！”

　　燕小乙翻了个白眼道：“五十金币一个人！”

　　“我靠！”百思不得其姐叫嚷道：“不至于那么黑吧？”

　　燕小乙压低声音道：“那告诉你一个不黑的，你船上有内奸，嗯，似乎也谈不上内奸，但我确定有人给风筝断了线通风报信！”

　　百思不得其姐愣了半秒，一样压低声音道：“什么意思？”

　　燕小乙道：“你以为风筝断了线是神仙？他能调来曹魏的大将拖住你们就算了，但他怎么知道你们的坐标？要知道江东清一色都是楼船，哪有这么好认的，而且贝拉特里其虽然混在我身边，但这事他也不清楚啊，他也没办法知道你们每一艘船的位置，何况，这船不是还得移动，光一个坐标还不够，所以你船上肯定有人给风筝断了线通风报信，而且估计还有点地位，能一直追踪船只的位置，不断给风筝断了线报告你们的坐标和航向，不过考虑到风筝断了线也不是公会，而是一支雇佣军，因此无间道不太可能，十有八九是花钱买消息！”

　　百思不得其姐皱了皱眉道：“有道理，可这事怎么查啊，短信又不能让别人查看，再说万一人家现实中是哥们儿，直接找个理由下线打电话，那就是007也没办法啊！”

　　燕小乙点了点百思不得其姐的胸口道：“那就是你的问题了，不过我说句不好听的，玩无间道的好歹还只把消息卖一家，给他效忠的人，可是你这事可就复杂了点，那人有第一次就有第二次，而且这属于多家的卖，他隔三岔五的把消息卖出，谁给钱就卖给谁，你就有的麻烦吧！”

　　百思不得其姐道：“有没办法？”

　　燕小乙道：“没办法，再说指不准是我瞎想，你船上啥内奸也没有呢，我这不是看在咱们的交情上给你提个醒么，你要怎么办，该怎么办，能怎么办，那就是你自己的事儿了，加油！”

　　燕小乙说完就一溜烟的跑了，百思不得其姐这回是真没功夫拉着燕小乙蹭饭了，而是纠结的想着燕小乙的话，感觉其中的可能性！

　　……

　　回到船坞，黄金美人鱼号修缮的差不多了，赤星一号和赤星二号还差些火候，估计还得3，4四天的功夫才能彻底整修完毕，不过他们想走还有点困难，因为赤龙一号又出了点问题，还需要重新回修！

　　所以，宴会的地点定在黄金美人鱼号上，虽然稍微小了些，不过还有百合姐的箭船呢，两船凑一块儿自然就不挤了，还正好给了燕小乙勾搭老板娘的机会！

　　不过，一进船坞燕小乙就傻了！

　　鸟儿飞，鸟儿飞，满眼的鸟儿飞，足有二百几只，在船坞里叽叽喳喳的叫着，在船间飞来飞去的，燕小乙刚一进门，立刻就跑来一只，直接把他的脑袋当成了窝，停在那里不肯顶弹了！

　　“我靠！”燕小乙怒道：“这是活见鬼了？哪来的这些死鸟，全关在船坞里做什么？”

　　百合姐无奈道：“这是信天翁，是一种卡片道具，专门用于在大海图传发消息的，看样子是有人找你们，而且肯定是非常急，这都至少有两百头信天翁了，要知道这玩意虽说不珍贵，小怪就掉落，但毕竟是卡片道具，贴着大海图出产的商标，这么一大批信天翁也不便宜了！”

　　燕小乙随手赶开两只信天翁气道：“不会发短信啊，不知道谁干的，真是有毛病！”

　　荣少道：“咱们在副本里怎么跟外面短信？”

　　燕小乙道：“少说风凉话了，把这些鸟赶出去！”

　　林娜道：“你就不看看信天翁带来的信息？能传过来这么多消息，肯定是非常非常急的！”

　　燕小乙沉默了一下道：“老板娘，你的智商跟你的年龄真的相当不成正比！”

　　林娜奇怪道：“什么意思？”

　　百合姐噗嗤一声笑出来道：“他那意思是说你低能呢！”

　　林娜立刻亮出飞脚，直接哼哼着就一脚把燕小乙给踹到一边！

　　“我说的是实话啊！”燕小乙揉了揉屁股上的脚印无奈道：“我们现在不是从副本里出来了么，随便抓一只看看是谁传过来的讯息，然后短信或者申请私聊频道问一下不就完了，至于这些死鸟，我看也别赶出去了，这不是开宴会么，拔毛烧烤，也算是废物利用了！”

　　百合姐笑道：“这可是信天翁啊，不是濒危动物就是易危动物，你吃完了就不怕世界动物保护协会来找你麻烦？”

　　燕小乙不屑道：“杀人还犯法呢，我今天杀了没有一百也该有八十了，怎么不见国际刑警通缉我这罪大恶极的连续杀人犯来着？荣少，查短信，看哪个衰鬼找我们，右手让跛爷拔毛准备烤鸟，我就特爱吃濒危动物！”

　　荣少耸耸肩随手抓了只信天翁，顿时乐起来道：“哈，是佐右左那衰鬼找我们，看样子应该是左手的那批舰炮导弹到货了！”


第390章 买卖来了

　　佐右左是给他们送货来的么？

　　答案是否定的，一批舰炮导弹确实不便宜，也不是谁都用得起，但的确不能算是大生意，因为炮弹毕竟属于消耗品，而且舰炮导弹只是比较高级，属性方面依旧是常规属性，而一般不是很逆天的消耗品，价格都不会太过虚高，换言就是倒卖这玩意赚的的确不多，佐右左就是再黑，价钱定的再高，那也得有人买才成，现在的人也都不是傻子！

　　所以，有关燕小乙订的那批舰炮，佐右左只是顺嘴提了提，留言的内容是另有要事相商，但具体是什么要事就没说了，但看着那满满一船坞飞来飞去的信天翁就知道应该还蛮急的！

　　燕小乙一摊手道：“联系一呗，虽说这家伙每次说找我们有好处，每一次都是他自己也有好处的事情，不过话说回来这家伙的确有些能耐，而且给我们找的事情也的确都比较赚钱！”

　　荣少道：“那你联系啊，你跟他比较熟！”

　　右手纯真举手道：“外交事件归小乙哥，小乙哥只骗人，从不被骗！”

　　左手猥亵一副天老大他老二的样子道：“这种事情都是小弟做的！”

　　燕小乙恨不得直接把左手猥亵的鼻子打进脸蛋里面去，不过这家伙聪明，喊完后就一溜烟的跑了，燕小乙只得悻悻的联系佐右左，直接丢了个私聊频道，发现可以申请，说明这家伙也在大海图了，而且是在中国区的海域！

　　“老大，你们终于活了！”连通私聊频道，佐右左顿时急呼道：“你要是再潜水不冒炮，我都准备去弄点纸钱玩招魂，把你们从阎王殿给召唤回来了！”

　　“滚蛋！”燕小乙怒道：“说正事，还有我要的那批舰炮导弹怎么样了？”

　　“搞定了，穿甲的，破甲的，普通的，什么样的都有，其他的还有物资之类的也有，不过基本都是罐头，新鲜的已经被人抢购完了……”佐右左在私聊频道的另一头煽了自己一嘴巴道：“你这事不算正事，反正你要的我都帮你搞定了，回头咱慢慢说，直接说坐标提货也可以，咱们先说说正事，李先生有买卖交代下来，要优秀的海贼，要最优秀的中国海贼！”

　　燕小乙道：“那还用找么，可不就是我们么，你别老这么夸奖我，我会不好意思的！”

　　佐右左顿时吐血，本来以为自己够无耻，够不要脸的了，今个儿终于找着一个比自己更无耻，更不要脸的了，不过要不要脸没关系，重点是能打就成，燕小乙在这一点上倒是非常的符合，于是，佐右左清了清嗓子道：“我跟你说，这买卖不小，关键是你要是个中国人就应该帮忙，哪怕你还有一点点中国男人的血性就不能坐视不管！”

　　“这么严重？”燕小乙一愣道：“打老美？”

　　佐右左道：“再猜，不是老美！”

　　燕小乙道：“小日本又他娘的坚持钓鱼岛是他们的？”

　　佐右左“切”了一声道：“小日本就没松过口，好不好？”

　　燕小乙道：“干他，再唧唧歪歪的炸沉他们，一个破岛国还得瑟，咱们十四亿人口每人给他们来口唾沫就能把他们的北海道给淹了，我看他还得瑟不，真以为有老美撑着就横行天下了？”

　　佐右左道：“那你淌这回的浑水么？”

　　燕小乙道：“你个混球都把话说到这份上了，我要不答应岂不是得让你喊成小日本的孙子？再说当孙子其实无所谓，但是当汉奸就有所谓了，不过话说到前头，你别当我傻子，你随便这么糊弄我两句，调动一下我的民族情绪就指望我给你开白工了，咱们现在也是地主家，还是没余粮的那种，所以，我先个人表态，甭管多有难度的事情都算我一份儿，但是麻烦你也拿个合理的价钱出来，别到时候弄的大家都不怎么开心！”

　　“这事没问题！”佐右左道：“李先生砸钱，你担心报酬少的了么？”

　　燕小乙点点头，这位李先生的确是大手笔，上次战旗他们可赚的不少，而且虽然从个人角度来看，给李先生干事的每一波人也就赚了几万到十几万金币不等，但是从总数字来看还是很恐怖的，绝对超过200万金币，虽然后头李先生也赚了回来，但是就投资来说，能够在事成之前就砸出来至少200万金币，这位李先生也的确是具有枭雄气质的大手笔，而且听这口气，估计这回生意也不小，反正肯定不会是几千金币的小打小闹就对了！

　　“成，你这么说就靠谱了！”燕小乙只想了半分钟就继续道：“我们的船有点问题，最迟需要一个星期，你说个地方吧！”

　　佐右左道：“时间倒是不急，不过地点有点问题，我们这头也刚进大海图没多久，这鬼地方真大，想找个合适的落脚点不容易，这海贼团倒是通知了好几家，但碰头的地方却没定好！”

　　燕小乙皱眉道：“好几家？”

　　佐右左道：“是啊，你也别不开心，说句实在话，要是你们一家能搞定，估计也不是麻烦事了，麻烦事才需要召集群雄，从生意的角度来说，李先生肯定本着鸡蛋不能放在一个碗里的原则希望多召集点人手，从你们的角度来说这样赚的多，成功率高，损失也平摊不也小的多么！”

　　燕小乙道：“理解，你要落角的地方，我倒是有一个，不过进岛村得付钱，但是你进村采办也不需要多少人，让船停外港，其他人进去采办补给之类的就可以了！”

　　佐右左道：“那是小钱，没什么问题，是个岛村？”

　　燕小乙点头道：“是，不过人口上限只有1350，岛上Npc就没了200，你要比这阵仗大就难办了，当然了，其他人待在外港的船只上倒是没问题！”

　　佐右左说了句等等，显然是跟李先生商量去了，片刻后才重新道：“成，就你说的那地方吧，给个坐标，你手上有没有航海图，如果有航海图的话就更好不过了！”

　　“有！”燕小乙回头冲右手纯真道：“右手，给佐右左一份沙丁鱼小海村的区域海图！”

　　右手纯真“哦”了一声，丢了手上的烤肉，爬回自己的瞭望台小世界道：“让他等三分钟！”

　　三分钟后，佐右左才继续道：“这地方有点远啊！”

　　燕小乙道：“我们也修船呢，保守估计五天，我估计得一周的时间！”

　　佐右左道：“我也就顺嘴一说，其实我们过去也就三天，再通知其他海贼过去集合，少说也得一周，完全来得及，你们放心的先混着吧，我先跟航海士说这海图去了啊！”

　　佐右左跟燕小乙也熟，熟了自然省却不少客套，说完正事也就关了私聊频道！

　　不过，佐右左说是三天，却在第二天傍晚的时候就已经到了沙丁鱼小海村！

　　这是燕小乙第二次看到军舰了！

　　同样是驱逐舰，但是李先生这艘驱逐舰可比英国的海盗女王Lucy的驱逐舰大不少，只不过有时候船只的威力并不是以大小来决定的，驱逐舰号称海上万金油，用途实在太广，可侦测，可主战，而Lucy的驱逐舰的舰炮极多，估计鱼雷也差不到哪去，指不准还能布水雷，这种驱逐舰就叫做主战舰，以炮击为主，水雷为辅进行战斗，而李先生这一艘的体积的确是大了，但舰炮却少了，甲板更空旷一些，可见战力是按照自保或者防御为主的，真打起来肯定Lucy的驱逐舰强得多！

　　不过话说回来，燕小乙看到Lucy的驱逐舰时的确很震撼，同时也有点小遗憾和小自卑，但现在看到这驱逐舰，那点心思也就淡了，咱中国区也不是出不了军舰的！

　　驱逐舰在外港停靠后，佐右左率先下来，后面跟着李先生还有一些随行打手等等，燕小乙也不跟佐右左客套，直接就问雇佣任务的事情，不过佐右左不肯说，或者说是懒的说，依着佐右左的意思，反正过几天人聚集了还得再说一次，到时候再说呗！

　　不过，除之外的东西，佐右左倒是说了不少，而且兴趣颇高！

　　“我跟你说，藏天獒这一回是不会来了，据说藏天独啸月亲自带队进了大海图，前阵子跟一群韩国棒子干上架了，这次怕是过不来，不过其他海域的高手来了不少，还有两支分别是冥祭海和星宿海的第一海贼团，咱们乌林海域的海贼团恐怕就你们一家，回头可得争气，不能给比下去了！”

　　燕小乙好奇道：“来的全海贼？他娘的，你们那位李先生不会是想干无本买卖，搞中华海盗联盟吧？要说清末的时候，咱们中国海盗也是有一手的，不过话说回来，咱们的海盗也的确不争气，老他娘欺负自己人，多数在香港那儿活动，可楞不敢劫英国佬的船……”

　　“喂，喂，这话题扯远了！”佐右左打断燕小乙道：“这么跟你说吧，这回的事情还真跟抢劫有关系，不过不是无本买卖，李先生的原话是：佛争一炷香，人争一口气，这回就算赔本买卖，为了这口气，往死里砸钱也认了，总归不能让人看轻了！”

　　燕小乙道：“小日本的猫腻？”

　　佐右左道：“可不是么，具体的我不太清楚，好像李先生的老爹是有红色背景的，你说能不恨小日本么？再说这次人家打到家门口来了，也忒嚣张了点，不给点颜色咽不下这口气！”

　　燕小乙来了兴致道：“到底什么事儿，你倒是说说啊，这事要对胃口，咱少收点也不是不可以的！”

　　“哎，这事几句话的说不清楚！”佐右左摆摆手道：“不过这次的钱少不了，钱少了显的李先生不大气，他就是要让人看看决心，嗯，你可以理解成气势！”

　　“得，有钱人嫌钱烧得慌，你乐意给我送钱花，我难道还能不让你送！”燕小乙摊了摊手道：“既然你懒的说，那你自己玩儿吧，我回船坞去蹲着，我们那船还修着呢，什么时候该说事了喊我！”

　　“成！”佐右左挥挥手道：“你玩你的，我还得负责接待那些海贼呢，有事短信联系！”


第391章 小日本的算计（一）

　　佐右左忙前忙后的折腾了数天！

　　在这些天里的确有不少的中国区玩家进入沙丁鱼小海村，也有极小一部分是燕小乙的熟人，嗯，熟人似乎也谈不上，只是认识而已，是妖精海域的三尾猫公会，其他的还有乌林海域一直挂在赏金猎人榜前十位的我不是卧底，虽说这次召集主要是针对海贼，但是这家伙绰号海贼猎人，他从不找海贼的麻烦，专挑海军下手，在乌林海域的海军分部悬赏单排位中，这家伙是唯一以赏金猎人的身份还排进前十位的，而且仅此燕小乙一位，排在燕小乙的屁股后头，用荣少的话说，这家伙也的确是个很了不起的混蛋！

　　除了这两拨人，其他的燕小乙就不太认识了！

　　不过佐右左认识的的确不少，忙前忙后的帮着招呼，只不过要仅仅是招呼也就算了，偏偏既然是海贼，那骨子里都不会是安分的主儿，互相看不顺眼找麻烦是肯定的了，这些事自然只有佐右左来调解，闹的他不得安宁！

　　好在这日子也没持续多久，正好一周的时间，该来的都来了，没来的基本也来不了，李先生直接把开会的地方定在驱逐舰的甲板上，弄了些酒水和吃食也就算完事了，当然了，倒不是李先生不肯花钱，主要是这鬼地方除了沙丁鱼还是沙丁鱼，大家都只能吃罐头！

　　“走吧！”燕小乙得了佐右左的短信，挥挥手道：“一起去看看有什么乐子！”

　　百合姐犹豫道：“人家招的是海贼，我们都是海军阵营的，过去不合适吧？”

　　燕小乙道：“看热闹呗，不过我估计你们的确不感兴趣，既然是招募海贼，十有八九是打打杀杀，嗯，基本上肯定是抢劫没错了，你们向来不主动招惹别人，这买卖估计不一定合你们胃口，百合姐你自己看着办吧，到底去不去！”

　　百合姐回头问其他人道：“我们去么？”

　　结果除了燕青兴高采烈，其他人都兴致不显，百合姐也就懒得去了！

　　“要不你们去吧！”百合姐想了想道：“有事等你们回来再说，也许有我们能帮上忙的！”

　　“好！”燕小乙答应了一声道：“那我们先走了！”

　　出了船坞，步行没多少路就到了军舰停泊的地方！

　　燕小乙一群人登舰的时候，已经有不少的人在了，左手猥亵很无聊的拿出亡灵骨刀在那里边走边擦，一副小爷要显摆的模样，哪想到却是引来一阵讥笑，然后就看到不少人都把玩着武器，基本上都在+7以上，很多都是+9的来着，左手猥亵提着亡灵骨刀还真没有在这儿显摆的道理！

　　燕小乙和荣少也没心没肺的笑他，这家伙真是傻子，这次李先生的招募对象可比拔旗战更狠，上次只是乌林海域的海贼和猎人高手，这次可是整个中国区的海贼阵营高手，档次可往上拉升了不少，左手猥亵把这儿当成普通港口逛大街似的炫耀，自然是自讨霉趣！

　　好在燕小乙和荣少没心没肺，左手猥亵也是差不多的主儿，压根就不以为意，别人笑别人的，他照样显摆，一副小爷自得其乐的样子，其他人顿时也没招了！

　　“各位……”这时候，佐右左从船舱里跑出来道：“还有谁没到的……嗯，以战止战的人还没有来？那再等等，再等等，各位先自己玩着！”

　　佐右左就跟窜场的搞笑艺人似的，出来蹦了一句，见人没到齐就又往回跑，引的其他人一阵哄笑！

　　左手猥亵很不满的嘀咕道：“以战止战是公会？没听过这名头啊！”

　　“那是你孤陋寡闻！”荣少小声道：“冥寂海的第一海贼团，包揽了冥寂海的海贼悬赏榜前十，据说以战止战的老大战魂也是相当厉害的角儿，前几天才进的大海图，在国际海贼榜单上也是挂号的，比小乙的悬赏金少300金币，大海图的海贼悬赏前三十位，就他们两个是中国的！”

　　燕小乙笑道：“冥寂海出高手啊！”

　　燕小乙这话可不是随便说的，每个国区有六片分割海域，玩家私底下有一本账，对六个海域的强弱做过瓜分，最弱的是妖精海域，属于山中无老虎，猴子称大王的类型，三尾猫和曙光都不算大公会，也不是那种名传以久的老公会，但却在妖精海域属于头一号，可见妖精海域的总体实力比较弱，而乌林海域在六大海域中的实力排第二，因为聚集了四海团，藏天獒，辰光，这三只既实力强劲，同时又是老牌公会的大公会，而且霸天独龙又经常在乌林海域打秋风，这么一来就是四雄争霸，所以整体实力被排的很高！

　　但是，依旧次于冥寂海！

　　因为，乌林海域最多算是三国鼎立捎带一个没事跑来占便宜的突厥而已，而冥寂海可是彻彻底底的战国时代，完全属于群雄并起，光老牌劲旅的公会就5，6只，还有十几只实力强劲的新秀公会，次一级的公会也有不少，论坛的八卦周刊曾形容过乌林海域尽出高手，但评价冥寂海却换了个词儿，说的是冥寂海尽出妖孽！

　　以战止战绝对不是冥寂海最大的公会，事实上，以战止战的公会成员不算多，但是这支海贼公会是出了名的凶狠，由会长战魂带队的百战无前海贼团不是冥寂海规模最大的，船只不是最好的，人数不是最多的，装备不是最顶尖的，但却是公认最凶猛骁战的，除了个别不服气的，几乎都承认其是冥寂海第一海贼团来着！

　　燕小乙对百战无前的团长战魂也是蛮有兴趣的，规模不大，船不算好，也不靠装备，那说什么？说明人家能打呗，所以，燕小乙的老毛病也犯了，他特想跟战魂打一场，但前提是人家真的能打！

　　正说着话，却是又有人登舰了，人不多，只有三个人而已，站在后面的两个是船医和航海士，船医是个中年男人，背着个医药箱，打着哈欠，看起来无精打采的，那感觉特像是古代的游方郎中，而航海士则是个挺漂亮的女人，看起来二十几岁，很有风韵，不过是女人不奇怪，航海士这职业的女性比例据传高达75%以上，而走在最前头的是个水手，一身很色的短打水手套装，腰上挎着把刀，却戴着皮套，看不清好坏来着，但是，燕小乙对这家伙的印象挺差的！

　　原因？

　　没什么原因，燕小乙对长的比自己帅的家伙印象都挺差的，虽说燕小乙自己长的还挺过得去，不说帅的没边儿，但说自己长的凑合也属于谦虚，可燕小乙却不得不承认，眼前这家伙比自己帅一点儿，也就那么一丁点儿！

　　“各位，不好意思，迟到了！”

　　战魂直接冲着其他人摆了摆手算是打招呼，随即佐右左就又跑了出来，显然是得到信儿了！

　　“既然都到齐了，那我们就准备一下，开始了！”佐右左清了清嗓子，在众人以为他要说些什么的时候，佐右左突然跳开道：“有请李先生！”

　　底下一群人顿时吐血，好么，不是正主装什么大尾巴狼啊！

　　李先生请咳了两声道：“既然大家都到齐了，我们就说说正事吧，不过在说正事之前，我想先问一下个位可清楚商人经验？”

　　有人犹豫了一下接口道：“贸易经验？”

　　那人说的有点不确定，其他人也没搭口，主要是这东西大家都知道，但大家又都不知道，所谓的商人经验就是贸易经验，大家都是从新人村混起的，当然也玩过海上贸易，玩过跑商，这事情前期累积金币和经验的一大方法，但这事他们后来就不干了啊，在座的也都算一方豪强了，没事谁跑商啊，那不是显的小夹子气么，所以这贸易经验具体能做什么，他们还真不甚明了！

　　李先生顿时笑笑道：“贸易经验自然是用来贸易的，如果贸易经验达到60级，并且通过商会考核，船只将得到贸易许可证，有了贸易许可证就能在各个国区进行买卖，我给各位举个例子吧，一筐丝绸2金币，从荣耀港口卖到虎门峡港口，能赚2金币，也就是卖出价格4金币，净利润2金币，但是各位知道如果把中国区的丝绸卖到英国区，这利润是多少么？”

　　李先生笑着伸出两根手指比了比！

　　荣少插嘴道：“两倍？”

　　李先生摇摇头道：“两百金币！”

　　其他人吸了口气，整整一百倍的利润？这也太恐怖了，要知道从单价来看200金币是不多，但一船能装多少货啊，岂不是满载装货跑一趟英国区至少要赚20万金币？他们以前不怎么看的起商人，但现在看起来商人才是真正的恐怖，他们拿命拼死拼活的也没商人赚的多。

　　李先生看众人的样子，失笑了一下道：“这个利润不是这么算的，首先我刚说的是英国区，现在大海图对于大多数人来说还很神秘，连自己国区的海域都没有开全，目标只能放在一些亚洲国区，比如我可以把丝绸运去印尼，然后从那买来银器，虽然单趟赚不到20万金币，但一个来回也差不多，不过，也不是各位想象的那么美好，首先必须要承受暴风雨，海啸，龙吞水等自然气象，其次是一些高级怪物刷新区域，系统的海贼，当然也有玩家的海贼！”

　　角落有人出言道：“李先生希望我们护航？”

　　李先生摇头道：“如果我需要护航，那么就该找海军和赏金猎人了，绝对不会是以各位为主，雇佣海贼护送，让海贼防海贼，嘿嘿，这事我真干不出来。”

　　三尾猫扭扭捏捏道：“李先生有话就直说吧。”

　　李先生点点头道：“这事得从一周前说起，这世界上聪明人肯定不止一个，优秀的商人也不止一个，我个人当然很想垄断一个产业，但实际上，贸易这种东西是不可能归任何人垄断的，只能将自己的优势展现出来，比如说商会联盟就是一个很好的发展趋势，而一周之前，我就收到了这样的一份邀请，但是内容却让我感觉好笑……”

　　李先生卖了个关子，吊起众的胃口后，脸色就铁青起来，冲着佐右左打了个眼色。

　　“那份要求是一群日本海盗联盟发过来的，他们希望组建的联盟叫做……”佐右左清了清嗓子，尴尬的拖了个长音道：“叫做大东亚共荣圈！”


第392章 小日本的算计（二）

　　噗！

　　燕小乙正喝着酒，听着佐右左那话，顿时半酒都给喷到了荣少脸上！

　　“我靠！”荣少抹掉脸上的酒水怒道：“有毛病啊！”

　　“对，有毛病！”荣少刚说完，顿时就有人叫起来道：“小日本脑袋抽抽了吧，还大东亚共荣圈，当年他们就没成功，现在脑袋让们夹又玩这一出！”

　　“就是，就是！”立刻有人附和道：“当初八年抗战的时候，小日本就没讨到好，这群杂碎还敢来？老子把他们的小JJ切下来当蚯蚓钓鱼！”

　　有人道：“不知道他们带不带慰安妇啊，倒时候便宜我们得了！”

　　……

　　砰！

　　那些人叫嚣的越来越没边儿，千雨未来终于坐不住了，猛地站起身子，那椅子就因为冲力倒在地上，瞪着眼睛看向那些人！

　　“看什么看！”那些人一愣，随即反瞪千雨未来道：“老子说你了么？关你屁事！”

　　千雨未来道：“战争的仇恨是无止境的，你们不应该带着有色眼光看待，我们应该提倡中日友好！”

　　千雨未来的中文本来就不好，语速一块顿时结结巴巴的，最后直接日文往外蹦了，这一下顿时桶了篓子，要说中国的民族份子当然也有，但大多数普通人对于日本的态度都是有AV也看看，拿着日本漫画也翻翻，该骂的时候当然也骂骂，绝对谈不上喜欢小日本，但肯定也绝无好感，主要是看什么情况，比如苍老师还蛮受欢迎的！

　　但错就错在千雨未来不该在这时候蹦出来，侵华战争永远是中国土地上不可磨灭的苦难和痛楚！

　　“我向来不喜欢打女人！”一个就近跟燕小乙一群人坐着的大汉站起来道：“但是日本娘们就例外了，今天不杀你一次，老子就爽不起来！”

　　那大汉一边说着就朝着千雨未来走来，却在半道突然横出一只手来，一把就掐住他的脖子，脚下一绊，那大汉就被摔倒在地！

　　燕小乙拍了拍手道：“你爽不爽跟我没关系，但动老子船上的人，你当我死人？”

　　“我才是船长！”荣少郁闷的来了一句，随即也站起来冲着那些人道：“想找茬是吧？”

　　哗啦！

　　那大汉自然也有自己的小团伙，荣少和燕小乙一站起来，一阵椅角摩擦的声音，对方也是一下就站起来十几个人，两边一副剑拔弩张的意思！

　　“够了！”

　　这时候，一声低喝声，大家回过头一看，就看到战魂站起来道：“现在还没有对外就要先自己内讧么？你们看看自己现在的样子，为什么外国人经常说我们中国人只会内斗，就是因为你们现在这样子！”

　　燕小乙淡然道：“我也不喜欢小日本，他们要招惹我们，我不介意陪他们好好玩玩，但是就事论事而已，八年抗战的时候中国出了多少汉奸？他们是不是更该死？但是，八年抗战的时候，也有不少日本人站在中国这一边反对土地侵略吧？他们被叫做日奸，他们也救过不少中国人，孙中山先生应该没人会不知道吧？他曾避祸日本，当时有不少日本人对孙中山先生表示支持，甚至中国革命的第一笔资金还是日本人出的，乃至现在日本方面也有亲华和反华的两派存在，当然了，不是所有人都能理智看待问题的，你们要一竿子打死所有人，我也无所谓，那是你们的事情，但是别惹到我们船上的人，我不是极端民族主义份子，在我的船上没有中国人和日本人，只有同伴！”

　　“我才是船长！”

　　荣少无力地说着，却被其他人很默契的无视掉……

　　战魂长舒了口气，看着燕小乙点头道：“你说得不错，对于那些不断挑衅我们的日本玩家，我们应该给予反击，不能让他们以为中国人的谦和是懦弱的表现，但的确不能一竿子打翻整船人，我对刚才的表现向这位小姐道歉，但这件事就到此为止怎么样？”

　　燕小乙无所谓的耸耸肩，那大汉也不好发作，再往下纠缠反倒显的小气，只得冷哼了一声回了座位。

　　战魂转头道：“李先生请继续说吧！”

　　李先生点点头道：“对方那所谓的大东亚共荣圈么，意图是开展亚州各国区的海上贸易，而且所谓的特产，先在已经不分港口，而是分成了国区，比如中国的丝绸，瓷器，意大利的奶酪，法国的红酒，日本的特产鱼，鲸油，对方的意思是开展亚洲多国海上贸易，同时抑制欧洲区各国的海上贸易控制，达成一条海上贸易同盟。”

　　我不是卧底懒洋洋道：“说实话，就这因素来看，这小日本这回倒算是难得好心了，这事算是互利互惠的事情，虽说那联盟名字让人厌恶了一点，不过，我想李先生应该还有下文吧？”

　　李先生脸色阴沉的冷哼道：“的确有下文，他们的意思是由他们的日本船队护航，至于那货物，哼，简直无耻之极！”

　　李先生咬牙切齿的没往下说，但大家都不傻，基本能听明白，首先是护航队几乎掐着贸易船队的命脉，对方白干活，那可能么？肯定要拿钱，但是这钱如果拿的合理倒还好，可看李先生这样子也不太可能合理，那就是纯粹变相敲诈，再说谁能忍受自己的贸易船队的命脉掌握在对方手里？而且对方明显不怀好意，比如现在还好说，但将来金币投资下去，这些日本护航队会不会直接变向控制货运？

　　燕小乙顿时哧笑了一声，这大东亚共荣圈的名字还真没取错，只不过当时日本是想借着这由头侵略亚洲国家的土地，做到主导位置，现在则是想实行经济侵略，将其他国区的贸易控制在自己手里！

　　李先生接着道：“这种事情我自然不可能答应，事实上，据我得到的消息，几乎没人答应这种荒诞的要求，我们出贸易船，护航船用日本的？那不是走什么路线，去哪里交易，都要听他们的？等同在海上看他们的脸色做人，但是……”

　　李先生愤愤的一捏拳头，狠狠地砸了一下桌子。

　　“但是……”发泄了一下，李先生才继续道：“一周的时间，韩国区被击沉了两艘货船，我被打掉了六艘五桅帆所组成的贸易队，除此之外，东南亚还有不少国区都受到了损失，其中菲律宾损失最严重，他们本就不是什么大国区，能进大海图的船就寥寥数艘，所以团结组成一支船队，现在直接被打出大海图，从大海图中除名了！”

　　战魂沉声道：“李先生希望我们怎么做？”

　　“在小日本面前重现太平洋战争的惨败！”李先生脸色铁青的比出五根手指道：“五百万，我为大家准备了五百万金币，这五百万金币还仅仅只是底数，根据各位的战绩我会给出让你们满意的数字，除此之外，所有日本货船携带的货物，我一箱都不要，那些全部都是你们的，并且我将义务为你们销回中国区海港，唯一的要求就是要小日本感觉到痛，惨痛，让他们明白咱们不是好欺负的了！”

　　“没问题。”战魂第一个点头道：“这趟任务我们以战止战接下了。”

　　“我们血月也接下了！”

　　刚才那跟燕小乙一群人起冲突的汉子也拍着桌子站起来说着，还不忘记瞪了燕小乙一眼。

　　我不是卧底依旧那副懒到骨头里的样子道：“这事有点意思，那就玩玩吧。”

　　其他海贼团也纷纷表示没问题，一来这种时候谁敢说不干？不干的就是汉奸，二来这报酬也太丰厚了，五百万金币啊，而且抢来货物也是一笔钱，这多干几票，赚个几十万金币绝对没问题的，这样的诱惑谁能拒绝？何况，大家都是干海贼的，抢谁不是抢？抢小日本算是为国争光了！

　　等所有人表态，血月海贼团的那大汉瞄了燕小乙一眼道：“怎么？养个日本妞就想当汉奸？”

　　燕小乙也不恼，看着他道：“我们打个赌怎么样？”

　　那大汉哼着道：“你说，我还能怕了你不成？”

　　“一船一万金币！”燕小乙伸出根手指笔了笔道：“我们就比比谁击沉的多，你比我多击沉十艘，我就付你十万金币，反之我比你多击沉十艘，同样也是这一船一万金币的价钱，你敢赌么？”

　　那血月海贼团的大汉愣了一下，这赌注不小啊，起手几万金，但是转念一下这赌也公平，两人条件都一样，再说两人要击沉的日本船真有十艘之距也太多了，最多也就相差个2，3艘，那这钱自己也不是赔不起，我呸，应该是还指不准谁赔呢！

　　于是，那大汉一梗脖子道：“赌就赌，谁怕谁啊！”

　　战魂突然冷不丁地开口道：“我做个见证人吧，长天一啸，咱们都是冥寂海的，我这人品当见证人，你应该信的过吧？”

　　那叫长天一啸的大汉点头道：“无所谓。”

　　战魂转头道：“那这位朋友是？”

　　燕小乙撇了撇嘴道：“未命名海贼团，燕小乙！”

　　燕小乙刚说完，那些海贼就在各自的圈子里嘀咕了起来，小小的骚动了一下，现在大海图的榜单内，海贼悬赏前一百的只有七个人，前五十的只有三个人，而前三十的就只有燕小乙和战魂，而且燕小乙的排位还略高一位！

　　这要说心生敬佩，直接准备跟燕小乙称兄道弟那是扯淡，但是话说回来，毕竟高挂榜前的人物，感兴趣是一定的了，也比较符合中国喜欢赶热闹的国情！

　　倒是长天一啸在心里狠狠地拍了自己一巴掌，嘀咕着自己这嘴贱的，这回给自己找不痛快了，海贼悬赏金这玩意不能说悬赏高就一定厉害，只能说海贼任务多，打劫次数多，笼统点就是坏事干的多，可话分两头说，悬赏金高的不一定就厉害，但是悬赏金高的，手底下肯定还是有点本事的，这回自己闹不好得破点财了！


第393章 李先生的小九九

　　“小赌调情，既然如此，不管谁胜谁负，我加付两位各五万金币如何？”

　　这时候，李先生也笑着出来接了一句，而且不愧是人老成精的商人，赌博这玩意也有三不赌的禁忌，一是不赌气，二是不赌命，三不赌神鬼，不赌气大家都知道，不赌命则是不拿自家性命开玩笑，不拿自己身家开玩笑，最后不赌鬼神则是指神鬼之说信则有，不信则无，但似有似无谁也不明白，所以赌博绝对不沾鬼神之说，省的得罪鬼神。

　　长天一啸和燕小乙就属于赌气了，赌气这玩意赌着赌着可能就成了死仇，李先生是有心打个圆场，可要直接说谁输了钱由自己付，那也不妥帖，那还叫赌么，索性两边放钱，赢的当奖励，输的也没损失，把这事抹过去算了！

　　燕小乙和长天一啸都无声的耸了耸肩，没在这事上纠缠，李先生才点点头，这事都没说完呢！

　　打了个响指，佐右左就很配合的取了十几张海图出来！

　　“各位！”李先生取过一张航海图抖开道：“这一次我绝无想过赚半枚金钱，所以，我也希望你们不要只是为钱办事，这里一共十六张航海图，被规划出了十六条航线，我的意思很简单，希望各位能自选航线，若是不够也请联手共击，莫要互争内讧，大家觉得怎么样？”

　　李先生这话说的有道理，他是为了胸中那口气，但保不准人家是为了钱啊，回头自己人打自己人，钱的问题还是小事，但是丢人，而且还丢到太平洋去的那一种，而且说这话的时候，李先生还不由自主看了燕小乙一眼，这丫的是心狠手辣的主，当初拔旗的时候也没少抢自己人的，风筝断了线那事多憋屈啊！

　　燕小乙看李先生瞄向自己，只得摊了摊手道：“我没问题。”

　　战魂点点头同样道：“我也没问题，同时大家再立个规矩吧，谁要做出丢自家人颜面的事情，就别怪其他弟兄手黑了，至少我们以战止战是绝对不会放过他的！”

　　李先生算是晓之以理，战魂就属于武力威慑了，顺带着把所有人都绑上战车，不想被骂汉奸就都老实点吧，于是，其他人自然也是纷纷应和，佐右左喊了一下，便顺序的纷发海图，有些谨慎的跟人联合起来，有些人则是信心十足的独占了两条航路，不到片刻的时间，那些航海图就纷发一空了。

　　放完了海图，该交代的也交代完了，李先生才走会船头鞠了一躬道：“既如此，我在这里祝各位旗开得胜！”

　　李先生毕竟是大雇主，其他人免不了得客套一下，燕小乙一群人倒是散漫惯了，没兴趣跟这位金主联络感情，直接把佐右左拉倒了边上。

　　“这次玩的可真大啊，这是日本国区的周边海域图吧，真亏你们连这东西都能弄到。”燕小乙拍了拍航海图，然后拉过佐右左道：“别废话了，带我们拿舰炮导弹去！”

　　“成！”佐右左点头道：“船舱底下堆着呢，跟我去挑呗，挑完了你们自己喊人搬。”

　　“一起，一起，我正好见识一下，驱逐舰啊，不知道我啥时候能造一艘。”荣少很是兴奋的凑上来叨咕了一句，然后看着佐右左道：“这回你们又能赚不少吧？”

　　“呃？”佐右左愣了一下，随即干笑道：“我们这回是赔本赚吆喝，主要是扬中国人的威风，让小日本知道咱们不是好惹的！”

　　“扯！”荣少不屑的翻了个白眼道：“这种小伎俩还糊弄我？我八岁那年老爹就教过我了，据我所知，你们搞这么艘军舰，似乎是想做装备运送倒卖的生意对吧？”

　　佐右左挠头道：“对，不过依旧在酝酿中。”

　　荣少笑道：“等这一仗打完，估计就酝酿好了吧？至少亚洲区可以放心的着手办了。”

　　“哈……”佐右左打了个哈哈道：“尽快，尽快，你们现在有东西要卖么？”

　　燕小乙无语道：“你们打什么哑谜啊？”

　　荣少笑道：“你不想想他们在大海图里收装备，怎么轻易的运出去，一船就至少上百万金币啊，他们也不怕被抢？这买卖所容易是容易，运送，渠道，拍卖行，市场快销，以他们的能力做到这样的进出一条龙很容易，但这样的肥羊多肥啊，一艘驱逐舰又怎么样？咱们的赤火龙王炮给来一发，估计就够戗了，他们就不怕有人劫了他们？说的直接点，他们搞装备运输，代买代卖，渠道和销售都好解决，比如他来找我们，价钱合适，我们就把在大海图弄的装备倾销给他了，也省得我们自己跑回去，同时需要什么一时半会买不到的物资直接找他买，多互利互惠啊，但是，他得有能力运出去啊，这就需要威和势，威的意思是至少有一只靠谱的护航队伍，至于势么，那就得借了……嘿嘿，基本上中国区能排上号的海贼头头都在这里了，你说这种势借不借？”

　　荣少的老爹就是大商人，荣少这家伙虽说有点纨绔，但也是打小被培养，这眼光和脑子都是不差的，他分析任务总是很精细就得益与此，不过燕小乙也不傻，只是这种道道不清楚而已，但是荣少这么一说，燕小乙脑袋这么一转，也就明白过来了。

　　这是打响名号啊！

　　首先这么一打，虽说是中国区和日本区的战争，可大海图内的所有人都会关注的，这么一来先是能够确定李先生在中国区内手眼通天，能召集这么多海盗头头可不是容易事，比如阿猫阿狗的来找燕小乙他们谈买卖，他们也得掂量一下，但佐右左出面，毕竟熟了，他们也就来了，其次想劫李先生的运输船，也得掂量一下，这劫完下场是什么，中国区什么都不多就是人多，回头中国区的全部海盗追击你，能不能承受得住？再退一步说，你自己不在意，但你架不住人家反劫自己国区的货船，这么多海贼来去如风的，彻底封了对方国区的贸易线，到时候自己国家的玩家损失惨重，骂中国区强盗是铁定的，但毕竟不是一个国区的，骂就骂呗，反正没压力，这么一来矛头该指向谁呢？

　　自然谁惹事找谁呗！

　　这就是势，也能理解成一种警告或者武力的宣扬！

　　李先生是在为以后的买卖铺路啊！

　　佐右左被荣少说穿了猫腻，难得尴尬了一下道：“这个……商人不做亏本买卖是定理，但咱们也没骗人不是，小日本的确在亚洲各区的海域横行霸道，那大东亚共荣圈也是真事，咱们的货船也的确被击沉过，李先生也真是被气着了，只不过气着了之后，解决这事的事情捎带着那么一下子……那五百万金币也是铁真真的，小日本嚣张也是铁真的，对吧？”

　　“对，我没说不对。”荣少笑着道：“咱们又没说不干，我是真佩服李先生，五百万金币，好气魄啊，这笔钱属于真正的长线投资了，绝对不是短时间能回本的，做生意稳重是不假，但没这气魄的人，一般也做不成大事！”

　　这回佐右左就得意了，反正不撂担子就成，三人就有一搭没一搭的聊着！

　　到达底舱的时候，荣少和燕小乙看到了那批舰炮导弹，这些东西也都是有明确属性的，伤害和破甲都标明了，要不然正常而言，一艘驱逐舰挨上三颗鱼雷也够戗，不过毕竟是游戏么，数据决定一切，想要直接把对方的船给秒了，几乎是不可能，除非打中什么致命位置，所谓，这属性就很重要，不过佐右左这一批舰炮导弹的属性就真的很一般了，比火药炮弹也强不了多少。

　　“这事能赖我么？”佐右左很无奈地道：“这玩意难弄啊，系统不卖，只能匠师做，要做连环任务，要在匠人作坊考核，能做的匠师都被公会当成祖宗似的供奉着，我能弄到这种最普通的已经不容易了，嗯，破甲弹还有点儿，带700点破甲，还有穿甲弹，带350破甲，附带贯穿效果。”

　　佐右左说的可怜，荣少和燕小乙也就不说什么了，反正除了左手猥亵，其他人还属于火炮时代呢，凑合着让他一个人玩呗！

　　于是，荣少当场拍定要穿甲弹和破甲弹各五箱，其他的舰炮导弹二十箱，这事就算定下来了！

　　不过，事情却是还没完，离开李先生的那艘驱逐舰，回到船上后，燕小乙就开始展开内部会议，对象当然是千雨未来，这带个日本姑娘去打日本男人，说起来好像是太恶心人了一点！

　　更重要的是这事不光恶心对方，对千雨未来也不公平，客观的来说，千雨未来除了是日本人，同时对自己的老哥千雨信有一点让人比较纠结的看法和想法以外，还是挺好的一姑娘，也不算是极端民族主义者，这么折腾人家也怪不好意思的！

　　“咳，咳，我先说吧！”燕小乙咳嗽了两声道：“话其实还是那话，我肯定不喜欢小日本，但不能一竿子打翻一艘船，对于那些日本右翼份子轻华和敌视态度，我们坚决的需要反击和唾弃，找到机会得往死里揍，但是我们不能因为这样就把亲华的也给揍了，所以，就这事的问题上，我觉得未来还是不要参加了，就像中国也不是没有汉奸，有些汉奸是因为贪慕虚荣，有些是被金钱诱惑，但有些则是家人被抓，被逼当的汉奸，按说第二种其实比较值得同情，只能说是遗憾，他们在家国之间选择了家，没有选择国，也不到要被唾弃的地步，但我个人觉得，民族和国家是最重要的，不管出于什么原因，汉奸就是汉奸，这是不容改变的事实，眼前这事，如果未来要是跟着我们一起去，她就得算日奸，我觉得内斗没关系，这属于咱们内部和谐问题，但要是帮着外人打自己人，这事就有点畜生了，同样这个理论我觉得用在未来身上也可以，最好的解决办法就是眼不见为尽，谁都不帮！”

　　荣少举手道：“附议。”

　　左手猥亵也举手道：“顶楼上！”

　　“谢谢，谢谢大家为我着想。”千雨未来很礼貌地站起身鞠躬，随即为难道：“燕君，我其实并不在乎跟自己国区的人敌对，懦弱的人就应该接受臣服的选择，一直以来这都是我生存下去的原则，可是我又不想这么做，因为，我不希望被他们误解成你说的……”

　　千雨未来终究还是没把“日奸”两个字说出来。

　　右手纯真抱住千雨未来道：“未来姐姐，我们能理解你的心情，这本就是一道左右为难的选择题，一方面是同伴，一方面是民族荣耀感。”

　　千雨未来点点头，随即有点眼泪婆裟道：“可是，我真的不想离开，我希望能够继续跟燕君学习，我希望能够继续跟你们一起冒险！”

　　“我没要赶你走啊。”燕小乙纳闷道：“我的意思是你去百合姐他们船上混一段时间，回头我们搞定了这事情，你再回来。”

　　千雨未来激动道：“真的只是这样？你们没有打算赶我走？”

　　“开玩笑！”荣少嘿嘿地笑道：“哪舍得啊！”

　　左手猥亵道：“再顶楼上，男女搭配，干活不累。”

　　燕小乙一摊手道：“没意见的话，这件事就定下来了，我去跟百合姐说一下。”


第394章 中国爷爷

　　入夜，海风依旧，带着淡淡的咸味，透着一股凉爽的感觉。

　　漆黑的海面上，印照着船头的灯火，海面荡起涟漪，推开一圈一圈的波纹。

　　千叶号是日本国区有名的贸易商船，他们的来自日本区的千叶公会，说起这千叶公会，也是蛮有意思的，因为这是一支类似商会联盟的商人公会，成员并不多，不过两百有余而已，全部专营职业商人的，贸易经验最低的都达到Lv65以上，看起来似乎很好欺负的一支公会，实际上日本国区内几乎没有任何人愿意去招惹千叶公会。

　　因为，他们有钱！

　　钱这种东西的确无法说是万能，但有钱也的确能做到很多事情，最初的时候并不是没有人打过千叶公会的主意，直到一只公然向千叶公会的收保护费的四级公会在一周之内遭受灭门性的打击，公会成员平均掉级超过15级，船只损毁超过80艘，大家才意识到千叶公会是不好惹的，因为，千叶公会做的事情很简单，所有公会成员捐资2000金币，这对那些职业商人类型的玩家来说，实在不算什么大钱，但实际上，每个人捐赠后，数字竟然高达到43万金币，而就是这笔钱，让那支敢于挑衅千叶公会的公会遭受沉重打击，最后无奈的公会解散，铸成了灭门惨案！

　　但是相对的，这群人的战力值只能用“渣”来形容，即便花了钱短期内让人将等级带到60级进入大海图，也能够花钱置办极品装备，但一个连职业技能的属性和同法都记不住的玩家，即便是等级再高，装备再高，也只是菜虫而已，尽管他们都是很有钱的菜虫。

　　当然，从另一方面来说，他们在自己的领域都是受人景仰，日本区基本能排上号的职业商人都出自千叶公会，并且这些人大多数都有着优秀的眼光，大海图一开放，他们就发现了国区贸易的丰厚利润，也立刻着手准备大干一票。

　　于是，千叶号出海了！

　　这艘船是日本区最大的龟甲帆船，甚至可能是全世界最大的帆船，共有十二根桅杆，船身长度达到恐怖的达到238米，船身宽度98米，满载人数2350人，满载货量8995格！

　　这艘船的巨大就算是跟航母比较也所差甚小了，同时这艘船的战力也许很低，速度也许不快，耐久度也许不高，坚固度也许一般，但是不容否认，这可能是整个游戏世界最大的，最豪华的，载货量最多的巨型商用帆船了！

　　但是，谁有知道这艘船什么时候会成为绝唱呢？

　　也许，就在今夜？

　　大久保义仁走上甲板，迎面吹来海风，让他不由的端起手里的清酒喝了一口，很舒服，很畅快，他是千叶公会的三把手，也是这艘千叶号的船长，他喜欢吹海风，更喜欢吹着海风再喝点小酒，他觉得这是一种享受，并不奢侈，却很有意境的享受。

　　大久保义仁就这么吹着风，边走边喝，在船头的时候，他看到了二天一流。

　　大久保义仁是个很成功的商人，但并没有那种老子有钱，所以老子看不起所有人的架势，相反的，大久保琢磨其实很佩服那些游戏中的高手，原因无他，既然是玩游戏，谁都希望成为高手，受到万人敬仰，让自己名传世间，但是大久保义仁还是很有自知之名的，他知道自己就算有钱，也充其量成为一个RMB战士而已，高手两个字跟他应该是无缘分挂钩了，既然如此，那还不如老老实实的当一个职业商人算了！

　　不过，也正因为如此，大久保义仁对那些高手相当喜欢，也相当的客气！

　　二天一流这四个字本是流派，是日本战国时期大剑豪宫本武藏所精研出来的流派，敢于用这四个字作为自己的游戏ID并且还没被杀回新手村去，可见二天一流的确颇有本事！

　　“二天君。”大久保义仁举着酒壶迎上去道：“可要来一点？这可是正宗菊正宗，除了游戏里，恐怕再也喝不到这么美的酒了。”

　　大久保义仁一边说着，一边还无比留恋的闻了闻酒壶。

　　二天一流的年纪不大，即便游戏改过面容，也充其量不过二十来岁，双手抱胸的环着一把武士刀，无刀柄，用绳系出握手，后端缠绳扎在自己的手腕上，同时背后还背着一把带鞘的武士刀，竟然一人配双刀，就是不知道能不能同时使用了！

　　“我不喝酒。”看了大久保义仁一眼，二天一流道：“酒乱性，乱情，乱思绪，伤身，伤脾，伤胃，不利武道精进，所以我从不喝酒。”

　　大久保义仁哑然道：“可是，二天君，这只是个游戏而已。”

　　“都一样。”二天一流闭上眼睛道：“想要追求向前的目标，那么就不要给自己任何的借口，算了，你不懂的。”

　　二天一流说完后，似乎就没兴致搭理大久保仁义了。

　　大久保义仁对他这副做派倒没什么反感，或者说已经习惯了，在他看来所谓的高手肯定是有脾气的，如果一点自我个性都没有，怎么可能成为高手，不过，既然二天一流没兴趣跟他侃大山，大久保义仁也不会自讨霉趣的硬凑在这儿，咧了咧嘴也就想着自己找个地方喝小酒去了，哪想到他刚一回头，二天一流冷不丁的就“唰”一下站了起来。

　　大久保义仁被吓了一跳，拍了拍胸口道：“二天君，有什么问题么？”

　　二天一流半眯着眼睛道：“去让你的护航队小心一些，天彻底黑下来后应该会有麻烦。”

　　大久保义仁诧异道：“不会吧？我看这风平浪静挺好啊。”

　　二天一流冷哼道：“记住，武士都是狼，当敌人靠近的时候，都会感受到战意。”

　　大久保义仁挠了挠头感觉莫名其妙，挠了挠头显然没弄明白二天一流是什么意思，可就在这时候，不远处的一座岛礁后面，一艘大型的五桅帆船缓行而出，在最高的拿根桅杆上挂着一面不伦不类，相当抽象派的骷髅旗，看的人眼花，但是，尾桅上挂着的鲜红五星红旗却显的格外夺目。

　　二天一流突然冷笑起来道：“看来他们也无法忍到夜晚降临了。”

　　大久保义仁也终于回过神来，颇为佩服地看了眼二天一流，这么远也能感觉到有敌袭，不愧是高手啊，同时看着对面的那艘中国船颇为不屑，不就一艘大型帆船么，也敢跑出来当强盗，真是活的不耐烦了，这种小海贼看到他们就该绕着走！

　　可是大久保义仁正想着，船翼两侧竟然也出现了海贼船，随即船上的警报声立刻响起，却是连船尾也出现了海贼船，航海士确认无误，都挂着中国国旗，海贼旗也相当，是中国区的海贼，而且应该是一只海贼团无疑。

　　大久保义仁摸了摸光洁的下把，竟然不是一艘，而是四艘海贼船，而且全部都是大型的五桅帆，那倒的确是不能算小海贼团了，但是就凭四艘五桅帆船和一堆烂铁炮也想吃下我们？纯粹做梦！

　　大久保义仁看着凝神眺望的二天一流笑道：“二天君不必紧张，不过是一些支那小毛贼而已，我们保证叫他们有来无回……”

　　大久保义仁正说着这话，突然的发现远处的海平线亮起赤红色的光芒！

　　夕阳西落，那红芒竟是跟天边的夕阳余晖连成了一边似的，短短的一瞬便迷乱了视线！

　　“趴下！”

　　二天一流突然神色一凛，猛地就按住大久保义仁的脑袋，两人朝前一扑，便顺势扑倒在甲板上！

　　轰！

　　两人刚刚倒在甲板上，一刀红色的光柱几乎是擦着他们的脑袋冲了过去，如同推土机一般，高于甲板三米以上的一切物体在一瞬间就被红光笼罩，以肉眼可见的速度变成灰烬！

　　千叶号上最自豪的就是那十二根山字型排列的桅杆，但是在这一瞬间，那些桅杆全部都飞灰湮灭，断裂的部位掉进海里，溅起足有数米高的水柱。

　　“船长，船长，你怎么在这里？”千叶号的甲板上顿时慌乱起来，一名水手从大久保义仁跟前跑过去的时候，顿时一脸惊诧的焦急道：“船长，大副说船只机动能力降到了15%，无法保持正常航行，桅杆全部被摧毁，只能随海浪漂流，现在怎么办？我们该怎么办？”

　　“慌什么！”大久保义仁怒道：“让匠师去修船不就成了。”

　　那水手为难道：“桅杆都变成灰了，怎么修？”

　　大久保义仁一噎，很想抽那水手两大嘴巴子，但是又有点头疼，是这道理啊，桅杆断了还能修修照就用，可是这都变成灰了，总不能把灰给粘回去吧？

　　“命人备战！”大久保义仁一咬牙，知道自己现在说什么都没用了，对方一击轰断桅杆就是要断掉他们船只的航行能力，当然了，虽然是帆船，但你弄点桨照样划，只不过现在哪去找这么大的桨就是个问题了，大久保义仁只得道：“水手都去甲板，航海士汇报情况，炮手立刻准备起来。”

　　那水手顿时答应了一声，然后就匆匆地跑了，心里有点纳闷，这不就是自己本来要去办的事情么？

　　而在大久保义仁说着的时候，黄金美人鱼号已经朝着千叶号快速逼近！

　　“咳，咳！”燕小乙跳到船头，捏着喉咙清了清嗓子道：“下面的日本人听着，小也的名字叫中国爷爷，现在你们的中国爷爷宣布，你们正在被抢劫，你们有两个选择，第一个选择是被我们干掉，然后我们拿走货物，第二个选择是你们把货物拿出来，然后排好队让我们杀，对，你们没有听错，你们没有任何的选择，唯一的选择就是干脆的被我们杀掉和反抗后被我们杀掉，我个人建议你们不要选择反抗，这样会耽误大家的时间，所以我个人建议你们配合被杀，这样我们能早点收工，你们也能早点回去为AV事业做贡献，那可是造福人类的举动。”

　　“八噶！”

　　大久保义仁狠狠地骂了一句，燕小乙自然是随口瞎扯，甚至用的是中文，但就像中国人也有懂日文的一样，日本人当然也有懂中文的，所以大久保义仁把燕小乙的话听的相当清楚，自然是怒火攻心。

　　“中国爷爷，我记住了。”

　　大久保义仁一边念叨着这话，一边窝着拳头咬牙切齿。


第395章 双持VS二刀流（一）

　　燕小乙在船头喊完后也就不管了。

　　他本来就是瞎胡闹，也没指望气着人，当然气着了最好，比如大久保义仁就被气的半死，但甭管气着了，还是气不着，小日本当然不可能乖乖的捧着货物，排好队等着让人杀，燕小乙自然也没天真到对方真的会做这种傻事来着！

　　所以，燕小乙喊完之后就回到甲板，然后让幽儿指挥着黄金美人鱼号迂回到两侧，开始准备进攻！

　　进攻的对象自然不可能是千叶号。

　　千叶号这样的大型商船，带一次货都几十万金币，要说大久保义仁真敢独自出海也太看得起他了，再说那货也不是他一个人的，他更不敢这么做了，何况，就算是没人劫他，但大海图里还有怪物，碰到被动怪物还好一点，可这要是碰到主动怪物怎么办？难道让他们这群商人去打？这不扯淡么！

　　所以，护航船还是有的，不算多，但也不算，三艘五桅帆船而已，一艘压在船尾，两艘压在船翼，但因为都是满载船员的，人数真不算少，至少得1500人，也算是大规模了！

　　燕小乙的策略很简单，先打掉千叶号的机动能力，保证货船不会逃跑，然后逐一干掉护航舰！

　　其实，这办法不算好办法，主要是多此一举，主要是千叶号不丧失机动能力，他们也能追得上，所以让对方丧失机动能力，从表面来看其实没什么大不了的，但是也不是完全无效，主要是能够让那些护航船全部固守在千叶号的四周，然后……

　　“放炮！”

　　左手猥亵高高的举起手，然后猛地朝下斩落，赤星一号和赤星二号同时从侧翼开炮！

　　千叶号的护航船自然是不敢躲的，他们一躲，千叶号就直接遭受轰击，燕小乙一群人可以不在乎，就算击沉了千叶号，他们还有李先生的奖金可以拿，当然了，能不击沉尽量是最好，但那些护航船却不能这么干，他们要是躲开，让千叶号沉了还算什么护航船，只能硬抗住后进行炮击，填装着炮弹开始反击，只不过效果甚微，原因无他，赤星一号和赤星二号可以乱窜着进行规避，但是那些护航船却是不敢这么做了，两边的命中率自然就出现了对比。

　　而就在这时候，黄金美人鱼号和赤龙一号也从两侧迂回着杀了上来。

　　赤龙一号目前的船长是荣少，因为实在是找不出多余的船长可以驾船了，所以荣少被临时授命，而黄金美人鱼号则是幽儿驾驶，其他人员照旧。

　　荣少开船的本事的的确确是烂了点儿，但是，烂有烂的好处，比如船只撞击船只的时候，荣少绝对不会有丝毫的心里负担！

　　砰！

　　赤龙一号扭着船头就朝着其中一艘护航船撞去，那船头的赤龙模样的船首象本就不是普通的船雕，不仅仅是装饰用的，可用于撞击，坚固异常高不说，两侧的龙鳞更是锋利的小刀片组成的，撞上对方的船上，立刻摧拉枯朽一般的将对方的船身砸得粉碎。

　　“好！”燕小乙拍了一巴掌道：“小日本的那艘船挂定了，通知靳妩月，让他别搞骑士精神那一套，两个打一个的效率，绝对比一个打一个强，让她逐她击破。”

　　右手纯真点点头，便在瞭望台上打着旗语。

　　苏威克道：“我们现在是不是应该接弦那艘货船了？虽说我不知道这群小日本会不会做得那么决绝，但是万一他们铁了心看逃不掉，把货物丢进海里就麻烦了。”

　　“嗯。”燕小乙点点点头道：“通知三船，黄金美人鱼号先接弦了。”

　　左手猥亵不放心道：“那艘船比我们的船差不多大一倍啊，船载人数不少，不会自找麻烦吧？”

　　“怕什么，万一冲不上去可以先防后攻。”燕小乙挥挥手道：“再说我都想好招了，幽儿，速度冲锋，在船头跟对方接弦！”

　　幽儿在空中飘舞着表示自己知道，迅速的绕过赤龙一号，朝着千叶号的船头靠去。

　　“火枪队。”苏威克走到船头，代替靳妩月发号施令道：“准备！”

　　一排二十人的火枪队立刻跑到船栏的边上，单脚踩住船栏，用肩膀顶住枪托就陆续拉动长管火铳的枪栓，而就在这时候，黄金美人鱼号已经追上了完全丧失航行能力的千叶号，船身一擦就靠拢上去！

　　“发射！”

　　苏威克往下猛的一压手，火枪队就立刻纷纷扣动扳机！

　　千叶号上的日本水手本想等着对方靠拢就立刻扑上去给予痛击，哪想到他们还没有给予对方痛击，对方的铁弹丸就已经找上了他们，那些抢在前头想要立功的水手立刻被铁弹击飞，虽然不至于被秒，伤害其实也不算高，但毕竟不过2，3米的位置被直接命中，那冲击力也够戗就是了！

　　只不过，这事可还不算完！

　　“董存瑞！”燕小乙高喊了一声道：“炸药包。”

　　后面早早把炸药包准备好的水手立刻往空中一丢，勾出个抛物线，直接落在千叶号的甲板上！

　　轰隆，轰隆……

　　黑火药这玩意随着匠师的制作能力越来越强，的确已经不算稀罕物了，在杂货店能买，玩家也能制作，但价钱一直久高不下，原因很简单，因为系统不傻，这东西要是人手一堆，见人就丢还怎么玩，所以在火药制作材料上限制颇高，制作失败率也高，而且工序多，基础的火药金币价格并不高，但是配置火药有很高的失败率，回头制作炸药包又是很高的失败率，一层一层的剥下去，既费时间又费钱，配合杂货店的定期小数量贩卖，一直保持在合适的程度，能做，但绝对不会多，能用，但就是李先生那样的富豪都不敢没事丢着玩，毕竟这玩意是纯耗钱，除非抢劫的货船全部都装着金砖。

　　燕小乙纯粹是在杂货店狠狠的劫了一笔，而且他们一群人又从不在乎这点小事，有的用就用呗，不过随着火药日渐减少，燕小乙现在也不敢没谱的用了，所以丢的不多，只丢了五包而已，但连环的爆炸也足够引起甲板的骚乱，那些日本水手一瞬间就慌了神。

　　“杀！”燕小乙抽出月牙弯刀高喊：“杀小日本，抢劫货船。”

　　“杀……杀……杀……”

　　“杀……杀……杀……”

　　黄金美人鱼号上的水手高举起武器，大声地呼喊着，紧接着，乘着千叶号混乱之时，无数的抛钩被丢了起来，迅速的挂上千叶号，叼着弯刀就朝着对方的甲板冲去，迅速的就战成一团。

　　组成舰队后，燕小乙的身份就从水手提升成了水手长，这种时候自然不会躲在后面，喊完之后，同样一个虎跃就跳上千叶号的甲板，顺势的一滚，同时也是顺势抽刀……

　　黄金十字斩！

　　-1760伤害，-1555伤害……

　　招不在老，实用最好，黄金十字斩算是燕小乙的招牌技能了，而且最适合这样的混战，人挤人，即便只是直线位置也能波及不少，那金色的十字刀芒往前推出去，当场就秒杀两人。

　　“八噶。”

　　看到自己这边的同伴被对方挂掉，两名日本水手顿时大怒，恶狠狠的就朝燕小乙冲来。

　　“八你娘！”

　　燕小乙一脸不屑的牵了牵嘴角，月牙弯刀一勾，便劈中其中一人的手腕，顺势的将挂在左手小臂上的海妖臂盾也迎了上去。

　　铛！

　　Miss！

　　海妖臂盾上溅起一片的火光，顺势就把对方的弯刀给卸了下来。

　　剔骨，蝎钳！

　　-1676伤害，-3100绿色双倍伤害

　　怒炎击，苍炎击！

　　-1459伤害，-1658伤害

　　烈炎！

　　-600伤害

　　燕小乙手气刀落，刀光粼粼，举手之间就干掉两人，那两日本水手从始至终都只出了一刀，却是一刀被燕小乙轻松的躲过，一刀却被海妖臂盾给拦了下来，而还不等到他们出第二刀，就已经复活蹲点去了。

　　燕小乙叹息着摇头，本来看到如此巨大的千叶号，燕小乙还有些犯难和犹豫不定，合着纯粹是绣花枕头大草包，这船上的水手也不怎么强啊。

　　其实燕小乙这回倒是想当然了，高手又不是大白菜，千叶号当然也不是雇佣不起高说，可问题这利润要成比例啊，举个例子来说，像燕小乙他们现在一整船的人，如果佐右左要雇佣燕小乙他们护航，没几万金币铁定请不动，可是千叶号的载货量就算再高，眼下毕竟也没开通欧洲航道，只是亚洲周边国区贩卖也没多少钱，这一整船大概30几万金币的货，能够净赚6，7万金币就不错了，而且别小看这数字，半个月的功夫能赚6，7万金币，估计能够眼红死一大批的人了，要知道除了那些金字塔顶端的玩家，能够一套稀有装备，大概值个4，5万金币就是一流玩家了，大多数普通玩家连一套稀有装备都穿不上，往往过千位数价格的东西都能让他们肉痛许久了。

　　但是，这事还真不用羡慕，想赚着6，7万金币的先决条件是能够拿出30万金币来买特产商品进行海上贸易，这笔钱可不是谁都能拿出来的！

　　可是问题也就出在这里，投资和利润得成比例啊！

　　半个月赚6，7万金币的确不少，可你要是请一些高手护航就花掉5万金币，合着自己冒着大风险投进去整整30万金币去买货进行航海贸易，结果就赚2万金币？甚至还有可能2万金币不到？这投入和利润就不成比例，这钱赚的其实就不多了，相反的还很少，回头万一在海上打起来，船只磕磕碰碰的，回了港口还得修船，得了，千叶号这样的船拉风是拉风，修理费也不便宜啊，本来就赚了不到2万金币，修理费一付就剩5000金币了，花了30万金币的投资赚5000金币的纯利润，这不是闲的犯贱么！

　　这么一来只要大久保义仁脑袋没坏掉，他就铁定不会花这冤枉钱，最多请两个顶级的撑撑场面，意思一下也就差不多了。

　　比如，二天一流！


第396章 双持VS二刀流（二）

　　燕小乙抗着月牙弯刀很无聊地在千叶号的甲板上溜达着。

　　那群日本水手实在不是他的对手，而这个不是对手中的“不是”可不是一般的差距，简单地说燕小乙都不需要用技术制胜，倚仗着装备也就足够了，这些水手充其量就是一群普通玩家聚集在一起，就燕小乙那防御，对方砍他都几乎超不过400点伤害，对燕小乙来说实在是没打头！

　　燕小乙索性消极怠工，有不开眼的就砍两个，手闲了就看谁打的热闹，顺势一刀砍了，捎带着也看看千叶号，这船虽是商船，配置上不适合战斗，而且船也不是越大就越好，这么大的船灵活度太差了，速度也快不起来，这还不是最重要的，更重要的是他们现在已经不是一艘船横行天下的时代了，舰队中带着这么艘船铁定拖慢整艘船的速度，当然了，这些都是从战斗角度分析的，客观的说这艘千叶号的确雄伟，初见之时，燕小乙就有种很惊艳的感觉，如果是现实中，这么巨大的帆船是绝无可能的，劫货的时候顺带劫了这船，虽说有缺陷，但荣少肯定还是很乐意将这船收入囊中的。

　　燕小乙如此的想着，便啧啧有声地赞叹了几句，随即……

　　眉间突然一拧。

　　转着脑袋看向四周，这打斗的水手怎么好像突然少了些？刚才还打的挺热闹……

　　燕小乙脑袋里思绪飞转，突然的就回身抽刀！

　　铛！

　　月牙弯刀的刀刃上明显绽起一刀火花，紧接着燕小乙就觉得手腕一疼，那柄月牙弯刀就脱手而出，在半空中打着旋儿就朝后飞了出去，噗的一声就插进甲板里。

　　糟糕！

　　燕小乙心里顿时叫了一声，这情况他并不是第一次看到了，上一次是在四海团驻地碰到紫皇爵的时候，这样的效果却是来自玩家的人物属性过500点时会随机出现一项特殊效果，燕小乙现在也是力敏双属都破500点的人了，自然知道的非常清楚，而当时紫皇爵力量已经破了500点，得到的随机效果就是有一定的几率在兵器碰撞的时候磕飞对方的兵器。

　　那种感觉跟现在完全是一模一样！

　　燕小乙心里一紧，立刻双腿微曲着朝着，然后猛地就向后跃起，一个后跳就准备拉开距离，而就在燕小乙身体腾起的一瞬间，银芒乍现，直接从燕小乙的胸口掠过……

　　-576伤害

　　燕小乙的脑袋上迅速的冒出一个数字。

　　是高手！

　　燕小乙立刻得出结论，这么悄然无声的接近偷袭，水准绝对不会差，至少对暗杀或者刺客一类的职业有不错的造诣，其次，这一刀来的虽然突然，但速度很快，属于没有释放时间的那种，应该是普通攻击，一刀普通攻击能砍自己接近600点伤害，那么技能伤害至少在900点以上，这样的伤害说明的对方的装备也不会差到哪去。

　　砰！

　　燕小乙的双脚落回甲板，压了压身子，顺势的就朝着后面滑出一段，单手伸出，将那柄插在甲板上的月牙弯刀给重新抽了回来，这才抬起头看向对方。

　　挺年轻的一个玩家，穿着有点怪，穿着那种类似喇叭裤一样的金线布裤，在脚踝的位置被扎起，裤管鼓鼓的像气球似的，脚下是一双二指草鞋，衣服是紧身衣，带着面罩，半脸的那种，刚刚遮到鼻骨，把嘴给彻底的包起来，只露出上半张脸，背后刀挂着一把武士刀，手中还提着一把。

　　说实话，各国区的海贼的确有一些属于该国历史风格的一些海贼装扮，日本古代的海贼特别喜欢穿蓑衣，服装上的确应该符合一些日式风格，但是这日式风格似乎也太浓厚了一点，反正燕小乙看对方不像是水手，像忍者或者说像武士更多一些。

　　不过，像什么无所谓，重要的是有人能让自己活动活动筋骨了。

　　燕小乙捏了捏拳头，顺手摸出瓶血药往嘴里灌了一下，然后双腿一蹬就朝着那日本水手扑去。

　　月牙弯刀在燕小乙勾出一道很小的弧线朝着对方的腰间砍去，那日本水手立刻脚踝一转，侧着身子避开，哪想到燕小乙这一招竟然只是虚招，那道弧线勾的本来就极小，那日本水手一躲，燕小乙立刻改劈为扫，月牙弯刀横着就直接追着那日本水手而去，而那日本水手的瞳孔也是陡然一缩！

　　噗！

　　-517伤害

　　鲜血飞溅，那日本水手倒也是狠角儿，这一刀明显是小陷阱，第一刀斜斩诱敌成功后，第二刀是无论如何都避不过去了，即便避不过去，他索性也不避了，直接拿自己的手背撞向刀面硬生生的抗了一刀，将燕小乙的刀势抗了下来。

　　要说这其实不难，游戏么，也不会真把手砍下来，疼痛感也会被调整到合理程度，但任何人都有潜在心理的，比如说很多人都曾经受不住打击想过自杀的念头，但真正能自杀的又有几个人？那些大白天跑楼顶上站着的，十有八九都是不想死的，要真想死就直接上去就跳了，压根连报警的时间都没有，或者直接偷偷找个地方抹脖子不就完了，所以，即便知道真挡一下也没什么，但大多数人却不会这么做。

　　对别人狠很容易，对自己狠就不容易了。

　　只不过……

　　野蛮冲撞！

　　-2000伤害

　　那日本水手刚用手挡下攻击，燕小乙就肩膀一沉，直接朝着他撞了过去，本身燕小乙的速度就高，野蛮冲撞还增加了15点速度，两人所距不过2米有余，这距离要是能躲开，那除非GM附体了。

　　毫无疑问，那日本水手顿时被撞飞出去，直接砸在甲板上翻滚了几圈。

　　是高手。

　　这一回却是二天一流看向燕小乙，有些小惊讶的露出凝重之色了。

　　倒提起武士刀，二天一流站起身后就往嘴里塞了瓶血药，燕小乙也没阻止，一来自己刚才灌药的时候对方也没出手，这点起码的风度还是得保持的，二来野蛮冲撞直接把人给撞飞了，两人相差7，8米，燕小乙就是真冲上去也阻止不了对方喝药，反倒显的自己信心不足，当然了，也仅限于此，如果二天一流指望不停喝药把生命值回满，他就真把燕小乙当傻子了，燕小乙也不可能真傻乎乎的看着他喝药。

　　这其实就是一种很普通的那种心照不宣。

　　所以，二天一流也很干脆，他没把燕小乙当傻子，灌完一瓶血药后就横刀在前拿出架势。

　　燕小乙眯眯眼睛，这是要守的姿势，看起来这家伙还蛮谨慎的，估计是在琢磨野蛮冲撞的冷却时间，不敢跟自己靠的太近，毕竟甭管撞到什么位置就固定2000点的伤害，的确是相当变态的武装技能。

　　那么既然你守，我就攻呗！

　　燕小乙倒是无所谓，直接顺了二天一流的意思，快速的就朝着二天一流了冲了过去……

　　二天一流的瞳孔顿时又缩了缩。

　　哗！

　　二天一流中的武士刀陡然斩出，却不是朝着正面的燕小乙斩去，而是突然的一扭脚踝，整个身体都侧了过来，反向的就是一刀朝着自己身后撩去。

　　铛！

　　-387伤害

　　燕小乙一刀砍中武士刀的刀刃，虽然没有格档成功，依旧出现了伤害，只是被略微抵消，出现了最小伤害，但毕竟还是攻击成功了，但燕小乙却是满脸惊讶，自己用了虚影技能诱敌，这家伙竟然直接就看穿了？甚至都没有向虚影出刀，这是预料？还是直接看破了？

　　燕小乙一脑袋问号，虚影是水手很常用的辅助性技能，燕小乙也蛮喜欢用的，但是也从没发现过这招技能有什么破绽来着，相反觉得挺好用的，而就在燕小乙脑袋莫名的时候……

　　啪啦！

　　二天一流的身体突然的就碎裂，燕小乙顿时咧了咧嘴，竟然也是虚影来着。

　　燕小乙倒没有二天一流能够看破虚影的本事，也没办法一下就判断对方的所在，但不代表他没有办法，因为，燕小乙第一时间就选择了武器切换，将主武器弯刀切换成了副武器暗器！

　　漫天花雨！

　　燕小乙顺势的一拍蜂尾针盒，机簧弹出，便是一蓬的银针铺天盖地的朝着燕小乙的四周笼罩过去，不管二天一流从哪个方向攻过来，势必都会被银针给攻击到，伤害高低倒是在其次，但只要一被那些银针接触，燕小乙自然也就知道了对方的位置。

　　果然，燕小乙一圈蜂尾针撒出，虚影被破，二天一流的身影就从燕小乙的侧面露了出来，燕小乙顿时牵了牵嘴角，不管黑猫白猫，能抓着老鼠就是好猫，二天一流能看破虚影的确很诡异，但是就算看不破，能有效的防御也是一样的，只是……

　　燕小乙的笑容很快就凝固在脸上。

　　那从侧面冒出来的二天一流竟然直接被燕小乙的蜂尾针给击穿，身化碎片消失。

　　两个虚影？怎么可能有两个虚影！

　　燕小乙顿时愕然，从来没听说过有这种事情啊，就算是对方弄到了一本虚影技能的武装技能书，按照规矩也必须逐一使用，而不是重叠使用，或者对方有能够让技能瞬间冷却的技能书？这种技能上异常的稀有和珍贵，但就算如此，那也是逐一使用啊，没可能出现两个虚影同时出现的道理。

　　燕小乙正纳闷着，脚底突然一疼。

　　“遁·影刃流！”

　　二天一流的身子突然的就从燕小乙的影子里冒了出来，顿时把燕小乙吓了一跳，看着那明晃晃朝着自己递过来的刀锋，燕小乙立刻抽刀横挡，哪想到二天一流竟然很是运的又是触发了磕飞武器的效果，手中的月牙弯刀就脱手而出。

　　燕小乙顿时一皱眉，顺势横举过左手的海妖臂盾再挡！

　　铛！

　　Miss！

　　海妖臂盾的盾面上绽起一撮火花，燕小乙稳稳的又把对方的刀锋给挡了下来，随后……

　　两人几乎是同时出手！

　　燕小乙瞬间就摘下背后的银色十字架，而对方则是摘下背后的第二把武士刀，狠狠的就朝着对方的胸口再度砍了过去！


第397章 双持VS二刀流（三）

　　铛！

　　两刀相交发出清脆的响声，燕小乙和两天一流的脑袋上各自飘出个伤害，只不过两人都没功夫去管那伤害，而是有些小惊讶地看着对方。

　　左右各持武器，竟然是双手握刀！

　　其实，双手各握一把武器倒也不是稀奇事儿，的确能那么干，但是只能看看，没有实际效果的，像这样一手武器还在，另一只手就算拿着武器也是无任何效果的，所以大多数时候都是水手拿着玩的，至于燕小乙么，他有双持天赋的武装技能书，双刀取平均值后，还有伤害增幅和速度增幅，不过，双持天赋只是稀有级的武装技能，倒也不能排除其他人能弄到。

　　二天一流的表情跟燕小乙差不多，没有想到竟然碰到了同行，对方竟然也是双刀水手，不过很快的也就释然，自然能弄到二刀流武装技能书，对方自然有可能弄到相同的，或者类似的武装技能书，这也不是值得那么大惊小怪，如此想着，二天一流也就冷静下来。

　　两人同时显露出惊愕，同时回过神来，倒也有点默契。

　　燕小乙缓行退后，将被磕飞的月牙弯刀重新给拣了回来。

　　二天一流双刀斜交成十字护在胸前，依旧是防守的姿势，燕小乙略微地向前走了两步都不见他动弹就知道这家伙准备死守到底了。

　　其实这种战斗方法燕小乙倒也不是第一次见到，也是比较常见的打法，也就是所谓的防守反击！

　　铁壁似的防御，引诱对方的进攻，在重叠的攻击中用防御坚守，然后找出攻击时的破绽进行致命反击，这就是防守反击，算是比较实用的格斗打法，只不过用的人多，但能用好的却不怎么多，大多数半桶水的防守反击往往还没有等到“反击”这个步骤，自己就已经被人给干掉了。

　　燕小乙眯了眯眼睛，很想知道眼前这日本水手算不算半桶水，但是怎么才能知道呢？

　　自然就只能试试了！

　　燕小乙身子一矮，直接就朝着对方扑去，右手的圣·十字裁决和左手的月牙弯刀同时砍出，却不是两条平行线，更不是交叉的十字，很古怪的，那银十字架直接顺着二天一流的肩膀砍落，月牙弯刀则是横向的从二天一流的腰间闪过，如果两边都砍击成功，最后就会形成一个直角！

　　二天一流顿时瞳孔一缩，双刀不是那么好用的，最大的一个特点就是很多人用双刀的时候根本无法双手出刀，作为常用的那一只手会形成习惯，最后变成一把主刀一把辅刀，或者习惯性的右手一刀，左手再一刀，变成左右左走路一样的一种惯性的规律，其次就算能够做到双刀配合，甚至双刀齐出，同时也会造成两种习惯，第一种就是双刀轨迹平行线，第二种就是交叉，这同样原自惯性思维，本能的让双手保持一种平衡的规律和同步！

　　这些其实都不算坏习惯，只要合理使用就能产生变化，可是问题是像燕小乙这样，根本就没有规则的两刀，既不同时出刀，也没有一刀紧跟一刀连环，没有平行线，也没有交叉，从没有听说有人是这么用刀的，那感觉就像不是一个人在出刀，而是两个人从不同方向各出了一刀似的。

　　二天一流顿时被搞的措手不及，双刀朝前一伸，硬是挡下燕小乙的双刀，却始终慢了一拍，只用刀尖的位置承受住了刀刃，受力不均，立刻像一把收拢的钳子似的直接贴在自己的胸口，脑袋上飘起两个伤害，竟然还是被自己的武士刀给砍的，燕小乙自然也不会客气，直接一抬腿就踢中二天一流的小腹把他给踹了飞出去！

　　这一击得中之后，燕小乙自然也不会错失良机，立刻双脚一踮就朝前扑了出去，准备追击着直接把二天一流给拿下，哪想到……

　　这时候，一枚铁炮弹突然冲着燕小乙迎面而来，燕小乙顿时被吓得半死，虽然一枚炮弹也打不死他，可问题这玩意砸中可怪疼的，生命值至少被刷掉三分之二，于是，燕小乙赶紧的一低头，那炮弹就擦着他的头皮飞了出去，砸中甲板，打出个大坑，而等燕小乙抬起头的时候，就看到黄金美人鱼号从自己的侧面开过，左手猥亵还抱着大炮不知道喊些什么。

　　“我干！”燕小乙忍不住骂道：“你看清楚再打啊，想把我也干掉？”

　　左手猥亵一边指挥着船上的炮手，一边委屈道：“我也不想啊，你没看到小日本发疯了么！”

　　燕小乙往四周眺望了一下，果然，小日本可是玩命了。

　　小日本有三艘护航船，炮火不算猛，主要是带的人多，大久保义仁的策略就是舍命接弦，他这边都是满载人数，接弦有绝对优势，其次接弦还能保证船只的完整，不至于损坏严重，毕竟就算打赢了，他还是要继续航行进行贸易的，而且还能捎带着抢劫一下对方的船，算是如意算盘打的相当利索。

　　可惜，燕小乙的四船上来就夹击着干掉一艘，然后就利用千叶号机动性全失的弱点连续炮轰，对方要么就蹲在千叶号的边上被打沉，要么就把船开出来反击，在无可奈何的情况下，小日本选择了反击，而且采取二打一策略，准备也击沉对方一艘再说，可惜他们好死不死的要追黄金美人鱼号，要知道黄金美人鱼号的速度绝对不是最快的，但在大型五桅帆船中，还真没见过几艘比黄金美人鱼号速度快，特别是逆风不减速的特性，让幽儿直接带着两艘日本护航船瞎转悠，左手猥亵放着风筝就又击沉了一艘……

　　于是，小日本玩命了。

　　既然东西肯定保不住，那也绝对不能让支那人如意。

　　抱着这样的念头，对方开始采取不要命的打法，甚至直接开着船横冲直撞，千叶号的桅杆虽然被打断了，机动能低到可怜，但毕竟不是完全无法动弹的，也开始转向撞船，而这样的庞然大物所带动的推力是难以想象的，黄金美人鱼号不小心被擦了一下，整艘船就被推了出去，左手猥亵的一轮炮击也是歪了准头，差点把燕小乙给干掉了。

　　“我叉他大爷的。”

　　燕小乙顿时腹诽着骂了一句，这些货可都是钱啊，而且这么大一艘船带的货得有多少啊，再说这船也不错啊，燕小乙上船的时候就已经把千叶号定性成了老燕家的私人产物了，小日本这么一搞，迟早被弄沉不可，那自己不白折腾了？

　　“你顶住！”燕小乙冲着左手猥亵喊了一声道：“我去船长室干掉他们的船长。”

　　燕小乙说着就要跑路，但二天一流明显不乐意了，咱们还没有打完呢，你怎么就跑了，再说你都当着我的面喊着要去杀船长了，我能坐视不管么？

　　二天一流嘶吼了一声，立刻就又朝着燕小乙扑来！

　　铛！

　　燕小乙猛地回头，横起海妖臂盾挡下二天一流的攻击。

　　“小爷现在没功夫跟你玩儿，这可是你自己要找死的！”

　　燕小乙咬牙顶住盾面，将二天一流的刀锋给推了回去，随即举起银色的十字架就当头砍落，二天一流立刻举刀就架，他那把一直背在身后的武士刀看起来也不是凡品，有很高的格档机率，架住燕小乙的十字架后，脑袋上飘去的却不是伤害，只是个Miss的无效攻击显示而已！

　　但是，二天一流忘记了一件事情！

　　他用的是二刀流，但不代表燕小乙也是，或者说，燕小乙压根还只有用了一把刀，二天一流挡下十字架的的确是刀，可燕小乙挡下二天一流武士刀的却是海妖臂盾！

　　月影斩！

　　月牙弯刀的刀刃和刀背同时浮现出一圈黑色的光晕，连成一片，伴随着燕小乙挥刀向前，刀刃在空中带出一片小小的弧度，弯弯的，如同一轮黑色的新月。

　　一刀两断！

　　-3000伤害！

　　二天一流怔怔地看着自己的身体，竟然被燕小乙一刀斩成两段，脑袋上冒起的数字足可以让他的生命值瞬间见底，这突然的变故顿时让他满脸的愕然，在一副不可置信的表情之下，变成白光而去！

　　“哎！”

　　看着二天一流光荣就义，燕小乙也是一脸心疼的表情，看了看手里的月牙弯刀，最后多了一项特殊属性，显示刀身破损度1%，也就是还能用99次月影斩，这刀就得报销了。

　　燕小乙不由叹息了一声，刀是真的好刀，遗憾的是不经用，不过燕小乙看到二刀一流掉出来的装备后，他就不心疼了，相反的，非常开心！

　　红雪左文字+7（神）（60级）：精工大快刀，曾是日本名将丰臣秀吉的爱刀，职业限制：水手，炮手，伤害2200-2450，速度：10，品质：S级，属性：力量+200，敏捷+200，卓越一击机率增加5%，5%触发震碎效果，可完全破损敌方兵器，5%机率触发震慑效果，敌方全属性减少50%，持续360秒，10%机率触发饮血效果，每造成敌方1000伤害，增加自身200点伤害（只针对同一目标），特殊属性：赤血：持续攻击同一目标超过5000点伤害，刀身赤红，伤害提升2000-2000，持续60秒，技能：无前，血走。

　　看着那属性，燕小乙的下巴差点没掉下来，按照日本的装备属性分类，神级相当传说级的装备，而这把刀的属性在传说级中也属于正着数的翘楚，特别是看到5%的震碎效果，5%的震慑效果，还有10%的饮血效果，燕小乙就一阵的倾幸，得快那小日本的运气不好啊，这三个属性随便哪一个都能要人命的！

　　不过，东西越好就越打击人，那小日本就越心疼，燕小乙就越开心，这可是钱呐，非但属性不错，还是丰臣秀吉的刀，而且都砸到+7了，卖个20万金币不过分吧？

　　燕小乙一边想着，一边就朝着船长室而去，眼下还有个不开眼的家伙等着自己收拾呢！


第398章 犯难

　　“撞，撞，撞，撞死你们！”

　　大久保义仁握着舵盘，恶狠狠地说着，但是还不等他发泄完心中的怨气就陡然觉得胸口一凉，一截细小的刀尖就穿胸而过，还不得他反应过来，那把弯刀就抽了回去，重重的砍在他的背后，迅速的将他给直接砍翻在地。

　　大久保义仁回过头来，看向燕小乙道：“是你，你是中国爷爷！”

　　“孙子乖！”燕小乙嘿嘿地笑道：“眼神不错，想要报仇么？那就好好记住我的名字，中国爷爷！”

　　大久保义仁怒道：“中国爷爷，你记住，你会后悔……”

　　大久保义仁还没有把话说完，燕小乙手中的月牙弯刀就刺穿了他的脖子，哽咽着，大久保义仁就变成一团白光而去。

　　干掉了船长，千叶号自然是停了下来，燕小乙就离开船长室，战事已经差不多有了结果，不能说是大获全胜，毕竟那些日本水手还是挺勇捍的，而且本来人数还占着优，只是三艘护航船被击沉，未命名海贼团这一边完全没有给予对方接弦的机会，人数的优势也就完全显示不出来了。

　　回到船头的甲板，这里还在进行小规模的战斗，燕小乙一抬头就看到荣少和右手纯真快步而来。

　　“你不在赤龙一号上待着，跑到这里来做什么？”燕小乙看着荣少好奇地问。

　　“劫船呗！”荣少一摊手道：“那群小日本见打不过就开始疯狂逃跑了，这船实在太大了，想抓住他们实在不是一时半会能搞定的事，所以我就把赤龙一号交给靳妩月了，开了舰队模式后有尾随主船的尾行模式，用不着我在船上盯着，我去一趟船长室，把这艘船给接手了，系统就会提示船只有非船员水手入侵，然后就能提示那些日本水手的位置。”

　　燕小乙点头道：“要我陪你去么？”

　　“不用，让他自己去！”右手纯真直接把荣少推开道：“小乙哥，我们有点麻烦。”

　　燕小乙道：“什么麻烦？”

　　“麻烦就是这艘千叶号。”右手纯真指了指甲板道：“这艘船咱们要不要？”

　　“要啊，不能因为是小日本的船就烧了吧？”燕小乙顿时急道：“爱国思想值得提倡，但是不能因为这样就跟钱过不去啊，不喜欢用就卖了呗，反正中国人口多，总能找出几个喜欢日本船的汉奸。”

　　右手纯真无奈道：“问题是这艘船和钱跟我们过不去啊。”

　　燕小乙道：“什么意思？”

　　右手纯真道：“我们用赤火龙王炮把桅杆给打了，这么一来这艘船就没有机动能力了，简单地说就是顺着海流飘，速度估计不超过3节，要把这船给开回去不知道要等到猴年马月了。”

　　燕小乙怒道：“他奶奶个腿的，哪个傻逼想的办法要把桅杆给打掉的？”

　　右手纯真很无语的看了燕小乙一眼，这办法不是你自己在来的路上想出来的么？

　　燕小乙在甲板上转了两圈，还没有意识到自己成傻逼了，挠着头道：“修不好么？”

　　右手纯真摊手道：“没桅杆修什么？总不能凭空变出桅杆来。”

　　燕小乙顿时挠头，也是这道理，要修也得有东西让人修吧，可是桅杆都被他轰成灰了，似乎也的确没办法修，难道真放弃千叶号？燕小乙又舍不得，或者说换谁都舍不得，这么大一艘船得装多少货啊？虽然不知道具体数字，但至少六位数金币，而且这船本身也非常值钱，丢弃或破坏也太可惜了。

　　燕小乙正头疼着，苏威克就带着一帮水手走上来道：“你们两个怎么在这里？算了，你们小心点儿，那些小日本太贼了，我们这边大多数是招募来的Npc，他们直接装成Npc混进来，被偷袭弄死好几个了，你们也注意点别被骗了。”

　　右手纯真道：“荣少劫下船，有了船只所有权后就能清杀了。”

　　“其实也不是很难辨认的。”燕小乙突然的拉过苏威克后面的一名水手道：“哥们儿，叫什么名字？嗯？不说话，哑巴？”

　　燕小乙一边问着，月牙弯刀却已经插进了人家肚子里，抽出后又补了一刀，当场把那日本水手给砍成白光，送回老家蹲复活点去了。

　　“这个……”

　　苏威克看着涌起的白光显的相当茫然。

　　燕小乙道：“这家伙本来就站在你背后，估计是想找机会想对你下手，然后立刻跑掉，结果看到我们两个后就往后缩，我拉住他问话，他又不肯说话，因为一说话就是日文，就算会中文，日语的那种腔调和用词还是改变不了的，翻译系统翻译出来的词儿更是十不搭八，实在不成你就让他们念吃葡萄不吐葡萄皮，保证翻译系统翻译不了，当然了，也有可能人家是语言天才或者中国通，那就没办法了。”

　　苏威克一拍脑袋道：“你的意思是直接问话，不肯说话就是假的！”

　　苏威克在战略指挥上已经表现出了一定的天赋，甚至可以说是不俗，不过在小花招上，可就是属于燕小乙的强项了。

　　有了办法，苏威克顿时不急了，先把自己带上的那几个水手挨个儿的问了一遍，这才继续抓人去了。

　　右手纯真道：“那我这边该怎么办？”

　　燕小乙道：“实在没办法就舍船取货呗，这船有多少货？”

　　右手纯真摊手道：“我们四艘船能装下50%就算走运的了，别忘记咱们船上也是有物资的，而且这船是纯粹的商货船，货载量根本不在一个档次，而且那些人肯定扩展过货载的。”

　　燕小乙吧唧了一下嘴道：“只拿一半也太浪费了，对了，我们附近有别的航线么？看看有没有中国的哥们儿也在那里劫日本货船。”

　　右手纯真取出航海图看了两眼道：“有一条，是三尾猫和秦风负责的航道，三尾猫就是妖精海域的那一个，他们是参加的海贼中最弱的，秦风则是妖精海域一支非公会性质的精兵海贼团，据说他们老大蛮厉害的，不过干这事得人多船多，三尾猫有船有人，秦风有高手，所以两边就勾搭在一起合作拿了一条航道，距离我们的横向距离不超过500海里。”

　　燕小乙道：“通知他们帮忙运货，不管运多少，他们拿运送的20%，如果能帮着我们把这船拉走，整艘船的货分给他们40%，对了，强调一下这船有多大，嗯，最好适当的夸张一些。”

　　右手纯真笔了个ok的手势就联系去了。

　　燕小乙则是无聊的也开始在千叶号上清杀残余的日本水手，不得不说这群小日本真有些小聪明，不光往船舱里躲，还尽往货舱里躲，那成堆成堆的货物里面，就算知道大概的位置也不太好找人，足足花了近两个小时，千叶号上的日本水手才被杀得干净，这艘千叶号终于成为他们未命名海贼团的囊中之物了。

　　“累死我了。”荣少跑上黄金美人鱼号就趴在甲板上道：“当海贼也是个苦力活啊。”

　　燕小乙道：“打架你开船，回头就指挥着人找找小日本，你这都算累，我们都该咱活啊，对了，按说清点这种事也该你做，是你自己说要管后勤的。”

　　“得了吧，不是靳妩月正清点货呢么！”荣少吧唧了一下嘴道：“再说我干活你们放心？”

　　燕小乙顿时被噎了一下，荣少绝对不是那种小心谨慎能耐住性子的人，让他办点小事还成，清点货物这么麻烦的事情，燕小乙连自己都不放心，别说是放心这家伙了。

　　叹了口气，燕小乙道：“我咋觉得你这家伙越来越没用了？”

　　这话怪打击人的，不过既然熟到不能再熟了，燕小乙说这话就没什么恶意了，荣少自然也知道燕小乙在调侃自己，一点都不恼怒，反倒兴奋起来道：“我跟你说啊，我最近想到一个办法让自己……”

　　荣少正得意地说着，右手纯真跑上来摊手道：“三尾猫那边不成，说是正打的热闹呢，没空管我们，让我们自己看着办，哼，三尾猫那群家伙自得的那样，说什么自己有大买卖，他们应该祈祷自己别人打输了丢了大家的脸才好。”

　　燕小乙摊手道：“那我也没招了，这要不就丢，要不就拉船呗。”

　　“丢什么？”左手猥亵和靳妩月一起跳回船上问了一句，然后兴奋道：“这群小日本挺有钱的，压的东西有一批武士刀，一批工艺娃娃，还有一批竟然是木造藏！”

　　木造藏这东西听过的人很少，属于半工艺半古董的一种东西，这玩意严格地说起来也是中国传入日本的，是用做收藏和存放财物用的，镂空木雕后把一些珠宝放进木雕里，在当时值钱的当然是珠宝，但是在后世，这玩意就属于古董了，整体保存完好的木造藏比里面藏着的珠宝更值钱。

　　其实海上贸易运送古董真挺扯淡的，不过游戏中把木造藏归列成工艺品，属于奢侈物，这种奢侈物类别的特产有一个特性，要么亏死你，要么赚死你，意思就是要么就是运往别的港口，价钱被打压的极厉害，要么就是价钱成倍增长，而且工艺品的本价都不便宜，运送这玩意还真挺担风险的，从这方面说起来，这群小日本倒还挺有魄力，不过既然是大海图的国区贸易，亏钱的可能也小，比如欧洲航道能开通，这玩意在欧洲的国区绝对稳赚不赔。

　　燕小乙一摊手道：“那就只能拉走了，有这批木造藏，这批货物的本价绝对不低过30万金币，就算那群小日本投机取巧，估计等物价滑落的时候买进，估计也在这个数字左右徘徊，放弃太可惜了。”

　　燕小乙这话顿时得到众人的认同，算上船的话，这的确是挺大一笔金币，他们死了多少船员还没统计出来，但肯定也挂了不少，而且船只需要修理，这些都需要钱的，所以金币这玩意对谁都重要，谁能舍得把到手的金币轻易往外丢啊！


第399章 龙驹岛

　　龙驹岛的位置相当有意思。

　　在现实中，日本和韩国距离是相当近的，可以说是隔海而望，大海图虽然不是依照世地图的地形制作出来的，但是在大概范围和地域上则是严格的使用了现实地域的规划，没有把危地马拉弄到中国区的边上，也没有很不靠谱的把葡萄牙弄到美国区的边上去做邻居。

　　燕小乙他们带人跑来日本区劫货船，首先得经韩国区的邻海，而这龙驹岛有意思的地方就在这里了，竟然位于中国，韩国，日本三个国区之间，往直走就是韩国区，往右走则是日本区，往左走自然是中国区了，本来是一处非常好的资源补给点，只可惜……

　　龙驹岛是座荒岛！

　　其实说荒岛也不太正确，因为岛上有土著，等级在65级到85级之间，海滩区域倒是练级的好地方，但是再深入，那些土著就比较厉害了，据说岛上还有4名80级稀有Boss土著长老和85级传说Boss土著族长，在大海图刚开的时候，有一伙韩国棒子很意气风范的准备上岛砍Boss，结果去了2000人，没一个活着回来的，船毁人亡，直接被打出大海图！

　　未命名海贼团目前就正朝着龙驹岛出发。

　　至于为什么会想起这地方来，那也是实属无奈，四艘五桅大型帆船倒是能拉动千叶号，可问题是速度慢啊，黄金美人鱼号的速度直接降到8节，赤星一号和赤星二号降到了7节，赤龙一号最凄惨，本来就不以速度见长，速度直接掉到5节，这速度比小型帆船还慢，整个就是蜗速中的蜗速！

　　可偏偏他们还舍不得丢千叶号，那可都是钱啊，而且钱归钱，要是能慢慢运倒也无所谓，问题在于这不是自己的地头儿，其次他们要继续打击日本货船，这来回跑肯定不是个事儿，一来一回不知道花费多少时间，可带着千叶号更不成，这破船桅杆都打烂了，带着纯属累赘，半点作用都没有，而且体积实在太大，很容易会出现他们还没有发现敌方，敌方却先发现了他们的情况。

　　于是，燕小乙直接致电佐右左，然后佐右左请示李先生，李先生很大气的一挥手，表示他会前来接应，费用或者条件肯定是有的，只是大家没谈，而且燕小乙知道像李先生这种精明的生意人，哪怕是要开出条件，也是你乐意承受的，一点暂时性的小利益，绝对不如长远的合作要实惠，要知道燕小乙一群人如果一直在大海图混着，肯定会跟李先生继续接触合作的，指不准不收任何费用，也没有任何条件也说不准，直接就卖燕小乙一个人情了。

　　只不过前提是必须找一片隐蔽的地方，这样方便装卸，同时也不至于被人钻了空子搞突然袭击，于是，燕小乙就想起了龙驹岛。

　　龙驹岛自从那群韩国人折戟后就成了禁地，本来这事刚传出来时，大家还有幸灾乐祸的嘲笑韩国棒子，同时中国区和日本区都曾打过龙驹岛的主意，毕竟这地方离韩国区最近，但离中国区和日本区都不远，要知道稀有Boss还好一点，隔三岔五的还能瞧见，但传说级的Boss一来非常的难打，大多都强悍的要死，其次是神龙见首不见尾，光是发现传说Boss的踪迹都是一件很困难的事情，但是，既然知道自己家门口就有传说Boss，自然也就没人打算放过了。

　　遗憾的是韩国棒子中国和日本两区的人在论坛上羞辱了一番，最后本着反正都丢脸了，索性把脸丢尽的意思，把战斗视频放了出来，其惨烈过程让人看的咋舌，中国区和日本区想去砍传说Boss的队伍立刻偃旗息鼓，明白这Boss绝对不是现阶段能拿下来的。

　　而韩国棒子也是很后悔，这视频一出倒是没人嘲笑他们了，反倒是他们挑衅中国区和日本区的人怎么不敢去龙驹岛一试深水，但背地里这群韩国人又后悔的要死，暗骂自己手贱，本来让中国区和日本区的人去送死多好，指不准还能撞在一起狗咬狗，这视频一放，好么，韩国人就成唯一的傻逼了。

　　同时打此之后，龙驹岛就成了中日韩三大国区的禁地，属于渺无人烟，无人问津的地方，即便是海岛周围65至70级的土著猎手和土著战士是现阶段大家练级的好对象，也没有人愿意去龙驹岛瞎混，为什么？一来当然是怕跑去龙驹岛不小心引出土著族长把他们给全灭了，落得船毁人亡的下场，二来现在大海图也刚开没多久，大家正兴致高昂，努力的不断开阔新的海域，据说都有人离开外圈海域，进过中心海域了，只不过刚进去就被Boss给一巴掌拍出来了，而在这样的情况下，谁会放弃海域探索，老老实实的跑到一座荒岛来练级？

　　于是，佐右左一说要找个僻静安全的地方，燕小乙就想到了龙驹岛。

　　倒是苏威克颇为不放心道：“那地方很危险啊，僻静是僻静了，别把我们都给搭进去。”

　　“放心。”燕小乙道：“我们就在外圈活动，谈不上什么危险的，再说正好避避风头！”

　　苏威克纳闷道：“避风头？”

　　“是啊。”燕小乙笑道：“你想啊，我们要是商队，咱们的货被抢了，那该怎么办？”

　　苏威克道：“当然是抢回来啊，这个系统是有规定的，海贼如果抢劫货物成功，48小时内属于保护物品，而货物在贩卖成功之前，货物归属权属于自由货物，可以被对方再抢回去，也可以被海军拦截，同时还要提防其他海贼的抢夺，如果我们被抢，第一时间当然是再把东西抢回来。”

　　燕小乙道：“这就对啦，他们要被直接杀的掉出大海图还好一点，可要是被杀回最近登陆过的复活点，而且这复活点又在大海图的内部，他们就拥有48小时反追杀时间，而且这次来的船肯定更多，人也自然更多，这鬼地方毕竟是日本国区的邻海区域，在海上飘着不安全，不如先躲躲，等他们扑个空，继续调集商船出海的时候，我们就再抢一笔。”

　　苏威克想了想也觉得有理，冲着燕小乙笔了个拇指后就不说什么了。

　　大概夜幕刚降下来的时候，右手纯真就看到了龙驹岛。

　　这座岛相当的大，可以看到朦朦胧胧的黑影，等离到近处才发现那些朦胧的黑影其实是大片的森林，而且是那种最原始的原始森林，参天如云，一些树木的藤盘甚至比他们的船都要巨大，这样的地形让燕小乙吐血，这鬼地方不应该刷新土著，还是直接刷野人得了，再弄个传说Boss，名字就叫人猿泰山。

　　捏了捏鼻子，燕小乙还是硬着头皮道：“争取15分钟内登陆，荣少带几个人，开快艇绕沙滩，寻找可以隐藏船只的岛礁，冰块脸检查一下船体破损和隐患，未来去看看需要治疗的人，我和右手去岛上探查一下土著的刷新位置，刷新规律和仇恨范围，左手待在黄金美人鱼号上，让人把炮都架起来，万一我们抗不住就往沙滩跑，然后你进行炮击，跛爷和靳妩月就准备一下食物吧，不过在沙滩周围下锚，不要登陆，等我们探查完土著的情况再说，对了，有空的话把伤亡也统计一下。”

　　燕小乙迅速的安排工作，这些内容都是根据大家的职业和擅长的方面决定的，他们也不是第一次这么做，大多数需要分配任务的时候，大家都自我分配各自干自己的，与其说燕小乙是发号施令，倒不如说他是重复一下，确保无误。

　　而确认工作后，燕小乙就跟右手纯真登岛了，带的人不多，不算他们的话就是十九人，其中十八个都是光脑袋的和尚，就是那十八武僧，还有一个是负责赤星二号的船长莫里扎。

　　莫里扎跟跛子腿一样都是当了一辈子海贼的人了，劫过船，被劫过船，撞过龙吞水，在荒岛上求过生，所以靳妩月强烈要求燕小乙和右手带上莫里扎，这样至少不会在森林里迷路，毕竟这片岛上的森林完全是原始森林，进了里头一不小心连鬼都出不来。

　　而上岛之后，莫里扎立刻就给出了第一个建议，那就是做记号。

　　没深入十米就在树上做记号，这实在不是什么大不了的主意，但是说句实话，如果不是莫里扎提醒，燕小乙跟右手纯真就都没想起这事儿来，也许非等找不着地方或者鬼打墙了，他们才能想起做记号，这就是两者的经验差距，所以两人很客气的向莫里扎表示感谢。

　　“其实，除了要做记号，这记号怎么做也是很讲究的。”莫里扎是船长，但是没什么船长威严，虽然是海贼，却是个很和煦的大胡子中年男人，见燕小乙和右手纯真谦虚，于是也就同样很谦虚的教导道：“在森林里迷路倒还不可怕，如果能保持朝一个方向走动，迟早是会走出去的，就怕在原地打转儿，所以，在树上做记号还不成，最好能标明一个数字，距离则是10米最佳。”

　　莫里扎一边说着，一边在树上画下一个箭头，然后写了一个小小的“1”字。

　　燕小乙和右手都表示受教了，然后一群人就小心的进入森林。

　　森林的地形在于复杂，阻碍多，还会有沼泽，甚至瘴气，这地方是游击天堂，属于航海士的乐园，所以右手纯真显的很兴奋，还时不时的找些野果往嘴里丢，最特别的是她还找到一颗桦树，割了外皮取桦树汁，这可是国家特级饮料，还是真正的纯天然，虽说是游戏，但那味道绝对差不了就是了。

　　燕小乙顿时很纳闷道：“你对野外生存蛮熟的？”

　　“凑合吧，我哥以前是野战部队的啊，他教我的。”右手纯真玩弄着羽箭道：“不过大多数我也是听过就忘，知道的并不多。”

　　两人正无聊的闲扯淡呢，结果森林里就传来细微的声音，莫里扎立刻一挥手，随即做了个禁声的手势，一群人慢慢地向前摸去，拨开灌木……


第400章 围杀土著

　　“啊……”

　　右手纯真刚要惊叫起来，而燕小乙则是眼疾手快的就把她的小嘴给捂上了。

　　在那灌木的后面，堆着一些篝火烧过后的灰烬，冒着细小的黑烟，边上有一些水迹，还有一些森森的白骨，本来骨头这玩意在游戏里实在不少见，倒也不至于让人害怕，但是配上那篝火，可就让人不可抑制的想到了食人族土著，然后在联想一下将人扒皮抽筋……

　　右手纯真就一阵颤栗。

　　燕小乙则是比较看的开，早知道系统够坏了，弄这么个场景出来就是要让玩家瞎想，自己吓唬自己，你还没办法投诉，人家又没告诉你这些骨头真是被土著给吃了的，当然了，除此之外，这些篝火也能看出一些信息！

　　烟未散，火未冷，土著离开的时间并不长。

　　燕小乙立刻把自己的想法跟莫里扎一说，莫里扎也是点头同意，然后带头小心的拨开灌木，一群人就慢慢的朝着那堆篝火走去，也就在这时候……

　　“小心。”

　　燕小乙突然喊了一声，一手推了莫里扎一把，一手按住右手纯真的脑袋，两人直接朝着地上趴去。

　　唰，唰！

　　两根石矛突然的就从两侧的树林里飞了出来，直接从众人头顶飞了出去，两名武僧立刻举棍一格，将石矛给拨到了一边。

　　“哦喽喽喽喽……”

　　石矛的危机刚刚解除，两侧的灌木丛中就出现了黑色的人影，十八名武僧立刻横棍围圈，燕小乙也是第一时间将背后的银色十字架给摘了下来，用力一拉，锁链发出“哗啦哗啦”的响声，银色的十字架就变成了闪耀着锋芒的十字双刃。

　　“清点一下对方人数，小心偷袭……”

　　燕小乙那偷袭两字刚说出口，那树林里又是黑影重叠，这回被丢出来的却是石斧了，在空中翻滚着就朝着他们飞来，而且密密麻麻的足有十余把之多，那些武僧立刻舞动铁棍，燕小乙也是挥手就挡，敲落了两把飞斧，只有右手纯真的弓箭拿这玩意真是没有办法，肩膀上挨了一下，飘起个“-367”的伤害，倒是并不高。

　　莫里扎高喊道：“聚拢，大家聚拢起来，千万不要走散掉。”

　　那本想冲进树林的十八武僧听话的就往后退却，第二波飞斧就又从灌木的后面飞了出来，大家聚拢成团之后，飞斧的威力就小了不少，覆盖范围被拉小了，这一次倒是没有人再受伤。

　　两波飞斧过后，那些土著便慢悠悠的从灌木和树木的背后走了出来。

　　一共十二名！

　　赤裸着上声，下身用厚厚的毛草给遮盖起来，光着脚，身上用油彩画着古怪的图腾和符号，脸上戴着木雕的面具，面具上的脸谱不一，但每一张都看起来相当狰狞，再加上手中拿着石矛，的确是颇有如茆饮血的感觉。

　　“土著战士。”右手纯真迅速的用侦测技能扫了几遍，心中略安道：“65级，属性不算太强，不过也属于人型怪物，别看他们这副样子，战斗力应该不会太弱的。”

　　右手纯真一边说着，一边就迅速地把侦测数据给贴到船队频道。

　　土著战士（65级）：生活在龙驹岛的原住土著人，凶狠残爆，有着非常浓重的排外情绪，看到他们时需要小心谨慎，伤害：1787-1900，防御1600-1750，生命：6500，属性：15%机率攻击时造成土毒伤害，15%机率攻击时造成持续流血状态，技能：剔骨，野蛮撕咬，携带宝物：石矛，石斧

　　燕小乙扫了眼属性，的确不怎么样，数量方面也是自己边人比较多，应该是没什么难度。

　　“三人一组把他们隔离开来！”

　　燕小乙立刻冲着那些武僧示意了一下，自己分配着三人一组战斗，主要目的是不让对方集结成阵，这样人数优势也就显示出来了。

　　燕小乙自然也是不甘落寞，独自挑上一名土著战士，手中十字双刃连舞就攻向对方。

　　如同右手小萝莉所说，这些土著战士的属性虽然一般，但作为人型战士，战斗力还是很不俗的，不俗的方面体现在完全野性化的战斗和无所不用的战斗手段！

　　比如燕小乙用海妖臂盾或者左手的十字刃架住对方的石矛，然后利用右手的十字刃攻击对方的腹部，这是很常见的双刀使用方法，有效利用双刀的优势，但等燕小乙这么做的时候，那土著战士竟然直接朝着自己扑上来，张开大嘴就朝着燕小乙的耳朵咬过来，把燕小乙吓的哑然失色！

　　贯穿箭！

　　-765红色重击伤害！

　　右手纯真陡然拉弓松弦，白色的羽箭旋转着破空而出，直中那名土著战士的额头，强大的冲击力量甚至把那名土著战士给带飞出去。

　　怒炎击，苍炎击！

　　-3265绿色双倍伤害，-1878伤害

　　烈炎！

　　-600伤害

　　燕小乙毫不停留的立刻跟进，银色十字双刃上缠绕起旋转的炽热火炎，连续的命中那名土著战士的胸口，最后变成巨大的火团，轰然爆炸，直接将那名土著战士给炸的尸骨无存。

　　燕小乙擦了把冷汗道：“的确不好对付啊，感觉不像是在跟人打，感觉是跟像人的动物打似的，你看看，这家伙竟然还挠我，他以为自己是狗啊。”

　　燕小乙一边说着，一边亮了亮胳膊，赫然是三道被抓出来的血痕，不过只是看着恐怖而已，回头有船医治疗一下就好了，即便没有船医，生命值回满后，伤口在30秒内也会被刷新掉。

　　只不过抱怨归抱怨，但燕小乙这边还是无损的取得大胜，那些武僧高达8.000的成长值并不是摆设，跟着未命名海贼团那么久，等级早就超过了70级，伤害属性超过2100点，防御超过1450点，整体而言比这群土著要强出不少，只是片刻的功夫，土著战士就倒下五人，只不过这群死和尚不杀人，打倒在地后，莫里扎上去一剑一个，收割了五条生命，这群土著被全灭也是迟早的事情罢了。

　　除此之外，这群土著的经验相当高，至少是同级怪物的一倍，其次是必掉石矛或者石斧，都是制式装备，属性如何全看运气，但是基础伤害倒也不低，用于招募船员作为武装配备还不错，就是造型上看起来简陋了一下，但是燕小乙还是很不客气的照单全收。

　　右手纯真看了看四周道：“其实走到这里也差不多了，我们主要是看一下土著生活的区域，看起来应该不会太靠近海岸，啊，小乙哥，当心树上！”

　　燕小乙正拣着地上的石斧石矛，听到右手纯真的喊声，立刻本能地往侧面一滚，一支粗糙的木箭就钉在泥土里，燕小乙抬头一看，那树木的树梢之间赫然站着个人影，单手挽弓，腰上则是用绳子着挂着一大把自削的木箭。

　　多重箭！

　　右手纯真立刻拉弦搭箭，白色的羽箭在空中一分为二，二分为四，一瞬间幻出十余支虚形光箭直扑那人影，却被对方轻巧的向后一翻，轻松的躲过后就遁入大树的背后。

　　“是土著猎人。”右手纯真咬牙道：“我去追他。”

　　“别追了。”燕小乙拉住右手纯真道：“我们主要是来探土著活动区域的，知道他们在这附近活动就足够了，你看看这地方离海岸线有多远？”

　　右手纯真道：“三四百米吧。”

　　燕小乙道：“那就差不多了，干掉那些土著战士后撤退。”

　　燕小乙说这话的时候，那些土著战士本就被打得半死不活了，那群武僧打架不错，可惜杀人不怎么利索，燕小乙索性上去帮了那些土著一把，早点解脱早刷新，一刀一个全部送他们去系统刷新了，顺手拣完东西后，一群人就开始往后撤退，并且事实证明莫里扎的担心是有理由的。

　　不过三四百米的距离，他们竟然还迷了路，险些就找不着地方，好在有莫里扎的那些记号，折腾了一会儿倒也顺利走出森林。

　　回到海边的时候，船只已经找到比较巨大的岛礁停靠，千雨未来把一些伤者放在沙滩上治疗，这些人中大部分没什么问题，治疗一下就好，有些则是会落下终身残疾，这事比较麻烦，不过燕小乙他们处理这事比较随波逐流，愿意留下的就留下，不愿意留下的就散财呗，自打知道佐右左还兼职做着船员招募的中介，他们就对是否会影响好感度不怎么担心了，更重要的是刚来大海图的时候，抢了印度佬的事情让他们明白，不光货物能抢，人也是能抢的！

　　左手猥亵则是在沙滩上正卖弄着，把一根棍子竖在沙滩上，然后根据阴影放上石头，这东西连燕小乙也懂，是算时间的，但具体怎么算不太清楚，算是荒野求生的一种手段，不过左手猥亵玩这个就纯属闲的无聊找事做了。

　　“嗨！”燕小乙直接给左手猥亵的脑袋一巴掌道：“你弄这玩意有什么用？不是有怀表么，在说大晚上的你用月亮测阴影？”

　　左手猥亵摊摊手道：“这不是无聊么，你们看的怎么样？”

　　燕小乙道：“林子外应该没问题，你要是闲的无聊可以练练级，土著战士不怎么强，小心提防土著猎手就可以了，记得做记号，还有不要进入1000米以内。”

　　“扯！”左手猥亵翻了个白眼道：“我一个人去？那我还是继续无聊得了。”

　　“这个分一下。”燕小乙拿出石斧和石矛给靳妩月，随即道：“那我联系一下佐右左，看看情况再决定要做些什么。”

　　燕小乙一边说着，一边接通佐右左的私聊频道。

　　龙驹岛这地方在中，日，韩三区算是个知名地点，佐右左没理由不知道，只不过表示需要时间，特别是不管是日本区海域还是韩国区海域都不怎么太平，小日本和中国的关系向来不咋地，拿燕小乙来说，他倒没兴趣发扬自己的民族荣耀感，专盯着小日本开刀，但是有机会，他也不介意让小日本知道一下啥叫中国爷爷，但就算玩家普遍保持这样的思想，也足够让两个国区之间保持紧张关系了，至于韩国区，倒是也没紧张，但也谈不上友好，挺平淡的关系，要是有商船打韩国棒子的地盘过去，护航队又不强，估计韩国佬也不介意抢一抢，反之对于中国区来说也一样，没看到就算了，看到的话也不介意告诉人家，再他娘剽窃中国文化就让他们明白一下花儿为什么这样红。

　　这样的情况下，佐右左自然要小心谨慎了，不过依旧表示三天内绝对到达龙驹岛。


第401章 三尾猫的求援

　　既然佐右左说了时间，燕小乙一群人自然就不肯定干等着了，想练级的练级，想下线的下线，唯一需要注意是绝对不能让人进入土著战士之后的土著领地，惹出Boss来就不美妙了。

　　结果忙了一天，燕小乙一群人几乎全部决定下线休息去，之所以用几乎这个词语是因为苏威克见其他人都准备下线，但游戏又不得不让人盯着，毕竟这不是在海上，再海上只要切换成离线挂机模式一般不会发生什么大事儿，但是在岛上就不好说，先得约束那些船员坚决不能过于进入森林，更重要的还是提防着小日本，如果有信息的话，需要通过线下联系的方式喊其他人上线，所以至少要留一个人在游戏里。

　　这种无聊的活自然不太有人乐意干，平时都是揪头发抽签，不过苏威克主动承担下来，大家表示相当满意，倒不是说欺负苏威克新来的，应该说苏威克出于自己是新来的这个念头主动承担责任，燕小乙一群人又是没心没肺的主儿，有人愿意干活当然拍手叫好，向苏威克表达了如同黄河泛滥一发不可收拾的景仰之情后，立刻全部都消失的没影了。

　　离了游戏，燕小乙在论坛逛了两圈，立刻就发现了很多战斗视频，主旋律自然是中国海贼VS日本商船，出品人自然是李先生的运营团队，就如同荣少所预料的一样，在实质的金钱付出方面，李先生这回是砸进去大把的金币，但是另一方面来说，李先生砸进去的这些钱也绝对不是打水漂的，看看这些战斗视频就知道了，点击率全部都在几十万之间，接近破百万的门槛，而发布最早的一段视频也不过19个小时而已，这么一来李先生大手笔投入的资金到底划不划算就仁者见仁，智者见智了。

　　按照约定，燕小乙他们的战斗视频也是要交给佐右左的，不过这事不归燕小乙管，而是由荣少负责的，燕小乙刷新的一会儿论坛都没找着未命名海贼团的战斗帖子，琢磨着视频可能还需要处理过，不可能那么快，索性也就老实的跑去睡觉了。

　　第二天，林娜给燕小乙准备了满满一桌的早餐。

　　小米粥，煎鸡蛋，奶油培根，还有两块手工小蛋糕，光是用看的就让燕小乙口水直流了。

　　“老板娘！”燕小乙眼泪汪汪的道：“你对我太好了。”

　　一边说着，燕小乙就拿起蛋糕咬了一口，随即从眼泪汪汪进化成热泪盈眶，他完全忘记了老板娘亲手做的食物属于艳丽的外表总是隐藏着致命危险的类型……

　　偏偏燕小乙必须得把这些危险给照单全收。

　　而吃完之后，林娜向燕小乙委婉的表示，他目前做的事情是为国争光，所以必须努力努力再努力，狠狠地打击小日本，如果对方用美人计贿赂……

　　吧嗒！

　　林娜拇指一拧，直接把用来喝小米粥的塑料勺子跟捏成了两断。

　　燕小乙立刻表示自己是中国人，是龙的传人，遥想当抗日战争，遥想当年卢沟桥事变，遥想当年南京大屠杀，自己就能感觉到肩膀上的担子无比沉重，绝对会努力努力再努力的斩杀倭寇，绝对不会出卖祖国，给小日本当汉奸的，哪怕对方把苍老师，樱井梨花，小泽玛利亚全部给派遣出来色诱，自己也绝对不会受到半点诱惑。

　　林娜点头表示对燕小乙的态度相当满意，当什么也不能当汉奸，并且表示如果燕小乙在游戏表现的好，她就给燕小乙再做一顿大餐。

　　燕小乙顿时再度泪流满面，琢磨着自己要不还是给小日本当汉奸得了？色诱总归比食物中毒强！

　　满怀着这样的心情，燕小乙重新登陆游戏！

　　Loading……

　　模糊的画面渐渐清晰，海风依旧，空气中弥漫着烤鱼的香味。

　　燕小乙回头一看，荣少和左手猥亵倒是闲的自在，竟然在海滩边上架着篝火烤沙丁鱼，顺便还喝着小酒，那感觉真是相当的自在。

　　燕小乙老实不客气的凑上去就抓了一根烤鱼，他们三个都属于闲人，而所谓的闲人就是吃着烤鱼，喝着小酒，然后看对方忙不迭地干活。

　　“佐右左有信儿没有？”燕小乙叼着鱼道：“按说他现在应该到韩国区的海域了？”

　　“两个小时就进入了。”这话是右手小萝莉的声音，燕小乙回头一看，就看到右手纯真朝着他们走过来道：“钱倒是到账了，印度佬的那批装备，扣掉我们找他买的补给物资和舰炮导弹，一些修理材料后还剩17800金币左右。”

　　“我靠。”荣少叫道：“那群印度佬这么穷？”

　　右手纯真道：“印度人的船上也有招募船员的，穿的都是制式装备，而且与其骂那群印度人，不如骂佐右左吧，那家伙送来的东西都比大海图以外的海域的价格要高出20%左右。”

　　燕小乙道：“他干这来回倒卖运输的行当，自然也得赚钱了，咱们毕竟省了时间，不过可以用这事鄙夷他一下，让他赶紧过来，回头还继续打小日本呢，老板娘给我下死命令了，要努力努力再努力，把小日本给打的屁滚尿流，我就不是男人，是民族罪人，应该切掉小JJ去天安门广场请罪。”

　　荣少和左手猥亵顿时来了兴趣齐声问道：“你跟老板娘的关系发展的怎么样了？”

　　燕小乙撇撇嘴知道这两个家伙想看自己笑话，顿时不答反问道：“某人跟百合姐有发展关系么？”

　　荣少顿时焉了。

　　燕小乙继续吧唧着嘴道：“有夫之妇的感觉是不是特别好啊？”

　　左手猥亵立刻也焉了。

　　右手纯真顿时在边上没心没肺的哈哈大笑。

　　“你们怎么还有心思在这里吃吃喝喝啊。”这时候，苏威克满头大汗的从边上跑出来道：“出麻烦了，三尾猫向我们求援。”

　　“求援？”燕小乙惊讶道：“什么时候的事情？”

　　苏威克道：“十分钟之前，他们估计没有我们任何一个人的好友，所以用的是信天鸥，十分钟前落到船上的，说是小日本势大，遇到了一些小麻烦。”

　　“嘿，真是死要面子活受罪。”荣少乐着道：“打不过就打不过吧，还小麻烦？真扯淡！”

　　苏威克道：“那救不救？”

　　燕小乙反问道：“我们跟他们倒是没什么交集，你说救不救？”

　　苏威克道：“当然得救啊，这跟有没交集，是不是朋友没什么关系，哪怕是敌人也得救啊，现在大家是一根绳上的蚂蚱，中国海贼向日本商船宣战，大肆劫掠这事在论坛闹得很凶了，在日本论坛方面听说也是风波不小，要是不救的话，别说李先生那里咱们交代不过去，回头三尾猫要在论坛上跟我们闹腾，我们就等着被唾沫星子淹吧，谈不上民族罪人，但汉奸的名头肯定逃不掉。”

　　燕小乙道：“你挺明白的啊，那还问个什么劲儿，不救也得救啊，就冲着不当汉奸这一条也得派船意思一下，对了，他们在哪打着呢？”

　　苏威克抹了把汗道：“我问问。”

　　“停，我看你还是别问了。”燕小乙推了右手纯真一把道：“你去问吧。”

　　右手纯真点点头，直接叼着烤鱼就开始在那里发短信。

　　燕小乙这才抓了根烤鱼递给苏威克道：“镇定，你要镇定，以后别有事没事大惊小怪的，这又不是什么大事儿，你看看荣少和左手这两傻叉不就什么表情都没有么，你要向他们学习，救不救是一码子事儿，不过也别那么心急火燎的，学学他们两个，其实没心没肺的也挺好，至少做人自在。”

　　“Fuck！”

　　“你妹！”

　　荣少和左手冲着燕小乙笔中指，随即该吃继续吃，该喝继续喝，的确没心没肺才日子过的舒坦。

　　苏威克牵着嘴角尴尬的笑笑，他现在也的确领略到燕小乙一群人的脑细胞的确不能用正常的角度去分析，按说这事不管是救，还是不救，要救的话该怎么救，探一下敌人兵力决定全力以赴的救，还是意思一下的救，总归要拿出个章程出来的，结果落到这燕小乙这群人眼里压根没把事当事。

　　当然了，话说回来应该是他们谁都没把三尾猫的事当事！

　　“看来还真得打。”右手纯真一摊手道：“你绝对想不到他们现在的位置是哪里。”

　　燕小乙道：“你不会想告诉我他们在龙驹岛吧？”

　　“恭喜你！”右手纯真拍手道：“请你往右看。”

　　一群人顿时好奇地回头，风平浪静，但是半分钟后，那岛屿的后头就浮现出几艘大船，炮火轰鸣的正展开追击战，打着前阵的那艘帆船的帆布上赫然是一只三尾黑猫。

　　燕小乙吐血道：“搞什么鬼啊，他们怎么知道我们在龙驹岛的？”

　　右手纯真道：“其实他们不知道，我们目前的位置是龙驹岛的西面礁石群，三尾猫本来是在我们的反面，事情的大概是他们被小日本追的没招了，索性玩鱼死网破，龙驹岛的危险大家都知道，他们就想着杀进龙驹岛内部去，到时候小日本要么破坏船只离开，那么船只毁了，但玩家的等级和装备毕竟保住了，另一种是不死不休，小日本追进龙驹岛，然后三尾猫就准备拖着他们一起死。”

　　燕小乙翻了个白眼道：“于是，你就把我们的位置告诉他们了，然后他们就开船找过来了？”

　　右手纯真无奈道：“这不是也巧么，他们刚到，我刚回短信。”

　　燕小乙丢掉烤鱼道：“得了，这回不管事都不成，去通知船员上船，迎击小日本，他奶奶的，赤火龙王炮的冷却时间还没过呢，要不然先给他们来一发狠的。”

　　“等等！”苏威克急道：“既然打上了，那就不要去海上了，也不知道小日本有多少人和船，勾引他们上岛打，利用礁石群隐藏伏击，这样效果比较好。”

　　“ok！”燕小乙挥手道：“右手联系三尾猫，让他们别那么快过来，我们准备一下。”

　　荣少两眼泪汪汪的无语道：“我才是船长。”


第402章 礁石群中的战斗（一）

　　右手纯真很快地就联系到三尾猫扭扭捏捏。

　　这家伙是三尾猫的公会会长，也是三尾猫在大海图的船队总舰长，从这点看就能看出三尾猫公会的底蕴确实不足，大海图打的很欢实，但没见过哪一家顶尖公会是会长亲自带队的，原因也很简单，公会会长其实也是招牌，吸引公会成员的招牌，展现实力和保持神秘都是必要的做法，当然了，像三尾猫这样实在凑不出人数或者能进入大海图的成员太少，自然也就只能把会长送到战斗的第一前线去了。

　　而三尾猫扭扭捏捏在收到右手纯真的短信联系后，立刻就下令减缓船速，其实他倒不怎么想配合，问题是三尾猫扭扭捏捏知道，自己要是敢不配合，燕小乙绝对敢带人溜之大吉，回头论坛还会出现三尾猫跟小日本勾结，追杀抗日勇士未命名海贼团之类的帖子，从这方面来说，三尾猫扭扭捏捏还真的没想错，燕小乙的确敢做这事儿，而另一方面也说明未命名海贼团的业内名声还真糟糕。

　　三尾猫扭扭捏捏既然把希望放在了未命名海贼团上，自然只能转头先跟小日本拼命了，而在三尾猫拼命的时候，苏威克则是迅速的调集人手躲进了岛礁群的后方，借着岛礁的掩护，三尾猫和小日本的船队就出现在他们的面前。

　　三尾猫的船只还剩下三艘半，为什么会出现半艘？因为就在他们准备的功夫，三尾猫的一艘大型帆船又被对方打的瘫痪，虽然还没有被击沉，但也是迟早的事情了，最悲哀的是三尾猫的那艘帆船的炮击距离明显没有小日本的射程要远来着，他们只能被动的挨打，而小日本的船只也是不多不少，正好七艘龟甲帆插，而且看似是一个长期合作的组合，有两艘一看就是极端升级速度的船只，有三艘则是明显极端升级的坚固度，至于最后两艘，自然是射程了，炮位应该相当高级。

　　“让他们把船开进岛礁群。”苏威克安排完埋伏后就冲右手纯真道：“给他们一个坐标，小心不要触礁，进了岛礁群，小日本的船只速度就显示不出来了，我们则是埋伏在这个点，等小日本的船到了这个位置，我们就立刻出击，让三尾猫注意配合，掉头集体炮击，主要瞄准两艘速度快的龟甲船，争取一轮炮击至少能干掉其中的一艘。”

　　苏威克很有大将风范的在海图上画了个圈，规划出位置。

　　右手纯真点点头就去联系三尾猫了，而三尾猫扭扭捏捏自然是不会有任何反对意见，现在只要能干掉后面纠缠不休的小日本，让他做什么都成。

　　于是，三尾猫丝毫不顾及岛礁的复杂地形和暗礁遍布的海流，直接将船一转就进了岛礁群，这时候就相当考验航海士和船长的功底了，只不过三尾猫现在是明显有死马当活马医的意思，再危险也得豁出老命去拼了，反正他们就是撞上暗礁或者被暗流推动撞上岛礁，最终的下场也不过是沉船而已，但如果继续跟小日本没完没了的纠缠，那肯定也是沉船，既然如此自然赌一把的好。

　　反倒是小日本的船只明显停滞了一下，看的出对方的犹豫，但最后还是一转船头追进了岛礁群，他们追了眼前的中国船队都一个晚上了，折腾了十几个小时，哪有可能在这种时候主动放弃，再危险也得追进去试一试了。

　　只是他们一追，躲在礁石后的未命名海贼团就开始了。

　　一百五十米！

　　一百米！

　　五十米！

　　“准备了。”苏威克将手高高的扬起，等到三尾猫的船只开过他们埋伏的位置，立刻将手重重的下落道：“通知下去，全船出动，用葡萄弹和火药弹，密集覆盖炮击！”

　　苏威克的话音一落下，黄金美人鱼号立刻带头从岛礁的后面显出船身，紧接着，以小日本的船只为中心，四角的方形位置上，赤星一号，赤星二号和赤龙一号迅速的也开了出来，四船对立，形成一个正方形的阵势，分站四个角位，迅速的将炮口对准小日本的船队。

　　轰隆，轰隆……

　　伴随着命令，炮口展露出狰狞的獠牙开始向着小日本的龟甲船开火，咆哮着喷吐火蛇，那黑色的弹药铺天盖地的就朝着对方盖落。

　　这样痛打落水狗的机会三尾猫扭扭捏捏自然是不会放弃的，转过船头后就开始配合着燕小乙这边的四艘船进行密集式的炮击。

　　小日本自然没想到那礁石的后面竟然还藏着船，这一下被打的相当措手不及，一轮炮击后，船上遍布了残破的瓦砾和焦黑的痕迹，看在他们眼里却全变成了迷惘。

　　另一头，苏威克也是相当不满，七船联合炮击竟然连一艘船都没有干掉，唯一的解释就是大多数的炮击都出了偏差，立刻大声地吼道：“调整距离，再来一轮炮击，攻击对方侧翼，是侧翼，打掉侧翼的那艘龟甲帆船。”

　　右手纯真补充道：“东南风，顺风，风力5.7，半强风，建议小角度低弧射击，不建议抛射。”

　　左手猥亵比了个ok的手势，立刻重新带头进行填装炮击，而黄金美人鱼号作为主舰，既然主舰都进行炮击了，其他几艘船自然毫无犹豫的在左手猥亵的带动下立刻进行第二轮的炮击，无数的黑色炮弹横飞着就朝着对面落下。

　　轰隆！

　　虽然依旧失了些准头，但是这一次那艘小日本的龟甲船终于是难逃一难，七船两轮炮击后足有数百炮，何况苏威克还动用里大量的葡萄弹，那艘龟甲船又是极端的速度属性升级，坚固度和耐久度本就不高，终于在炮火中发出一声悲鸣，开始慢慢地向着海面倾斜，开始沉船了！

　　“八噶！”

　　这时候，那些日本龟甲船的指挥官终于回过神来，骂了一句后就叽里呱啦的冲着自己的大副一阵怒吼，那些日本玩家立刻将大炮重新调整炮位，开始准备还击了。

　　其实，严格来说他们的迟疑也没多久，不过4，5分钟而已，只苏威克的命令下的非常快，非常的果决，采取雷霆之势，一上来就集中火力，自然很幸运的就干掉对方一艘龟甲船，而在对方下达反击命令的时候，苏威克立刻一摆手，也开始下达新的命令了。

　　“船只散开，黄金美人鱼号向南，赤星一号向南，赤星二号向北，后撤一百五十米，避开对方炮击射程，注意利用礁石障碍，赤龙一号在东面迂回，继续保持炮击，不要让那群小日本可以救援那艘沉船，对，是沉船，虽然现在还没有沉，但我希望在10分钟后，那艘破船给我彻底的淹进海里。”

　　右手纯真立刻下令，燕小乙迅速的拉住她补充道：“别告诉三尾猫。”

　　苏威克很诧异地看了燕小乙，随即就明白过来了，他是想利用三船逃跑进行牵制，小日本的第一反应肯定是追，然后就在这一追一逃中争取一些时间，让赤龙一号乘机继续炮击干掉那艘半沉的龟甲船，但这么做的效果并不能说一定出色，万一小日本这次反应的比较快，追出很短的距离就立刻回过头集中火力轰击赤龙一号，那赤龙一号也只能逃跑，到时候就算那艘龟甲船必沉无疑，但其他的龟甲船还是能救回大部分船上的船员，给予对方的打击自然就小了。

　　燕小乙这么一折腾，三尾猫就也成了诱饵，火力也许并不一定会集中到赤龙一号上，而是集中到三尾猫的三艘船上，这样彻底击沉对方的可能性就大了很多，当然了，三尾猫就悲哀了。

　　苏威克觉得这事挺不厚道的，燕小乙就不这么认为了，既然是三尾猫自己求救的，那当诱饵也没什么，再说这不是在帮他们么！

　　于是，黄金美人鱼号带领着赤星一号和赤星二号迅速的朝着三个方向开始逃跑。

　　小日本在愣了数秒后，果然被愤怒冲昏头脑，开始进行追击，而就在他们追出去的时候，赤龙一号却是毫不留情的继续朝着那艘半沉的龟甲船开火，本来还只是缓速下沉的龟甲船顿时被又以肉眼看见的速度被海流淹掉一大截。

　　小日本才意识到眼下最重要的并不是追击，而是应该把落水的船员给救回来，于是，那些龟甲船立刻又转头聚集，而在他们转头的一瞬间，赤龙一号也是转头就跑，只留下三尾猫的三艘帆船还留在原地。

　　三尾猫扭扭捏捏现在的感觉就如同坐过上车似的一上一下，本来援兵的到来充满希望，结果刚打了一会儿援兵跑了，他的心情就沉寂下去，可是随后小日本也走了，他的心情就又开始回升，可是才高兴没多久，小日本的船队又转回来了……

　　轰隆！

　　炮声轰鸣，无数的铁炮弹就朝着三尾猫的帆船袭来。

　　“船长！”大副拉着三尾猫扭扭捏捏急道：“我们现在应该怎么办啊？逃跑么？还是迎击？”

　　“啊？”三尾猫扭扭捏捏纳闷道：“这，这，我也不知道啊，未命名海贼团那群人搞什么鬼啊？联系他们看看怎么回事？”

　　三尾猫扭扭捏捏说这话的时候，甲板上顿时又挨了几炮，船身一阵的摇荡，而赤龙一号眼看着对方去打三尾猫了，立刻又把船开了回来，对着那艘残破的龟甲船就是一阵猛轰，而且这一轮炮击打的颇为巧妙，那艘龟甲船的船身已经倾斜，露出一小半船底，而赤龙一号轰的就是船低，直接轰出无数的大洞，大量的海水便涌进船舱底部，这么一来，这艘龟甲船立刻就彻底报废，完全没救了，除非小日本立刻想办法把这艘船拉上龙驹岛，这还有可能保住船体，想办法修复。

　　但是，小日本会有这样的机会么？

　　显然苏威克绝对不会给他们这样的机会，小日本也有自知之明，直接放弃龟甲船，也不追着三尾猫打了，而是立刻迅速的转头准备捞人。

　　可是，也就在这时候，苏威力克带着以黄金美人鱼号为首的三船绕着岛礁又绕了回来！


第403章 礁石群中的战斗（二）

　　“打，打，用力的打，重重地打！”

　　苏威克站在船头大声地喊着，所谓的游击战术就是该跑的时候跑，找着机会的时候则必须打，往死里的打，这样的机会错过是要遭天谴的。

　　“集中火力，不要分散，打他们尾翼的那艘船，别去打那两艘坚固度高的。”苏威克不断的指挥着，随即气道：“三尾猫那群家伙傻逼了么？告诉他们，赶紧打啊！傻愣着做什么？”

　　右手纯真直接原话复制，丢了条短信给三尾猫扭扭捏捏。

　　三尾猫扭扭捏捏还没反应过来呢，怎么又跑又追，现在又打上了？那自己到底应该是跑，还是追，还是跟着打呢？然后就右手纯真的“傻逼收”的短信就出现在三尾猫扭扭捏捏的面前，三尾猫扭扭捏捏也顾不得短信中的用词了，看完短信一想，对啊，痛打落水狗干吗不打？这群小鬼子昨天晚上欺负的自己那么惨，现在不是正好报仇么，打，要打，一定要打！

　　三尾猫立刻手一挥，下令三船开炮，痛击小日本。

　　本来顶着炮火，小日本还想继续救人，救起一个算一个，而且对方的指挥官倒也非泛泛，看到对方把火力都集中在尾翼上，立刻就将侧翼的两艘极端升级坚固度和耐久的龟甲帆船给调集到尾翼去硬抗炮灰，然后从两翼打捞那些落水的船员，同时下令六船全部使用葡萄弹，不求直接击沉对方，用密密麻麻的炮弹给对方造成捆饶就足够了。

　　他的命令其实谈不上好，但总归也不算错，先稳定下来，将人救上来后重整旗鼓，拉开阵势跟对方重新打过，现在七艘龟甲船变成了六艘，船只数量的确是减少了，但也不见得一定就会输，很不凑巧的是他们今天的运气确实不怎么样。

　　因为，侧翼的两艘龟甲船刚刚让开，三尾猫的三艘帆船就陡然开火了，而且不偏不倚的就对准两翼侧开后的缺口，一下就击中一艘负责远程炮击的主炮船，顿时那艘主炮船就冒起熊熊的火焰，卷起层层的黑烟直冲云霄。

　　那名日本指挥官顿时就吐血了，他当然知道侧翼后拉会造成中央的两艘主炮船暴露，要知道两艘主炮船因为扩建了炮位，升级射程，船身虽然谈不上脆弱，但的确不那么坚固，所以他的想法是两翼后侧，他所在的指挥船迅速拉后进行掩护，哪想到对方竟然配合的如此默契，自己的两翼刚刚拉后就立刻进行了炮击，不偏不倚的就从缺口进行了一轮炮击，把自己的主炮船给打的半残。

　　同时那名指挥官也有些纳闷，昨天交战的时候没发现这群中国人有那么厉害啊，虽说船蛮多的，人也蛮多的，但战术战略上就是个渣，自己只用了十二艘船就把对方整整十八船打的只剩下三艘，难道这一切只是诱饵？诱惑自己上当，追出来后全剿我们？那这群中国人也的确需要敬佩一下，拿十五艘船来当诱饵，那可是大手笔啊！

　　只可惜，如果他知道三尾猫扭扭捏捏这轮炮击也只是凑巧而已，不知道会不会再吐几口血！

　　但不管怎么说，小日本的主炮船受损是事实，要知道船队中最需要保护的反倒不是主舰指挥船，因为指挥船一般还是很坚固，而且很耐打的，相反的，主炮船是最需要保护的，因为大肆扩展炮位和攻击能力，导致防御较弱，偏偏又是攻击的主战力，所以才是需要优先保护的船只。

　　苏威克眼看着这么好的机会送到自己面前了，哪还有犹豫的，立刻挥手压前。

　　“持续炮击，目标为对方主炮船，黄金美人鱼号和赤星一号准备接弦对方主舰，赤龙一号射杀海里的小日本，右手通知三尾猫向前压上，配合我们轰击对方。”

　　战斗一下子就变的白热化起来，炮火轰鸣的着开始连击，小日本的龟甲船自然也没有闲着，开始积极的展开反击，但是主炮船半死不活，两轮炮击后立刻就看出了双方的差距，小日本承受的伤害显然要重的多，这么持续下去，先倒下的绝对是小日本。

　　“撤退，立刻撤退。”

　　小日本的指挥官倒很果决，眼看着既然打不过，索性也就不打了，迅速的纠结龟甲船准备转向离开礁石群，两艘坚固的龟甲船垫后，其他三船组成尖锥形开始向外突围。

　　“该死的，小鬼想要跑了。”苏威克迅速的一拍船栏道：“不能让他们这么轻易的走，让赤星一号横向拦截，赤星二号和赤龙一号绕到侧面炮击，黄金美人鱼号的速度快，我们绕到前面去拦截，对了，通知三尾猫的人，让他们一定要吊住对方的船尾，立刻进行追击。”

　　伴随着苏威克的指挥，四船立刻散开，开始准备夹击小日本的龟甲船。

　　“等一等！”右手纯真在瞭望台急道：“不要追，你们开礁石群的外围，那是什么？好像是船？”

　　大家迅速的顺着右手纯真指示的方向所看去，起初还模模糊糊的只能看清轮廓，但是伴随着对方的接近，众人终于看清楚来船，竟然是独木舟，全部都是独木舟，至少都有一百多艘，每一艘独木舟都坐着五名龙驹岛的土著，迅速地往岛礁群而来。

　　“我靠！”燕小乙讶然道：“这是怎么回事？那群土著竟然还能出海？”

　　“停止追击。”苏威克立刻挥手下令，然后冲着右手纯真道：“问问三尾猫的人到底是怎么回事，那群土著不会无缘无故出海，他们肯定上过龙驹岛了。”

　　右手纯真道：“我问问。”

　　一边说着，右手纯真就迅速的联系三尾猫扭扭捏捏，半晌后，右手纯真无奈的一摊手道：“真是那群白痴干的好事，他们本来不知道我们在龙驹岛，所以就想着跟小日本同归于尽，放出冲锋艇上岛引了一大批的土著战士到海边，准备引诱小日本登岛后拼个你死我活的，结果中途我们不是给了他们一条短信么，于是他们就转向了，只是他们也没有想到这些龙驹岛土著活动的范围并非只是岛上，竟然还能驾独木舟出海，这就是他们没想到的事情了，至于为什么现在才到，可能是独木舟的速度和海流问题了，独木舟是无法出海太远的，只能沿岛航行。”

　　燕小乙道：“那也是有利我们，追上去打呗，先配合土著打掉小日本的龟甲船，然后再解决那些土著，不就是独木舟么，难道还很经打不成？直接两轮炮击下去，保证打的这群土著七荤八素，既能够赚点经验，还能捞装备。”

　　“那可不太好说。”苏威克向前一指道：“你自己看那些土著。”

　　燕小乙往前一看，随即就吧唧着嘴，眼睛都差点瞪了出来。

　　“这群家伙在武装泅渡？”

　　燕小乙惊讶地看着那群土著跳下水后，直接潜进海里，等再度出现的时候，已经出现在了那些日本龟甲船的四周，而且明明用的是一些破烂的石头器具，但竟然很顺利的就凿穿了那些龟甲船的船身，那巨大的帆船以肉眼可见的速度开始下沉。

　　咕嘟。

　　燕小乙吞了吞口水道：“我觉得咱们应该热爱和平，还是早点撤退比较好，而且上天有好生之德，这次就放过这群小日本好了。”

　　现在谁都看出来了，这群土著绝对不能小窥，会武装泅渡就意味着人家要是一头扎进海里，大炮不一定能起到好的效果，其次，要么是这些土著本身带有很高的破甲属性，要么就是他们用来凿穿的道具带着很高的破甲属性，反正甭管是哪一种，能这样迅速凿穿船身就说明破甲值绝对不低，这时候冲上去打小日本，万一这群土著敌友不分的给他们也来几下，那岂不得哭死。

　　“撤退，撤回龙驹岛上去，嗯，通知三尾猫的人一声。”

　　苏威克立刻下令，准备撤回龙驹岛。

　　右手纯真突然道：“不好了，那群土著已经过来了，日本人的龟甲船用不着那么多土著去凿船，他们是冲着我们过来了。”

　　苏威克道：“放炮。”

　　“他们潜水潜的深了，火药炮弹也不好使！”燕小乙拉过荣少道：“让美人鱼唱歌！”

　　众人顿时一乐，他们倒是忘记了手里还有这张王牌呢。

　　荣少立刻乐呵呵的跑去游泳池了，半晌后，柔美的声音就响了起来，远远地朝着远处飘去，起初的时候还没什么作用，燕小乙顿时有些冒冷汗，这些土著不会对混乱效果免疫吧？

　　正想着的时候，那海面突然的冒起无数的泡泡，众人立刻就松了口气，既然这些水泡已经出来了，那就说明潜在海底的土著战士产生了混乱效果，没有机会游出海面就沉入海底了，美人鱼的歌声果然是既美丽又极具危险的。

　　“回撤，上岛！”

　　苏威克再度的一挥手，包括三尾猫在内的三船都迅速地向后撤去，迅速的冲返龙驹岛。

　　但是，这并不代表安全了。

　　别忘记那些土著的真正居所就是龙驹岛，既然他们能从岛上划着独木舟出海，难保就不能再划着独木舟回岛上来，所以，将船只停口后，苏威克做的第一件事就是立刻命船员在沙滩上组成第一道防线，第二排则是由炮哥和航海士组成，如果那些土著要抢滩登岛，那么就会立刻迎来航海士和炮手的射杀，等他们冲上沙滩的时候，基本就死的差不多了，紧接着让水手上前冲锋就足够了。

　　而在苏威克安排这一切的时候，右手小萝莉则是第一时间架起望远镜。

　　“好消息是那些土著战士没有追过来，他们仍旧在追击那些日本龟甲船，目前已经有两艘龟甲船被凿穿底部，沉船是迟早的时间，那些落水的日本人也别想活，土著战士会在水里干掉他们，上岛的话，我们可以干掉他们，坏消息是美人鱼的歌声有些远，剩余三艘龟甲船看起来应该是要逃出岛礁群了，而那些剩下的土著战士……”

　　咕嘟！

　　众人吞咽着口水，右手纯真接下去的话就为大家宣告战斗与否了。

　　“恭喜大家……”右手纯真板起的小脸突然松开道：“那些土著退回西海岸去了，没有往我们这边登陆的迹象。”

　　呼吁！

　　众人顿时深深的松了口气。


第404章 小日本的围剿（一）

　　上了龙驹岛，那些土著又不找他们麻烦，自己绕回岛的另一头窝着去了，众人自然是松了口气，燕小乙索性让人把船继续藏到岛礁后面去，然后就地扎营准备做饭，反正每次打完之后就埋锅造饭已经成了他们船上的习惯，不过这也不算什么坏习惯，打完之后不管是玩家还是招募Npc的饥饿度都会有一定程度的下降，当然了，不吃也成，不过吃一下也能回饥饿度，也谈不上浪费。

　　而就在燕小乙命人扎营休息的时候，三尾猫扭扭捏捏就过来，身后还跟着一男一女。

　　“我是三尾猫扭扭捏捏，三尾猫公会的会长，这位是秦风海贼团的大秦铁骑和秦风破晓，我们是特意过来感谢各位相助的。”

　　三尾猫扭扭捏捏严格地说起来是见过燕小乙几人的，当然了，燕小乙一群人中除了苏威克，其他也都是见过三尾猫扭扭捏捏，只不过当时在凯普多港口的拍卖场，大家只能算是一面之缘，可能照过面，却也是见过就忘记了，倒是觉得三尾猫扭扭捏捏这名字特卖萌，他们倒是全记得了，现在仔细的一看本人，二十来岁的样子，却长着娃娃脸，本身名字就够卖萌了，脸蛋长的更萌……

　　至于三尾猫身后的两人，大秦铁骑是秦风海贼团的船长，同样是团长，在妖精海域也是颇有名气的独立海贼团，在三尾猫扭扭捏捏介绍他的时候，只是点头笑笑，既表达了自己的谢意，也没让自己表现的过于热情，看的出是个挺懂做人的家伙，不会惹人反感，而秦风破晓则是大秦铁骑的妹妹，名字相当的花木兰，不过为人挺可爱的，三尾猫扭扭捏捏介绍她的时候，还俏皮的吐了吐舌头做了个鬼脸，而且本身又是美女，荣少和左手猥亵立刻一脸兴奋，可惜那兴奋劲头刚上来就被右手纯真一脑袋一巴掌给拍下去了，让他们深刻的明白萝莉跟女王其实是只有一线之隔的。

　　“那既然都来了，不如一起坐吧。”燕小乙随手一指沙滩道：“我们正准备烤鱼呢，大家一起吃点儿？顺便说说你们怎么撞上那群小日本的。”

　　这事虽然丢人，但总归还是要说的，藏着不说反倒显的小气，于是，三尾猫扭扭捏捏点头表示没问题，大秦铁骑和秦风破晓自然也没什么意见，一群人点起篝火，架起鲜鱼就开始烤起来，顺带着把事情的大概也给说了一遍。

　　说起来也是三尾猫的人倒霉，昨天大半夜的，燕小乙他们刚抢上千叶号的时候，三尾猫刚盯上一支由三艘大型五桅帆船和五艘护航船组成的贸易商业队，当时三尾猫和秦风合并后足有十八艘船，吃掉这支只有八艘船的日本贸易队自然是没问题的，何况对方还有三艘其实是商船，在非接弦的情况下，战斗力几乎可以忽略不计的。

　　事实上，他们也的确顺利就击溃了对方的队伍，只付出了一艘船的代价而已，问题是他们的围击计划的设定出了些问题，那些商船见势不对就开始逃跑，护航船则是拼命阻挠，而这到手的肥鱼哪有让对方跑掉的理由，再说他们还被击沉了一艘船，正在火头上呢，结果三尾猫扭扭捏捏分出十艘船对付护航船，其他的船则是去追那些商船，哪想到那批商船跑进一片练级区，随后就碰到了刚才那帮日本人，他们是一支公会，本来在练级区包了一块小场地练级的，一看自己国区的船被人追着打，立刻就杀出来了，这么一来三尾猫这边被杀的措手不及，等后续的十艘船赶到的时候，先头部队已经被干掉了一半，船数上顿时没了优势，两边炮火横飞的打了大半个晚上，结果三尾猫这边剩下五艘船，对方还剩下八艘，实在是没办法拼了便开始逃跑，路上又被击沉两艘，其中一艘还是在燕小乙他们眼前被打成半残的。

　　三尾猫扭扭捏捏做人倒也干脆，承认这一切都是自己指挥不得当引起的，随即就有些唏嘘，这趟买卖他是没赚着钱，却先赔了个够，整整十五艘船就这么没了，公会成员还至少两千人都掉了一级，掉一件装备，这船的损失毫无疑问得公会出，公会成员的补偿估计也不少，一人一级还带一件装备，拆开来倒是没什么，但聚集起来却是一笔大数字了。

　　这事燕小乙一群人没办法接口，总不能自已帮三尾猫扭扭捏捏出钱吧，不过燕小乙倒觉得这买卖不算亏，这次的事要成了，三尾猫也算出名了，在刻意宣传一下，三尾猫公会在妖精海域绝对会被推到难以想象的高点，申请加入公会的成员绝对会非常的多，到时候动员一下，大家一起做做公会任务，这笔钱其实也不需要多久，还是能够赚回来的，还顺带扩大了公会，其实也没那么坏，不过这话燕小乙说不出口，万一终于出了什么变故，这事可就说不清楚了。

　　“那你们现在打算怎么办？”荣少拿着树枝丢进篝火道：“离开大海图么？”

　　三尾猫扭扭捏捏点头道：“我恐怕是得回去休养生息一段时间了，而且公会总归需要一个交代的。”

　　大秦铁骑道：“我们应该还不走，不过船需要修理一下，而且这次的雇佣，我们怕是做不下去了。”

　　燕小乙道：“那你们就暂时待在这里好了，李先生三天后会到这里接应我们的货资，到时候匠师肯定不少的，让他们帮着修修船，顺带着你们可以跟李先生一起走，一来增加李先生的护航队，二来你们只有三艘船，而且都被打的有点惨，自己走的话，再碰到小日本就倒霉了，再说从这里回去要么就绕远路，会碰到高级怪物的，你们的船现在经不起折腾，而走韩国区邻海横穿回，万一碰到棒棒，估计他们也不介意跟你们过过招的，总之不怎么安全。”

　　三人本来是想乘天黑就走的，但被燕小乙一说就有点动摇了，首先绕路肯定不成，现在大海图开的还不算久，大家都在努力的提升自己，除了濒临各国区的邻海，再深入地海域基本没人敢去，主要是太过危险，这让他们三艘半残的船绕行不是要他们的来命么，这比横穿韩国区还危险，而横跨韩国区也不见得安全，韩国棒子恐怕是以前被欺压的久了，养成一种自卑心理，有事没事叫嚣的特别凶，但你要真跟他们掰掰腕子，他们逃的比谁都快，但这也是有前提的，那就是实力胜过对方，要不然就是实力相当，那么韩国棒子估计也不会来惹事，但是他们现在这样明显属于软柿子，那人家会不会来捏一捏可就真的不怎么好说了，反正这事放他们的身上，十有八九是打了再说。

　　三尾猫扭扭捏捏犹豫了一下道：“要不我们等三天？”

　　大秦铁骑不置可否地点点头。

　　这两个都属于死要面子的类型，秦风破晓一个女孩子家家就干脆多了，直接道：“船毁了是小事，可便宜别人就不好了，不就是等三天么，我们等就是了。”

　　有了台阶下，三尾猫扭扭捏捏和大秦铁骑自然就欣然答应了。

　　三天的时间其实基本上已经过去了一天，剩下两天说短不短，说长也不见得长，但总归是要找些事情做做的，燕小乙一群人索性跑去森林练级，土著战士和土著猎人的经验的确很高，每个人的经验条都涨的相当可观，惟独燕小乙很麻木，过了70级后，经验确实多的如同天上繁星，自己又是杀小日本，又是劫商船，在龙驹岛又杀了不杀土著战士，结果经验才升了5.7%，这数字实在颇让人心寒，这升到90满级得猴年马月去了，同时他们就更佩服苏威克了，这家伙竟然在进入大海图前就破了80级关，简直就是十足的妖孽，统称人妖！

　　这么一来燕小乙就不乐意杀怪了，索性让幽儿开着黄金美人鱼号出海，自己到海上找小日本去了，这杀怪的经验再高也不入打劫啊，而且还真别说，燕小乙这么晃晃悠悠的真被他找着一艘落单的日本船，遗憾的是并非商船，虽然海贼阵营砍人也涨经验，但还不如杀怪，毕竟涨的多就对海军阵营和赏金猎人阵营不怎么公平了。

　　这么一来燕小乙也就没兴致，转回龙驹岛继续窝着，悠闲地喝着小酒，晒着太阳，遗憾的是……

　　这样的日子并没有维持多久！

　　“第五天了！”右手纯真放下望远镜道：“佐右左到底再搞什么鬼，不是说李先生的驱逐舰肯定在三天之内可以到达么？”

　　三尾猫扭扭捏捏在边上有些担心地道：“会不会是路上碰到麻烦了？”

　　燕小乙道：“不会，我昨天晚上才联系过佐右左，那家伙应付了我一句马上就到，以他的脾性，就算有事也不关他的事，不然早就嚷嚷个没完了。”

　　燕小乙正说着，突然系统提示有人申请接通私聊频道，燕小乙一看，赫然是佐右左的。

　　“哈哈哈哈哈……”现在一群人正等着李先生的答复，燕小乙自然是立刻接通频道，结果就传来了佐右左的大笑声，足足持续了十几秒，佐右左才在那头乐道：“哥们儿，这回乐子大了，真的乐子大了。”

　　“少废话。”燕小乙翻了个白眼道：“你到底搞什么鬼，不是说三天之内到么，这都五天了。”

　　“不好意思，不好意思。”佐右左在另一头道：“现在有一个坏消息，一个好消息，先给你说坏消息，你们的麻烦大了。”

　　燕小乙皱眉道：“什么意思？”

　　佐右左不答反问道：“我自然会告诉你的，不过你得先告诉我，妖精海域的人是不是跟你一起都蹲在龙驹岛？”

　　燕小乙道：“三尾猫和秦风的人？嗯，他们都在龙驹岛，本来想等你们过来的时候一起回中国区的，他们的损失……有点惨……”

　　佐右左松了口气道：“那还好点儿，要是他们已经出海回中国区就全玩完了。”

　　燕小乙提高声音道：“你要是再卖关子，信不信我回来的时候就送你去见上帝？”

　　佐右左叹了口气道：“这事得从头说，你们知道自己干掉的那批日本人是什么来头么？”


第405章 小日本的围剿（二）

　　燕小乙听了佐右左的话显然的很诧异，自己难道开打之前，先问问人家你老爹是谁，然后人家说自己的老爹相当有来头，自己是高富帅，然后自己就说您老牛，我惹不起，所以先撤退了？

　　这不是瞎扯淡么，谁那么无聊开打之前还通名报信，再说自己就算真有这习惯，人家报个名字，自己哪知道对方在日本区混的怎么样？而且自己要不打，那谁给自己发钱？自己倒是想不打，但那时候恐怕是李先生不同意了吧？当然了，燕小乙也能听出佐右左的调侃，也就不接他的话茬，任由他笑去。

　　果然，在那里干了半分钟后，佐右左知道自己勾不起燕小乙的兴趣，只得继续道：“咱们先说说你们干掉的那支商队，那艘巨型商船属于日本千叶公会，这千叶公会你说他们废柴也可以，说他们有本事也没错，他们是一支由职业商人组成的公会，并且都是在游戏中有一定人脉的职业商人，甚至有超过30%在现实中就是富商，拨出一些小钱投入游戏中发展一下而已，最关键的是那傻逼的大东亚共荣圈策略，虽然不是千叶公会的人提出来的，但千叶公会可以说是背后最大的赞助商，提供了大量的金币和物资。”

　　“那感情好。”燕小乙乐道：“抓不到主谋，抓到赞助商也不错啊，这得给奖励吧？”

　　佐右左苦笑道：“你还有功夫乐，再告诉你三尾猫惹了谁吧，也是支公会，名字叫天御中主神，地位大概等同四海团，只不过四海团的地位仅限乌林海域，而天御中主神的地位是整个日本国区，本身来说天御中主神是一支海军公会，但实际上，天御中主神的旗下有十几只附属公会，规模都不弱，分属海军，海贼和赏金猎人三大阵营，势力遍布整个日本国区，基本上没什么公会能跟他们叫板，至于那用大东亚共荣圈的名头变向圈走东亚各国区的傻逼计划是来自谁，你应该可以猜到了吧？”

　　燕小乙撇撇嘴，好么，自己这人品真是够坚挺的，罪魁祸首和第一帮凶都让自己给撞着了。

　　“后头呢？”燕小乙咧了咧嘴继续道：“我可不相信你是来表扬我的光荣功绩。”

　　佐右左道：“所以我现在要宣布坏消息了，千叶公会的那艘千叶号是他们公会的镇会之宝，这么被你弄走了当然超不爽的，他们现在已经对你们发布悬赏，只要是未命名海贼团的上的玩家，杀一个得到5万金币，击沉一艘你们旗下的船只给10万金币，如果击沉你们所有的船只，给予全玩家击毙的悬赏和全船只击沉的悬赏，同时再给予20万金币的歼灭奖励。”

　　“吁！”燕小乙吹了个口哨道：“我算算啊，不算未来，我们船上玩家有6个，那就是30万金币，船只我们有四艘，那就是40万金币，歼灭成功再奖20万金币，乖乖啊，咱们值90万金币？他娘的，小日本干吗不多凑个10万金币，让我们直接过百万身价得了。”

　　佐右左奇道：“你倒是还有心情笑的出来？”

　　燕小乙道：“有什么笑不出来的，对了，你问问小日本，我们自杀的话悬赏是不是给咱们？”

　　佐右左翻了个白眼道：“你别高兴的太早，天御中主神已经接单了，本来天御中主神虽然是日本目前势力最大的公会，但有一个问题是他们的附属公会遍布各个海域，聚在一起是老虎，分开了就是小猫，所以三尾猫跟他们起冲突的事情，其实也没受到多少影响，再说三尾猫不是也被打的挺惨，直接沉了十几艘船，严格算起来两边的损失半斤八两，本来倒是不用担心御中天主神大肆报复的，但是千叶公会这悬赏单一出，事情可就不一样了，实话说吧，本来我们两天前就能进入龙驹岛的，但是御中天主神直接把龙驹岛周围的海域给封锁了。”

　　燕小乙失笑道：“封锁海域？他们真以为自己是神？”

　　佐右左道：“两艘大型帆船，只封锁龙驹岛周围，你说够不够？”

　　燕小乙失声！

　　佐右左继续道：“这两天是因为他们都还在聚人，所以没上岛找你们，但是最迟今天晚上就应该有动静了，估计会全面登岛。”

　　燕小乙皱眉道：“那你现在找我们的意思是什么？”

　　佐右左道：“李先生的意思是小日本既然悬赏这么多金币找你们的麻烦，他不出点钱也不好意思，所以他准备给你们相同数额的金币作为报酬，嗯，刚才你既然说了百万身价，李先生的意思是就给你们一百万金币的报酬，至于三尾猫则另算，回头我会去谈的，万正他们也没剩多少人了，跟死光了也没区别，相信也很乐意死前再赚一笔的，再说也不一定真挂的掉呢。”

　　燕小乙道：“那我们需要做什么？”

　　佐右左道：“活下去！”

　　燕小乙顿时又笑起来道：“就这么简单？这钱会不会太好赚了？”

　　佐佑左道：“这钱当然不是那么好赚的，其实除了御中天主神附属的两个公会，还有不少日本赏金猎人和一些海军海贼都准备趟浑水，初步估计，在今天傍晚之前，包围龙驹岛的船只会超过300艘，总人数超过20000，玩家数量超过5000，而李先生的意思是你们必须得活下去，但是不能下线，或者说不能持续保持下线状态来躲避，最好每天在线时间能超过12小时，并且能够坚持一周的时间，也就是七天不挂，那么这笔钱就是你们的了，至于你们干掉千叶号，并且劫下千叶号的事情再另算。”

　　燕小乙道：“那么一周之后呢？”

　　佐右左笑道：“那就是李先生的事情了，对你们来说，坚持七天就能得到一大笔的酬劳，并且只要坚持七天，李先生向你们保证，你们绝对能活着走出龙驹岛，前提是那时候你们还活着！”

　　燕小乙道：“这算是新的任务？”

　　佐右左道：“不算，李先生的原话是为中国人争口气，当然这事的确比较为难人，你们要是不干也无所谓，游戏么，你们下线一躲，那些日本人还能追下去咬你们不成？”

　　燕小乙一翻白眼，这纯粹风凉话，他们是能下线，船只把背包清清也能塞进去，可他娘的那些招募来的船员怎么办？再说你都把话说到这份上了，自己要真下线了，那不就是怯敌么？往难听的说那就是孬种啊，这不是打脸么！

　　燕小乙沉了沉声道：“放心，七天而已，准备好钱等着吧。”

　　佐右左顿时大笑道：“我就知道你会答应的，对了，李先生私人还有些礼物要送给你们，不收钱的，而且对你们应该有大用，我已经用信天鸥给你们送过去了，记得保持联络，有什么消息我会第一时间通知你们的。”

　　结束私聊频道，燕小乙也是不得不感叹一声，小鬼子还真是看得起他们，三百艘船，啧啧，这阵势可是真不小的，挂了也算是风光大葬，但是……

　　“兄弟们！”燕小乙拍了拍手道：“小日本准备跟我们好好玩一玩了！”

　　拍手将人都召集过来后，燕小乙就把事情的大概给说了一遍，咒骂的，倒抽冷气的皆有，但是诚如燕小乙所说的，他们没有退路，这样的机会，李先生是不可能会放过的，他绝对会用渠道把这件事给炒起来，现在要是认输，那他们的面子就丢到西伯利亚去了，以后哪还有什么脸面在中国区混。

　　“我们可以利用森林。”苏威克沉声道：“即便土著再凶狠，如果我们遁进森林，还是有一定希望的，而且小日本敢追的话，还能给予其沉重的打击。”

　　燕小乙翻了个白眼道：“这属于废话，要是这地方光凸凸的一片，我们直接自杀得了，起码表明自己不向小日本低头的决心，正因为龙驹岛的地形，我们还有的玩，至于具体的，我看就只能随机应变了。”

　　其他人纷纷的点头，表示都愿意陪小日本好好玩一玩，但气氛却不怎么高涨，毕竟想到龙驹岛外围已经被团团包围，恐怕就没人能够有好心情。

　　下午的时候，李先生的礼物来了。

　　所谓的礼物是个大木箱子，燕小乙拆开盖子就看到几张卡片，看清楚内容后，燕小乙顿时大乐，李先生做事还真是考虑的挺周全，有了这几张卡片后，燕小乙一群人就可以毫无顾忌的跟小日本周旋了。

　　船只保护卡（传说）：使用保护卡后，船只不可被掠夺，被摧毁后以无破损状态回到玩家最近的登陆的港口或海村的指定船坞内

　　燕小乙他们能遁入森林，但是船只却是无论如何都带不走的，即便是隐藏在岛礁之中，被找出来的可能也很大，小日本绝对连一片木板都不会给他们剩下，但是有了这玩意，他们就完全不用顾虑船只的问题，可以在岛上陪这群小日本好好地玩一玩了。

　　不过，依旧有些问题，那就是船只保护卡只有六张。

　　“牺牲我的那一艘吧。”大家互相看了一会，三尾猫扭扭捏捏才站出来道：“反正我们也毁了那么多船，多一艘不多，就这么定了吧。”

　　燕小乙笔了笔拇指道：“够爷们儿，废话就不多了，我们未命名海贼团补你2万金币。”

　　大秦铁骑道：“我没有小乙那么有钱，掐一半吧，我补1万金币给三尾猫。”

　　三尾猫的船当然都是升级改造过的，价值绝对不值这么点儿，但是3万金币也足够弄一艘大型的五桅帆船了，三尾猫扭扭捏捏也亏的不多，说到底就是大家把一艘船的损失给平摊掉了，这本来最容易引起内讧的问题就这么轻松解决了。

　　于是，燕小乙继续揭开箱子的第二层，果然如同佐右左所说的那样，李先生这一次真的是给了他们一份让人惊喜的礼物，有了这些东西，他们在岛上活下去的希望就更大了！


第406章 龙驹岛的游击战（一）

　　复活卡（稀有）：死亡后选择性使用，选择使用后，可以在三十分钟内，任意时间段选择复活

　　这玩意等同一条生命，当然，复活卡也是相当稀有，李先生花了大价钱才弄到十一张而已，全部都放在了箱子的第二层，不过这玩意显然没有船只保护卡受欢迎，燕小乙和闻人南都没有拿，而是让其他人自己分去了。

　　在他们三个看来，这是一件很实在的事情，首先如果对方的实力能挂掉你，那么再复活一次也没什么意义，如果对方挂不掉你，那就挂不掉你呗，你拿着复活卡也没什么意义，当然了，这样的想法不是说复活卡没有用，比如说死亡后，你可以选择三十分钟后复活，那时候杀你的家伙早就跑了，除非他提前就知道你拥有复活卡这样的道具。

　　但是不喜欢就是不喜欢，三人有着自己的骄傲，复活卡如果使用，显然会对三人造成很大的信心打击，所以他们都不会选择接受。

　　既然他们三不用，其他人还能多分几张，倒也没什么反对意见。

　　紧接着就是箱子的第三层了，也是最后的一层。

　　这一层倒是没出现什么让他们震撼的东西，但装的全部都是卡片，足有近两百张的样子，这些卡片被分成一叠一叠的放在一起，有些是效果增幅类型的，比如多少时间增加自己多少点力量，有些则是道具类型的，比如独轮车卡片，使用后就可以把卡片变成一辆独轮车，但是有时间限制，有些是负面效果类型的，比如毒花粉卡片，使用卡片后，即便不是船医，其他职业也能够使用毒粉让对方进入中毒状态，有些则是召唤类型的，比如大口鲨召唤卡片，使用后就能召唤出一只大口鲨帮忙进行战斗，死亡或使用时间结束就会结束，还有些则是特殊类型的，这个类型的就有点奇怪了，简单地说杂七杂八的，非以上有各自归类的卡片都属于特殊类别的，比如说他们曾经没有接受的系统奖励，世界的呐喊卡片，可以向大海图所有玩家喊话，就属于是特殊类型的卡片。

　　而这些卡片里就没什么特别突出的了，但很多都是比较实用，大家也没多说什么各自拿一些自己喜欢的，因为燕小乙和闻人南没拿复活卡片，所以就多拿一些，毕竟眼下还有三尾猫的人在，自然是要保持公平公正的了，回头内部可以再重新分一次。

　　分完之后，燕小乙感叹道：“李先生这回倒也是大手笔了，这些卡片说是免费给我们用的，我估计至少得20万金币！”

　　“20万？”三尾猫扭扭捏捏噗嗤一下笑出来道：“你知道复活卡眼下多少钱一张么？3000金币！至于船只保护卡我都是第一次见，但是从作用来看，这玩意没有10000金币一张根本拿不下来，再算上其他零零散散的卡片，而且李先生明显是临时收来的，少不得又得用高价砸人，这一箱卡片的价格绝对不会低过50万金币的。”

　　三尾猫扭扭捏捏一说完，其他人就都暗暗咋舌，这才是有钱人呐。

　　燕小乙则是郁闷道：“不如折现给我得了。”

　　荣少没好气道：“有点骨气好不好，不就是钱么……”

　　“对！”燕小乙一群人笑着接口道：“钱能解决的事儿都不算个事儿，我们知道。”

　　荣少有些悻悻的挠了挠脸，他现在已经不像以前那样大手大脚花RMB买装备了，只是偶尔花一点满足一下，也只是习惯而已，其他人倒也觉得没什么，荣少自己其实也不是很在意，但是要有人跟他比钱多，荣少就有点坐不住，想要争强好胜一番了。

　　当然了，李先生跟荣少其实还是不同的，荣少那是纯粹的往游戏里砸钱，李先生则是有办法砸完钱后盈利，比如眼下的情况，他们都知道李先生肯定会有借用这次机会做一些对自己有利的事情，但人家功夫做的到位，高额的报酬，没开始工作就送出来这么一大笔金币的卡片道具给大家免费使用，这样大家即便知道，也不会心生不满，就算不满也挑不出刺来，人家做的的确仁至义尽，何况李先生就是不许诺报酬，不可那些卡片道具，小日本还是要围岛来着，对他们来说也没什么坏处。

　　分完了东西，接下去就是各自的安排了。

　　这方面三尾猫和秦风就不跟着一起凑热闹了，自己安排自己的就可以了，毕竟都不熟悉，指挥权怎么分？意见不合怎么办？而且在森林里大批的人聚集在一起不是好选择，会轻易地让人发现，打散成一组一组的小队才是最优先的选择。

　　荣少叹了一声道：“这样一来我们船上可能会死很多人。”

　　燕小乙道：“这样的情况也是没有办法的事情，要不让靳妩月去询问一下吧，自愿立刻的可以发放遣散费，让他们成为自由Npc的话，那些小日本可能就不会杀他们了，或者会招募他们成为船员也有可能，怎么做就让他们自己决定。”

　　“这样做倒是可以。”右手纯真点点头，随即苦笑道：“不过别忘记我们还有个大麻烦。”

　　左手猥亵好奇道：“什么麻烦？”

　　“帕拉丁啊！”右手纯真无奈道：“咱们要么抛弃他，要么带他走，但是带他走的话，肯定会很不方便就是了。”

　　燕小乙一拍额头，自己怎么把帕拉丁给忘记了，帕拉丁的事情还真是大麻烦，那小家伙自从海军大将阿贝罗尼那一战后就一直保持着昏迷状态，而且他的昏迷状态还很特别，不会醒之外，也不需要吃东西，饥饿度也不降低，就是不能动，也不说话，跟睡着了似的没反应，燕小乙一群人也没办法，只能一直把他放在船舱里。

　　但是，眼下显然是不成的了，要么丢弃帕拉丁，要么就带着他一起走。

　　“背吧。”燕小乙叹了口气道：“把他丢了总不成的，先不说也跟着咱们挺久了，冲着他是传说英雄也不能就这么放弃啊，轮流背着他进森林，反正就是饥饿度降的快一点，多吃些东西就好了。”

　　其他人点点头，帕拉丁的事情就算决定了。

　　“那么靳妩月，还有其他英雄呢？”荣少道：“如果把所有的英雄都聚集在一起，那么我们的队伍就会很庞大了，你也说人数太多的话，在森林里容易被发现。”

　　燕小乙点头道：“最好是能控制在10人以下的队伍，我想过了，实在不行的话，我们也分成两组，我，荣少，苏威克，然后靳西塞，莫里扎，楚遥和楚莉那对航海士姐妹跟我们走，靳妩月带着剩下的英雄跟你们一起走。”

　　左手猥亵苦闷道：“赤星一号和赤星二号的两个匠师都跟着我们？”

　　燕小乙“切”了一声道：“冰块脸不也是匠师？他在森林里一个顶十个，论暗杀谁都不是他对手，要不我们换换，你让冰块脸跟我一组，其他人随便你挑，挑剩下来的给我就成，怎么样？”

　　左手猥亵摆手道：“算了，还是就这么分吧，对了，那三条美人鱼怎么办？”

　　燕小乙一拍额头，这也是个麻烦，人家进不了森林。

　　右手纯真道：“可以让他们先隐藏在岛礁群里，他们进不了森林，难道还下不了海么？”

　　其他人点头，这倒也是个办法，那群小日本是冲着咱们来的，应该没兴趣跑到周围去练级，而且就算跑去周围，只要美人鱼三姐妹始终不露面，应该也不会有什么危险，就是他们会少一个强大的辅助战力了，美人鱼之歌造成的混乱状态还是相当强悍的。

　　而分配完人力，剩下还需要分配的就是物品和补给了，首先他们需要坚持七天，而他们的食物够他们吃上一两个月的了，那么带太多就没什么意思，但只带七天份又会出现什么意外，所以得分配一下，其他的就放在船上，反正使用船只保护卡后，里面的东西也不会被掠夺的，到时候会一起回到船坞，同时人员比例也是一个问题，航海士职业在森林中有明显的优势，尽可能的拆分搭配，其次是水手，弯刀是既适合海战也适合陆战的武器，何况还有暗器，森林也无法难住水手，所以水手职业也需要尽可能的拆分，相反的，匠师职业在海上是绝对不可或缺的职业，但是在陆地上，除了少数像闻人南那样的妖孽，几乎就都是拖后退的存在了，所以匠师也需要平均的分配出去……

　　这是一个大工程，而且不光是职业，还有每个招募船员的能力，等级，战力等等，并不是做到尽可能的平均，而是一些弱小的船员……

　　虽然很遗憾，但为了能让更多的船员活下去，太过弱小的就只能被分配在一起，他们可能会被牺牲掉，很残酷，但也是无可奈何的事情，而把那些能力强一些的船员聚集在一起，能够有效的保证存活率。

　　这样的分配一直持续到了傍晚，然后……

　　他们就看到海平线上出现了无数的船只，保守估计也超过两百之数，而事实也证明佐右左猜得没错，那群小日本封锁了海域，终于等不及来出这口恶气了。

　　“真是规模浩大啊。”燕小乙感慨道：“说实话，我突然觉得特别热血沸腾，能让这么多船围剿咱们，咱们怎么样也能被称为大海贼了吧？哈！”

　　燕小乙说着说着就大笑起来，完全没有愁眉苦脸的意思。

　　三尾猫扭扭捏捏无语道：“你倒是真挺看的开的。”

　　“这有什么看不开的。”燕小乙笑着道：“荣少，给我一张世界呐喊卡片，与其让这场战争被定性成小日本征讨我们，不如让我们来宣战！”

　　燕小乙一边说着，一边从荣少手里接过一张画着喇叭的白色卡片，撕掉卡片背后的封条后，就算是卡片使用成功了，燕小乙的聊天系统内就多出了一个海图喊话的频道。

　　“咳，咳！”燕小乙咳嗽了两声，随即扯着喉咙道：“对面的小鬼子们听着，听说你们活的不耐烦了，想要我送你们去见天照大神？很好，我会满足你们的愿望，我会在龙驹岛等着你们的，你们可不要让我久等哦，对了，记住我的名字——中国爷爷！”


第407章 龙驹岛的游击战（二）

　　“八嘎，又是中国爷爷！”

　　大久保义仁听着燕小乙的喊话，顿时愤怒的狠狠一砸墙壁，引的其他纷纷的看向他。

　　“大久保君。”坐在指挥舰主位上的是一位中年人，看上去年纪不小了，看到大久保义仁的举动不由皱了皱眉道：“我不是一直告诉过你么，做事要冷静，不可急躁，这就是你最大的毛病，你应该去学习一下茶道，能够磨去你急躁的性子。”

　　大久保义仁委屈道：“千叶会长，我知道，可是那个中国爷爷就是抢走千叶号的那人！”

　　“哦？”千叶会长挑了挑眉毛，随即又恢复成那副波澜不惊的样子道：“没关系，我相信风刃会长能帮我们主持公道的，千叶号是我们公会的，那么谁都拿不走，自然也包括那个中国人！”

　　“这是自然，我向您保证，千叶号一定会回到您的手里。”

　　风刃手里剑是天御中主神附属公会风行忍者村的会长，也是他揭下千叶公会的单子，为了那大笔的奖金，他自然是要努力完成任务的，何况，燕小乙的喊话的确让人怒火中烧，风刃手里剑自然也不例外。

　　“那群支那猪，死期到了还嘴硬！”风刃手里剑在肚子里腹诽的骂了一句，随即握紧拳头道：“千叶会长，如果你没有其他的疑问，我就派人登岛了，我保证这些支那人一个都跑不掉的。”

　　千叶会长点头道：“风刃会长着手去办吧，我们千叶公会只是商会，战斗的事情一窍不通，还是麻烦风刃会长多费心了，我这个人从来不喜欢过程如何，我需要的是结果，风刃会长明白么？”

　　“嗨！”风刃手里剑鞠躬道：“我一定会给千叶会长一个满意的结果。”

　　千叶会长点点头，便坐在主位上闭目养神，也就不再多说些什么了。

　　……

　　在小日本讨论着的时候，燕小乙则是已经迅速的遁入了森林。

　　从小日本船只聚集的地方到岛上最多不过五百米，这个距离从靠近，到停泊，然后下船登岛，最多只需要30分钟的事情，这么短的时间实在无法让燕小乙跑出多远。

　　只不过燕小乙也不是真的傻到对方来了才想着跑，他们从中午就开始分配人手，而每分配完一组后就立刻送进森林，事实上，目前留在沙滩上的只有三尾猫，秦风，还有燕小乙这边的两组人而已，他们会留下来的原因，其一是确认日本区的玩家是不是真的劳师动众准备围岛干掉他们，虽然佐右左不可能骗他们，但是出动那么多人就为了他们这些人，实在有点高射炮打蚊子的意思，当然了，佛争一炷香，人争一口气，人家钱多烧得慌，非要跑来争这口气，那也是没办法的事情，其二则是燕小乙希望给对方一个错觉，他们是刚刚进入森林的，回头对方开始搜林，如果一时半会搜不到他们就会纳闷，明明是看着燕小乙一群人跑进森林的，这么短的时间就能跑的没影儿，那就只有一种可能，对方是直线进入森林的深处去了，这么一来对方要是追进森林的深处，那就只能跟那些高级的土著玩去了。

　　实际上，每一批船员进如森林的时候，燕小乙都吩咐过，如非必要的话，尽量在森林区外围两千米的范围内躲藏，实在没有办法再进入森林深处。

　　“小乙。”向森林内深入了两百多米，大秦铁骑才停下脚步，拍了拍燕小乙的肩膀道：“已经走的差不多了，我们就在这里分手吧。”

　　燕小乙点头道：“保重，活下去？”

　　大秦铁骑脸色凝重地点点头道：“一样，活下去。”

　　三尾猫扭扭捏捏道：“既然如此，我也在这里散吧，努力活下去。”

　　一群人就近的跟对方互相拥抱道：“努力，一定要活下去。”

　　三尾猫扭扭捏捏和大秦铁骑说完后，便带人朝着两个方向离开，没有丝毫拖泥带水，他们现在最缺少的就是时间了。

　　送走了这两波人，燕小乙才跑到左手猥亵边上道：“你可是野战突击队出来的，打野战可是你的强项啊，这回带队的就是你了，可别那么轻易地就挂掉啊。”

　　“滚。”左手猥亵翻了个白眼道：“什么叫轻易挂掉，我压根不会挂，好不好？”

　　“ok！”燕小乙笑道：“既然如此，那么我们七天后再见，Godluck！”

　　“Godluck！”

　　燕小乙跟左手猥亵碰了碰拳头，随即跟其他人都纷纷拥抱了一下，两边也正式分手，各自选择了一个方向，朝着森林内部走去。

　　跟左手猥亵分开后，燕小乙就带人向南边前进，右手纯真带着楚遥和楚莉两姐妹就开始探路。

　　楚遥和楚莉是红星海贼团的老成员，干掉莆天后就跟随着靳妩月加入未命名海贼团，分别担任着赤星一号和赤星二号的航海士，同时也是非常优秀的航海士，并且对环境探测也很有一手，是很全能的航海士，从某种方面来说比右手纯真更厉害。

　　当然了，这也是无可奈何的事情，玩家更注重战斗，比如右手纯真对怪物的侦测技能就很高，原因是经常的在使用，技能经验增长的自然就多了，相反的，环境探测，海流，海风的观察等等，这些相对枯燥，使用率也低，玩家基本都不重视，算是玩家的通兵，但招募来的Npc航海士就基本不存在这问题，虽然也有偏科的，但肯定不会像玩家这样只对战斗和怪物侦测擅长。

　　“气温26c，风速1.8，空气湿度66%，我建议放慢速度。”

　　楚遥在前端绕了一圈后很无奈地摇头说着。

　　燕小乙道：“为什么？”

　　莫里扎矮下身子，用手指捏起一些泥土搓了搓，随即拿鼻子闻了闻道：“她的意思是这附近可能有沼泽区域，气温偏差比较大，微风，湿度那么高，形成沼泽区的可能性非常高。”

　　右手纯真点头道：“其实我也觉得有些问题，根据我们上次的探测，深入200米左右就有可能碰到土著战士，还有小机率碰到土著猎人，但是我们目前已经接近400米，但是却没有碰到任何土著，最大的可能性就是这片区域的环境有问题，会威胁到土著的生存。”

　　“可是回头肯定不现实。”燕小乙想了想，冲楚遥道：“你能探出沼泽的位置么？”

　　“可以。”楚遥道：“目前还没有到达沼泽区域，如果真的进入，仔细观察的话还是可以避开的，但需要缓行，这里到处都覆盖着树叶和藤蔓，不仔细观察是无法确定的。”

　　燕小乙取出一块属于时装的无属性怀表看了看道：“马上天黑了，现在不放慢速度，辛苦一下三位美女仔细探测，我们天黑前进入沼泽区域，今晚就在沼泽区过夜。”

　　楚遥和楚莉点点头继续上前探路，右手纯真则是上树观察敌情。

　　没有土著，没有日本玩家。

　　这得归功龙驹岛足够大，并且这里本身充斥着土著就应该是一处练级的地方，所以别看小日本来的人不少，但真进入龙驹岛，虽然不能说是沧海中的一朵小浪花，但充其量也只是浪头，其次正因为那些日本玩家来的不少，他们想避开土著不进行战斗是不可能，这无疑会拖慢速度，最后就只能归咎燕小乙的好运了，这片区域竟然没什么土著找他们麻烦，前进的自然就快了。

　　抬起头，看了看四周道：“放慢速度，我们继续向前走，最好是进入沼泽区的中央，然后我们安顿下来准备休息。”

　　“停！”楚遥突然地大喊了一声，随即拣起一块石头朝前丢去，溅起一朵泥花，楚遥才指向跟前道：“我们已经进入沼泽区了。”

　　燕小乙蹲下身子看了看，的确泥土有些变化，仔细看会发现相当松散，只是铺上了一层树叶所以不好辨别而已，确定是沼泽无疑，只是不确定深浅，也不是所有的沼泽都能无情吞噬掉生命的，有些沼泽还是相当浅的。

　　燕小乙道：“继续往前吧，再前进一点，我们就休息。”

　　楚遥点点头就继续在前面带路，大约又走了一刻钟，燕小乙才让她们停下，四周已经是一片很明显的沼泽地了，甚至不需要用肉眼去辨认，光是闻着空气中的腐味儿，他们就可以断定这里是沼泽区。

　　“好地方，就是这里了，小日本要敢来的话，倒是能陪他们好好玩一下。”燕小乙显然对这地方很满意，点点头道：“右手先把食物弄出来，楚遥楚莉辛苦一下，再往前探两百米，要探出最快的撤退路线，莫里扎大叔看看四周的环境需要注意什么，荣少过来帮忙。”

　　燕小乙一边说着，一边从怀里拿出两张陷阱卡。

　　这两张陷阱卡都是绳套陷阱，简单地说就是在地上隐藏一个绳套，如果有人踩中就会被倒吊起来，随手180分钟内丧失行动能力，180分钟后，陷阱会自动消失，如果没有人踩中绳套，48小时后陷阱一样会消失，并且这个陷阱是可以被破坏的，比如被倒吊后用武器砍断绳子，那么效果就会失去。

　　谈不上有多好用，但好处是这东西不用自己去设置，选择好位置后撕条卡片的封条就会自动设置完毕，而且不分地域，在船上也能用，并且除了航海士，一般也不太会被发现，所以，燕小乙很干脆的把两个陷阱都设置在了进入他们所在区域的两个沼泽相交的岔道口。

　　除此之外，燕小乙还用钓鱼线围出了一片区域，这东西就是用来警戒的，不过燕小乙没有铃铛，但也很方便，找来几块石头用鱼线钓住，如果有人碰到，一样会敲击发出声音，表面看来很粗糙，但快要天黑了，森林中的夜晚可是连月光都没有的，鱼线的细度，即便是再粗糙也不可能被轻易发现。

　　“ok，我们今晚可以晚一些下线睡觉，当然相对的明天可以晚一点上线，然后慢慢调整时差，尽量保持夜晚在线。”燕小乙拍了拍手上的泥尘道：“不过，真希望睡觉前能碰到一波小日本活动一下筋骨。”


第408章 龙驹岛的游击战（三）

　　刀狼丸小心的用刀尖拨开垂挂下来的藤条，小心的提起火把向前走着。

　　这座原始森林庞大的就像一座天然迷宫，并且隐藏着无尽的危险，先是成群结队的土著战士，还有隐藏在树上，不知道何时就会突然给你来一下的土著猎手，但如果以为就只有如此，那就错了，森林中的危险是难以想象的，说不定你在哪棵树上按一下，扎破一个小口子，你就会发现自己进入中毒状态了，也许你只是低头吐口唾沫，一条毒蛇就会落在你的颈间，张开樱桃小口给你来一下，虽然伤害不高，但是持续的毒素伤害一样很麻烦，甚至可能会带着麻痹效果。

　　刀狼丸在公会内也算是小有名气的高手了，他带来的十六人都是自己船上长期合作的伙伴，配合默契，实力都很过硬，那些土著战士没有拦下他，那些土著猎手也没有给他们带去伤亡，倒是那些隐藏在森林外表之下的威胁弄得他们有些疲惫不堪，颇为的头疼，随便出现一只小虫子都有可能让他们进入稀奇古怪的特殊状态。

　　“大家的速度再快一点。”刀狼丸挥挥手道：“我们在前进1个小时，然后休息。”

　　“大哥。”春田小忍者凑上来道：“一小时也太久了吧，这都大晚上了，说不准那些支那人早就害怕的下线了，我们还是别浪费功夫了，明天再继续吧。”

　　“不行。”刀狼丸摇头道：“那群支那人如果下线，我们这边也能有办法得到消息，你可以想想也许我们再走半小时就能看到对方呢？或许只需要十分钟？你也不想到手的钱又飞走吧，老实的走吧。”

　　春田小忍者无奈的耸耸肩，继续向前走去，可就在这时候……

　　唰！

　　春天小忍者突然觉得脚下踉跄，自己的身体突然的飞了起，整个人都被倒吊着挂到了树上，头昏脑涨的在那里摇来晃去，一时间还没有意识到自己到底怎么回事。

　　但是，他不知道，刀狼丸却是看的清清楚楚。

　　“陷阱，是陷阱。”刀狼丸大声地叫道：“全部都别动，这里有陷阱，全待在原地。”

　　刀狼丸这群人不愧是长期配合的，的确相当有默契，刀狼丸一喊，那些日本玩家就很老实的站在原地，只是举起武器进入备战状态，甚至被倒吊在树上的春田小忍者也是倒吸了口凉气，挂在那里一动都不敢动，甚至不敢摇晃着身体去割断套在脚踝上的绳套。

　　“大家都别急，可能是自己人先到一步。”刀狼丸在船队频道里低语了一句，便用大声道：“我是风行忍者村的刀狼丸，如果是自己人，麻烦出来说个话，如果不是风行的人，那么我们可以换路，只要让我将弟兄放下来就可以了。”

　　龙驹岛上来的可不止风行忍者村一家，还有同样是御中天主神附属公会的甲斐虎啸，两边虽然都是御中天主神的附属公会，但其实并没有什么交集，关系谈不上恶劣，却也谈不上友好，但是这次的行动两边虽然表面上是合作关系，可实际上私底下却是竞争关系，两边都想要表现一翻，其次谁会有钱往外推，因此放在平时没什么关系，但眼下可就吃不准对方会不会动手了，反正就算杀了对方，只要抵死不承认，也没办法拿对方怎么样，难不成两家附属公会还能因为这样的小事动手？表面功夫自然是要做足的。

　　“最好是那些凑热闹的赏金猎人，他们就好对付的多了。”

　　刀狼丸小声的嘟囔了一句，如果碰上那些凑热闹的玩家，那么有碍于御中天主神的震慑，估计对方就算比他们人多也不敢动手，只不过，刀狼丸问完后，四周静悄悄的，寂静无声，对方并没有做出任何的回答，甚至都没有发出任何声音证明自己的存在。

　　刀狼丸顿时就皱起眉来，这是什么意思呢？不回答？是在找自己的破绽准备歼灭？还是默认自己的离开？或者说自己的运气真的有那么好，布置这陷阱的其实是那群支那人，对方发现自己的踪迹后就逃跑了？还是说自己多想了，这里其实已经有人走过，这只是一处遗留下来的陷阱而已？

　　刀狼丸思绪百转的想找出一个合理的解释，无奈解释太多，刀狼丸也无从判定，当然了，如果是保险起见，割断绳套救下春田小忍者，然后撤出去是妥当的办法，可是一想到这陷阱可能是支那人布置的，而且现在很有可能就在前面逃跑，刀狼丸就有点待不住了。

　　也就在这时候……

　　唰！

　　繁茂的树梢间突然亮起一小撮火光，飞快的就朝着他们扑来。

　　“小心，都小心。”刀狼丸迅速的伸手做出押后的手势道：“全部退后，注意戒备。”

　　噗！

　　刀狼丸说着这话的时候，那火光就击中了地面，冒出嘶嘶的响声，刀狼丸有些纳闷，冲着其中一名水示意了一下，那水手点点头后，便拿着火把朝着那一小撮的火光凑过去。

　　羽箭，只是一根羽箭而已。

　　但是，等看清羽箭上绑的东西时，那手拿火把的水手就一瞬间傻在原地。

　　“逃……”

　　轰隆！

　　那名水手只吐出一个字，绑在箭杆上的火药筒就瞬间炸裂，水手的身体被爆炸的火光瞬间吞噬，直接向系统大神报道去了。

　　“大家准备战斗！”

　　刀狼丸大喊了一声，却是忘记了一个事实，战斗，早就已经开始了。

　　箭雨！

　　无数的羽箭从树梢间倾泄而落，这本来就是航海士的一个群体技能，现在由右手纯真和楚遥楚莉三人同时释放出来，范围却并没有扩大，因为三人将箭支都集中在了一片固定的位置，这么一来箭支的重叠所造成的伤害就显的相当可观了。

　　而就在那些箭雨纷飞而落的时候……

　　“杀！”

　　燕小乙从边上的灌木丛中突然的跳了出来，手中的银质十字架发出“咔啦”的声音，直接一分为二，变成十字双刃，燕小乙没有丝毫留手的就冲进箭雨阵中。

　　黄金十字斩！

　　-1547伤害，-1476伤害……

　　金色的十字刀芒从侧面推入那些日本玩家群中，本来挥舞着武器正在抵御箭支的日本玩家顿时再遭打击，有两人直接就被黄金十字斩给劈成两半。

　　与此同时，莫里扎和荣少也从侧面冲了出来，丝毫不顾及箭雨就冲了进去，因为，在他们冲进去的一瞬间，苏威克撕开一张持续回血的治疗卡片，白色的光芒便依次的就落在三人的身上，他们的生命值才刚刚往下降低了一些就被拉升回来，直到那箭雨停止，荣少才冲进阵中，取出长剑挥舞着，很聪明的挑中两命生命值不多的玩家，拣了两个小便宜，刀锋直接洞穿了对方的胸口。

　　刀狼丸的额上的汗珠陡然的落了下来。

　　看着四周的战斗，有种难以相信的感觉，这群人应该是那群支那人？

　　可是怎么会那么厉害，仅仅是一个照面，自己这边的人手就死了大半？这样的战斗还怎么打？

　　刀狼丸感觉自己持刀的右手有些颤抖，脚步不可抑制的向后挪去，让他想要逃离这片地方，他深刻的明白这群家伙不是凭他能够对付的，但是等他一转身，却突然的看了燕小乙的那张脸……

　　野蛮冲撞！

　　-2000伤害

　　燕小乙的肩膀直接撞在刀狼丸的胸口，砸出个伤害的同时，刀狼丸的身体就像没有分量似的朝着后面跌了出去，重重地撞在地上。

　　“切！”燕小乙看着倒地的刀狼丸不屑道：“这么弱还好意思跑来龙驹岛找我们麻烦？”

　　刀狼丸的眼角顿时抽了抽，他很想用实际行动证明自己，但是等他从地上爬起来的时候，却不由自主的突然转过身去就开始逃跑，只是这样怯弱的行为也没有给他带来好运气，只不过两米的距离，刀狼丸就僵直在那儿。

　　火铳！

　　两把火铳突然迎面撞在他的脸上，枪口直接顺势塞进他的嘴里。

　　“拜拜！”

　　靳西塞一咧嘴，便扣动扳机，火铳在刀狼丸的嘴里发射，铁弹丸穿透刀狼丸的喉咙，将他最后的那一点生命值给彻底的收割掉，留下一具体尸体等待着系统的刷新。

　　溃败，单方面的溃败！

　　不足十分钟的时间，那十六名日本玩家就只剩两人还在那里苦苦支撑了，但也不过就是瞬息的功夫，那最后两名日本玩家也得倒地。

　　“停手，都停手，喂，照我说的做。”

　　这时候，歇斯底里的喊声突然响起，燕小乙回头一看，发现是那个一开始就被倒吊在树上的春田小忍者，此刻已经割断了绳套落回地上，本来就算多一个人也无所谓，下场也不会改变，但是这家伙手里去提着一个人，一个昏迷的人，是他们藏在树后的帕拉丁！

　　燕小乙不由的就皱起眉头。

　　“放人！”春田小忍者大喊道：“放我们走，不然我就杀了他。”

　　燕小乙咧咧嘴道：“不如我们再顺带自杀，让你们回去可以领些悬赏金如何？”

　　春田小忍者顿时一愣，竟然还有那么白痴的人？竟然愿意自杀？但是还没有等他想明白，燕小乙手中突然亮起银光，十字双刃直接插进剩下那两名日本玩家的喉咙，把人给砍成白光。

　　“说笑而已。”燕小乙看着惊愕的春田小忍者道：“一条人命的价值就在于只一条人命，是无法当成两条人命来使用的，不过你的运气不错，他的命可以换你的命，所以，把人放下，你可以走。”

　　春田小忍者吞咽了一下口水，鼓起勇气道：“不行，我信不过支那人，我要带他走，安全后自然会放过他的。”

　　“支那？”燕小乙磨了磨牙道：“可以，你走吧！”

　　春田小忍者再度愕然了，竟然会这么干脆？但是犹豫了一下，还是向后踏出一步，果然，燕小乙没有任何的表情，春田小忍者顿时放心下来，立刻又朝后退出两步，回头看了看，发现燕小乙依旧没有任何表情，他才放心下来，看来这群支那人真的决定放自己走。

　　春田小忍者顿时松了口气，快步的向后退去，一直走出七八米的样子，突然的……

　　“喂！”燕小乙突然一声扯着喉咙的大喊，把春田小忍者吓的从原地跳了起来，惊惧地看着燕小乙这边，燕小乙则是指了指春田小忍的者脚边道：“不要踩那个位置，有陷阱的。”

　　春田小忍者愣了一下，点点头，本能的避开那本来要踩下去的位置，往前多跨了半步，但就在这时候，春田小忍者脑袋里突然灵光一闪……

　　“哈哈哈哈……”春田小忍者大笑起来道：“支那猪，想骗我踩陷阱，别白费力气了。”

　　春天小忍者大笑着就把脚朝着原来的位置落去，可就在踩实的一瞬间……

　　唰！

　　春田小忍者就觉得身体突然一松，直接被拉到了空中，昏迷的帕拉丁则是脑袋一歪，躺在了地上。

　　燕小乙摊手叹道：“这世界上还真有这样的人，告诉他有陷阱还要踩，真是犯贱！”


第409章 遁形（一）

　　“哈欠……”

　　干掉最后一名春田小忍者后，燕小乙就打着哈欠下线了，当然也不是所有人都下线的，荣少负责守夜，万一有什么避不开的事情就立刻现实联线，不过，那片沼泽地是一片天然的屏障，就算有什么危险，至少逃跑起来是没什么问题的。

　　生物仓喷出一阵白雾，燕小乙伸着懒腰打算跨出来的时候，就看到一群女人眨巴着眼睛看着自己。

　　“哇哦。”燕小乙耸了耸鼻子，双手环胸道：“我是纯洁的，就算你们要用强的，能不能麻烦你们一个一个来，不要一群一群的上？”

　　百合姐翻了个白眼道：“有小孩子在呢，瞎说什么，听说你们在龙驹岛？很热闹？有很多日本人？”

　　“这个还好吧。”燕小乙吧唧了一下嘴道：“咦，你们怎么知道我在龙驹岛的？”

　　林娜道：“中国区和日本区的论坛同时闹翻了天了，我们怎么会不知道？”

　　“小乙哥。”洛洛挥着小拳头道：“努力杀小日本。”

　　燕小乙抽了抽眼角，自己倒是很想杀来着，不过也不想想他们有多少人，杀人和自杀就差一个字！

　　不过，燕小乙听着百合姐解释了一遍，倒是知道怎么回事了，有关龙驹岛的事情，目前还没有被桶出去，百合姐的准确消息来源应该是佐右左，而论坛上只是开始散步相关消息，只透露了一点点，燕小乙猜测，李先生要他们坚持七天的原因，肯定是需要时间炒热这件事情，至于怎么把他们捞出来，这也很简单，小日本不就是人多么，但是人再多还能多过中国区？大家排排站朝着对方吐唾沫，淹死的肯定是小日本，只不过调集起来也需要时间而已。

　　这么一来燕小乙大致就能猜出来了，如果大规模的冲突，如果不炒热，如果不利用，那实在太对不起李先生的商人身份了，连燕小乙都看出来这是借势扬威的好机会，李先生哪有可能放过，肯定是要好好操作一把的，就是可怜自己打死打活的上演大逃杀了。

　　“放心。”摸清楚了路数，燕小乙立刻拍着胸脯道：“小爷不是那么容易挂的，你们就在论坛上看转播吧，想挂掉我可不是简单的事情，我到现在还没体现过挂的滋味呢！”

　　燕小乙这可是大实话，他到目前的处女挂贞操还好好的保留着呢，就是不知道会奉献给谁。

　　……

　　应付完一群好奇心深重的女人，燕小乙窝在生物仓里美美的睡了一觉，醒过来的时候差不多正好是集合的时间，洗了把脸，随便往嘴里塞了两个面包后就重新登陆游戏，他可是拿定主意要保持至少12小时在线的，省的让人觉得怕了那群小日本！

　　L……

　　重新进入游戏，四周的景物慢慢变的清晰，燕小乙突然觉得心脏一颤！

　　唰！

　　一根黑羽箭突然破空而出，带着强烈的螺旋劲气，突然的就钉在燕小乙的额头上，强烈的冲力把燕小乙给打地倒退了半步，脑袋上却是飘起个“Miss”的字样显示。

　　玩家上线后30秒内处于保护状态！

　　这是系统的保护规则，因为玩家刚上线的时候，视野是有一段模糊期的，这段时间内如果有人偷袭，那么是完全不可能躲避的，所以有30秒的保护状态，但实际上在野外上线依旧是危险的，如果对方刻意的掐算30秒时间进行偷袭，得手的几率同样相当的高，只不过……

　　那名射出黑羽箭的航海士急了！

　　而这名航海士的急切也立刻让自己暴露，燕小乙不待视野完全清楚就立刻撒腿就跑，随即就听到身后再度响起箭支破空的呼啸声，有的命中自己，有的则是从身边擦了过去，但问题都不大，保护状态内燕小乙是无法使用任何技能，甚至普通攻击也不可以的，但是别人如果对他进行攻击也全部都是“Miss”字样的显示，与此同时，燕小乙在心里也默念着，慢慢的进行倒计时读秒，在30秒上线保护状态结束的一瞬间，燕小乙的视野彻底变的清晰，他也同时双腿一曲，一个虎跃就朝着侧面扑倒，双手撑地一滚，直接翻进了一棵大树的背后。

　　咄，咄，咄……

　　在燕小乙躲进大数背面的瞬间，三根羽箭就叮在树干上发出闷响。

　　呼吁！

　　燕小乙深深的吐出口浊气，要不要搞的那么惊险啊，自己刚上线一点准备都没有！

　　燕小乙一边抱怨着，一边从树的另一侧探出脑袋看了一眼，乖乖的，人数还真不少，足有二十几人，而且清一色都是航海士，嗯，也不全是，在最后面有两名船医，被三个航海士以品字型包围保护者，慢慢的朝着燕小乙所在的大树靠拢过来。

　　这群人比昨天晚上碰到的要强得多！

　　燕小乙立刻就做出判断！

　　首先航海士这个职业在船上pk其实不那么显山露水，主要作用还是侦测而不是pk，但是在森林里，航海士拥有敏锐的侦策技能，天生速度属性占有优势，中远距离打击的弓箭，而且虽然大多数人都觉得航海士的伤害太低，其实这种说法是错误的，如果计算DPS，不管是每秒伤害，还是平均伤害输出，炮手绝对是第一位，不过受制武器的关系，炮手在非海战情况下相当的弱，所以，平均输出最高值的职业是水手，其次是船长，但是很多人都不知道，真正能称的上暴力输出的职业是——航海士！

　　航海士的输出是不稳定的，所以在每秒输出方面得往后靠，但真正强大的航海士所造成的伤害压根不输水手和船长，因为真正强大的航海士几乎每一箭都是特殊伤害，最低都能是个两倍伤害，即便是基础伤害比船长和水手低的多，伤害翻倍后也相差无几，何况，特殊伤害又不是只有双倍伤害。

　　这么一来，侦测，速度快，中远距离打击，杀伤力也不俗，这些优势聚集在一起，使得航海士在森林中是相当强势的存在，对方能够用航海士组成一支队伍来进行围击，显然很懂得如何利用优势，那么善于发掘优势的人，会是一个菜鸟么？答案是肯定的，对方的领队即便不强，也绝对不会弱！

　　何况，刚才自己还在保护状态下所承受的一箭，如果是其他职业，那就是对方失误了，在30秒上线保护状态结束前就攻击，显然是不明智的，因为会暴露自己，但对方既然是航海士，用的又是箭，那代表的意义就不同了，说明对方的反应力和眼力相当不俗，而且一击命中自己额头，准度也相当高。

　　是高手啊！

　　燕小乙暗叫倒霉，要是自己先发现对方，那还有的打，现在无巧不巧的自己刚上线就跟人家撞了正着，杀是肯定杀不了那么多的，一群航海士完全能把自己当成风筝放，可要开溜……还真不容易！

　　“小乙哥！”这时候，船队频道突然响起右手纯真的声音道：“你被包围了。”

　　“我当然知道。”燕小乙苦笑了一下，随即诧异道：“你也上线了？”

　　右手纯真道：“我们都在呢，上线的时候这群航海士还在外围，所以我们就先跑了，正想通知你别上线，你就已经上来了。”

　　燕小乙郁闷道：“出门不利，难道尿尿没洗手？”

　　右手纯真道：“别急，我在路上留了点东西给他们，你现在按我说的做，你左侧有一名航海士，右侧有两名，正前方斜上角60度的位置有两名航海士拉箭准备狙杀你，你可以自己选择往哪个方向冲出来，但是冲出来后往西南方向奔跑，有一颗大树，是一棵非常显眼的大树，相信你一眼就能够认出来，那大树下是一片大范围的泥泞沼泽，需要利用藤条荡过去，至于荡过去之后，嗯，到时候就由我搞定，ok?”

　　“ok！”

　　燕小乙答应了一声，这种时候就算不ok还能怎么样？难道下线？那自己就彻底玩完了，那群小日本直接守住自己下线的位置玩守尸，除非自己一直不上线，不然就连一点机会都没有了，再说拒不上线的话，也就违反了跟李先生的约定。

　　燕小乙叹了口气，随手从背包里挑件垃圾点的水手服朝着大树的外围丢去！

　　唰！

　　一根黑羽箭直接穿过那件水手服钉在地上。

　　与此同时，燕小乙双腿一曲，突然的从另一面扑了出来，那躲在树梢上的两名航海士立刻开弓拉弦，两支黑色的羽箭就朝着燕小乙落下。

　　铛，铛！

　　Miss，Miss！

　　迅速地抬起左臂，海妖臂盾一扫，便顺势挡开那两支羽箭，随即燕小乙也不恋战，一转身就朝着西南方向开始飞奔，脚下的泥土飞溅，带出啪啪的声音。

　　“小乙哥，这里是沼泽的中心地带，你听我命令，左边3米，左边2米，右边5米，左边3米，往前跳，要2米距离，往左边3米……”

　　右手纯真不断的通过船队频道给燕小乙做出指示，要不然横冲直撞的跑动，燕小乙早就一脑袋栽进沼泽里面，去系统大神的怀抱中安息了。

　　而那群航海士也是如同附骨之疽似的追了上来，要是其他职业还真跟不上燕小乙的速度，但航海士就是例外了，人家先天速度属性高不说，速度属性的成长值还高，60级的航海士，基本没有速度低过12点，而这群航海士中虽然有一部分的速度跟不上燕小乙，但还是不少都能牢牢的吊在燕小乙身后。

　　这情况自然让燕小乙在心里把这群家伙的全家女性都给问候了两遍，孰不知，那群日本航海士也把燕小乙的祖宗十八代都给拜访了一回，一个水手跑的都比他们快，这还他娘的是水手么？

　　同时让这群航海士颇为不忿的是那些沼泽地太难跑了，并且难以分辨，不过追出去百米之距，他们这边就至少有五人陷进了沼泽，到最后，这群日本航海士索性也不指望追上燕小乙了，只沿着燕小乙跑过的路线在那里追，打定主意，先把人给逼出沼泽区再说。

　　也就在这时候，燕小乙看到了右手纯真说的那棵参天大树。


第410章 遁形（二）

　　燕小乙终于明白右手纯真为什么不形容一下眼前的这棵大树，只告诉自己这棵大树非常的显眼，自己看到之后一定能够认出来。

　　因为，事实上燕小乙第一眼看到这棵大树的时候的确一眼就确定了这是右手纯真嘴里说的那一棵大树来着，实在是那棵大树太粗，太壮，太高大了，足足需要十人合抱的树干，参天入云的树梢，在树木的上层更是有许多粗如手臂的藤条在那里纠结盘旋着组成一片巨大的树盘，而树盘的下方则是挂着无数的藤条，有些更是一直垂落到地面，如果这样燕小乙还认不出来，那就只能说明燕小乙的脑组织有问题了。

　　“喝！”

　　低喝了一声，燕小乙就凌空一跃而起，顺手抓出一根藤蔓就朝前荡了出去。

　　“糟糕！”右手纯真叫道：“小乙哥，千万别松手，你荡的不够远，那棵树底一米以外的位置全部都是沼泽区，而且非常的深，还是泥泞沼泽，掉进去后绝对出不来的。”

　　燕小乙顿时变成了苦瓜脸，这话怎么不早说，自己就找一根长点的藤蔓了，咬了咬牙，燕小乙快速的就从背后抽出圣·十字裁决，手掌一拧，银色的十字架就一分为二变成十字双刃，燕小乙朝前一用力，顺手就把其中一柄十字刃给丢了出去，插中树干，绷直了双刃间的锁链，松开口藤蔓后，借着锁链之力再度朝着前面荡去……

　　砰！

　　燕小乙整个人都变成了大字型，直挺挺的就砸在树干上。

　　“哦，该死的，鼻子，我的鼻子！”

　　燕小乙顺着树干滑落，捂着鼻子相当痛苦，这要是搁现实里，指不准鼻梁骨都撞断了。

　　这时候，那群日本航海士也追到了沼泽边上，这群家伙倒是警觉，看到燕小乙故意抓着藤蔓从半空中过去就猜到底下肯定是大片的沼泽，很机灵的提前停下脚步，迅速的取弓搭箭，漫天的箭雨就朝着燕小乙飞了过来。

　　哪想到燕小乙早料到对方会有这一手，身子向背后的大树一贴，硬是挤进树上一道凸起的位置，那些箭支就全部钉在了树干上，只有少量射中了燕小乙，却完全不足以致命。

　　“咕嘟。”燕小乙往嘴里塞了瓶血药，然后把屁股对向那群日本航海士，拍着屁股道：“来啊，来啊，你中国爷爷在这里呢，快点过来喊声爷爷，我就赏你们个大红包，快过来叫爷爷啊……”

　　那群日本航海士被气的面目狰狞，就算他们之中没有人会中文，翻译器对燕小乙这种侮辱性的句子也翻译不正确，但是就凭燕小乙那动作就够气人的了，再配合声音，只要不是傻子就知道燕小乙嘴里吐出的句子绝对不会是什么好句子。

　　“大家一起上，过去宰了他！”

　　那群日本航海士的领对咬牙切齿的喊了一声，立刻带头抓住一根藤蔓朝着燕小乙荡过去，其他航海士也是背起长弓纷纷效仿，在他们看来燕小乙乘着他们荡过去的一瞬间进行偷袭，干掉1，2个是没什么问题的，但是那又怎么样，剩下的只要冲过去将燕小乙包围，这该死的支那水手绝对死无葬身之地。

　　但是，也就在他们如此想着的时候……

　　轰隆！

　　巨大的爆炸声在森林中响彻起来，直冲云霄，惊起无数纷纷逃跑的飞鸟，那泥泞的沼泽在一瞬间绽放出一夺巨大的泥花，宛如泥墙一般横在他们的眼前，迅速的砸中他们的身上，把他们朝着下方砸去，直接被拍进下方的沼泽。

　　“救命，救，救命。”

　　那些日本航海士基本无一幸免，彻底的被爆炸带起的泥流卷进了下方的沼泽中，拼命中地挣扎着，大喊着救命，但是却下沉的更加快速，慢慢的被沼泽吞噬，数秒之后就变成了白光，从沼泽的中冲天而起，直接被丢去就近的复活点忏悔去了。

　　“小乙哥，这里，我们在这里，赶紧上来。”

　　树梢间，右手小萝莉探出脑袋，冲着燕小乙招了招手，燕小乙笔了个ok的手势就抓着藤蔓，踩着树干朝上爬去，到了上面才发现右手纯真和其他全部都躲在那足有十几米大的树盘上，借着枝繁茂盛的树枝遮挡，倒是真的不怎么容易被那些日本玩家发现。

　　“啊，累死我了。”燕小乙一屁股坐在树盘上道：“没想到这群小日本来的这么快。”

　　荣少道：“他们很多都是通宵未睡的，自然就来的快了，而且，有个糟糕的消息。”

　　燕小乙愣了一下道：“左手猥亵那小子栽了？”

　　苏威克摇头道：“他倒是没事，我已经联系过他了，据说他没进森林，等那些日本玩家进林后，他又绕了出去，现在躲在东南面的一处海崖下面，倒是相当的安全，倒是比我们聪明的多了。”

　　燕小乙哼哼道：“他那是瞎猫碰到死耗子了，得了，既然他没事情，那么是谁出事了？”

　　“三尾猫扭扭捏捏！”右手纯真叹了口气道：“听说是今天凌晨被干掉的，我上线的时候顺便去日本区论坛看了看才知道这件事的，这次日本区也来了不少高手，干掉三尾猫一群人的是不动琢磨！”

　　“不动琢磨？”燕小乙皱着眉头挠挠脸道：“这名字好熟悉啊。”

　　荣少苦笑道：“能不熟悉么，你自己看看海军功勋榜单。”

　　燕小乙顿时一拍额头，难怪觉得有些眼熟呢，原来是在大海图的榜单上见到过，而且荣少这么一说，燕小乙就彻底的想起来了，因为大海图的榜单是只排列前一百位的，如果不动琢磨是排在中间，燕小乙指不准就不记得了，但是这个不动琢磨恰好排在海贼功勋榜的第100位，堪堪垫底，反倒让人看过后比较有印象来着，所以燕小乙感觉这名字比较熟悉。

　　“不过……”燕小乙摊手道：“三尾猫扭扭捏捏也太菜了吧，被第100干掉哎，我记得四海爵和海皇牙是第几位来着？”

　　右手纯真道：“这些日子排行榜有所变动，四海爵比较惨，掉到57位了，海皇牙倒是在往上升，目前是第12位，马上要杀前海军功勋前十了。”

　　“就是喽。”燕小乙摊手道：“四海爵和海皇牙，两个我都见过，也没有太难打啊，这家伙才排一百位距离那两家伙都差这么远，三尾猫这回太不争气了。”

　　“不是这么说的。”苏威克道：“海军功勋和海贼悬赏金一样，不是单纯个人实力强就代表功勋高的，顺便一提，我的海贼悬赏金都排在大海图的第97位。”

　　其他人顿时一讶，他们还真没想到苏威克有这能耐，翻开榜单系统一看，他还真在榜单上，而且现在已经不是第97位，而是96位了，显然是这些日子抢劫和杀人的功劳，当然了，这个排位距离其他人还差的很远，燕小乙都杀进前15位了，最末尾的左手猥亵也在前50位以内，毕竟他们干掉了海军大将阿贝罗尼，还干掉了乌林海域总指挥官莆天，光是这两笔杀人的勾当就带给了他们相当高额的赏金，而那时候苏威克还没有加入他们，悬赏金自然没他的份，这么一来苏威克能杀进前100位就是件很了不起的事情了。

　　苏威克倒是很淡然，摊着手道：“其实，我没杀过什么了不得的人物，我杀过最高级的海军军官也只是上士而已，我的悬赏金是因为我一直做那些挂在海贼港口的海贼任务，而且都是低级任务，依靠数量累积才有现在这数字的悬赏金，道理其实就跟我的等级是一样的，我有那么高的等级，但小乙让我单手都能轻易干掉我。”

　　其他人很郑重地点点头，燕小乙本身就是很有毅力，很能耐住寂寞的一个人，但他在这方面也不得不佩服苏威克，光是靠做任务混到现在的等级和悬赏金，那得花费多少时间去做那些枯燥的任务，那需要多少的毅力和执念？再说苏威克也不是一无是处，他的海战指挥能力是值得肯定的！

　　苏威克也许是以前被欺负惯了，所以表现得很谦虚，或者说是很淡然，只是不动琢磨的名字道：“四海爵和海皇牙有很高的海军功勋其实不奇怪，他们有大公会的支撑，如果功勋低才奇怪，毕竟像我这样一个人努力做任务都能混到不错的悬赏金了，而这个不动琢磨是例外，他是没有公会的，简单地说他是独立玩家，也就是我们常说的散人，这样的人要么跟我一样，没什么本事，只凭借着毅力狂刷海军任务，要么就是真正的高手。”

　　燕小乙点点头，认可这个说法，最主要的是如果对方只是个任务流玩家，是绝对不会跑来这鬼地方凑热闹的，做人贵在有自知之名。

　　苏威克道：“其实我倒不是长人威风，关键是如果真碰到有实力的人，打起来就算能赢也太耗费时间了，这么一来就给了对方聚集起来的时间，这对我们来说是非常不利的。”

　　其他人再次点头，苏威克这话也是事实，而就在他们谈话的时候，下方突然的传来响动声。

　　众人互看了一眼，立刻趴在树盘上顺着枝叶的缝隙朝着下方看去，那片沼泽地里赫然出现了数十个日本玩家，其中还有几名航海士就是刚才追杀燕小乙的，只不过他们有些速度追不上燕小乙，还有些则是留在后面保护船医，毕竟指望船医的速度能跟上燕小乙，那就有点太天方夜谭了。

　　燕小乙低声道：“明显是来找我们的，跟那几个航海士不说，而且进了沼泽区不探路线，不探沼泽位置，先是四周打量找人，明显是知道我们在这里，所以找我们隐藏的位置。”

　　荣少点头道：“那我们该怎么？”

　　“能怎么办？这里又没路跑，只能躲了。”燕小乙撇撇嘴道：“放心好了，这地方够隐蔽，被发现的可能性很低，而且谁傻乎乎的等人来报仇？他们随便搜搜，发现搜不到我们之后就会以为我们离开，继续往前追我们去了，不过，就算能逃过这一劫，这片区域也不安全了，越来越多的小日本会深入，我们也只能再往里面走走了。”


第411章 遁形（三）

　　那群日本玩家果然如同燕小乙所说的那样，并没有仔细搜查，也没有搜查很久就离开了沼泽区域，当然了，这事可以理解，换成是燕小乙也不会觉得有人被追杀后会留在原地，所谓最危险的地方就是最安全的，也是需要根据情况而决定的。

　　而等那些日本玩家离开后，燕小乙一群人也是从树上滑了下来。

　　这地方并不安全，随着时间的推移，那些日本玩家会越来越深入，这地方会被人来来回回的经过，而且不是每个人都会粗心大意的不检查树盘，而且这地方很显眼，也是个休息的好地方，保不准碰上并不是搜查，却想上来休息的人呢，到时候一样会暴露。

　　所以，还是趁早离开为妙！

　　楚莉和楚遥重新在前面探路，右手纯真则是负责戒备四周是否有敌人的影子。

　　在走出沼泽前，路线其实都是相同的，沼泽区域没有太多的选择给予他们选择，但是在离开沼泽区域后，燕小乙就选择了东南方向，这是一条斜线，向着龙驹岛深处前进的斜向路线，保证往深处躲避的同时也不至于进入的太深而碰到厉害的土著。

　　“东南方向13人小队，位于我们700米，西面15人小队，位于我们两百米，西南面150米两名土著猎人，5分钟后会跟日本人撞在一起……”

　　右手纯真不断地在树上翻飞着，报告着四周的情况。

　　燕小乙沉声道：“能避开他们么？”

　　“能。”右手纯真从树上落下来，从背包里摸出一张地图道：“但是，有些须的问题，你们看地图，如果不出意外，我们应该在这个位置。”

　　燕小乙诧异道：“这是龙驹岛地图？你从哪弄来的？”

　　右手纯真道：“韩国论坛，他们不是来围剿过Boss，人多嘴杂的，地图流传出来也不奇怪，可信度还蛮高的，当然了，这张地图毕竟也是玩家航海士画的，坐标和地形并不完全正确，但是我们可以看一下，外圈500米到1000米的区域，应该是土著战士和土著猎人的主要活动区域，其中猎人相多比较少，但是在1500米开始，土著战士明显变少，而且不是在原地等待玩家的类型，而是不断在森林中游走，没有固定的路线，感觉好像……好像……”

　　苏威克补充道：“巡逻？”

　　“对，巡逻。”右手纯真点头道：“并且土著猎人的数量明显大量增多，有明显的侦测意图，所以，我推断第二区域就是1500米到3000米左右，我们现在的位置差不多就接近3000米了，既然不能往外走，那就只能往里走了，可能会接近高级土著的活动区域。”

　　燕小乙道：“那也得走啊，被土著吃了也比被小日本逮着要强，反正我就是不乐意让他们从我们身上赚钱，别忘记咱们身上的悬赏金还不低呢。”

　　“ok！”右手纯真一挥手道：“那跟我走，直接往东面直线进入，我带队避开那些日本玩家。”

　　对于右手纯真的专业知识，大家还是很信的多，尾随其后就往深处前进，路上甚至就隔着几十米还看到两队日本玩家，只不过都在跟土著交战，完全没空把心思放在其他地方，燕小乙一群人很轻松的绕开对方，进入右手小萝莉说的3000米区域。

　　其实，这个区域划分的概念是很模糊的，龙驹岛是一座纯粹的森林岛屿，岛上除了外圈的沙滩就是茂密的原始森林，甚至称其为森海也不过分，右手纯真是以岛的中心点往外画圆来划分区域的，这么一来3000米的位置只能算第二区域，距离中心点还很远，但并不是这么计算的，因为压根没有人知道一片区域的范围到底有多大，3000米也只是猜测而已，因此他们可能提前碰到危险，比如传说Boss之类的，也可能屁事都没有。

　　比如现在，他们就没感觉有什么不同，依旧是参天大树，泥泞的土地，偶尔会窜出来的毒蛇，还有随时会惊走的飞鸟。

　　“不，还是有不同的。”燕小乙突然停下来，摸了摸树皮道：“刀痕，斜向并且有弧度，是水手技能破浪，还有地上的脚印，很浅，但是步频高的恐怖，是虚影续接残影步后所造成的效果，根据系统的设置，建筑损坏有两种，第一种是建筑或物体本身带有破损度，那就需要玩家修复了，第二种是非破坏性的战斗痕迹，纯粹为了达到更真实的效果，但是也不是永久存在的，战斗痕迹的刷新时间是30分钟！”

　　荣少道：“这些战斗痕迹没有消失，说明至少30分钟内有人在这里战斗过。”

　　“嗯，而且是玩家和土著。”燕小乙摸了摸树上的一处箭孔道：“很粗糙，这样的箭头绝对不可能是玩家使用的，应该是土著猎人的石箭。”

　　苏威克笑道：“而且是土著人赢了，若不然，我们现在应该受到伏击了，对吧？”

　　燕小乙笑着点点头，他的意思其实很简单，这地方并不是没有危险，而是有人先他们一步将危险给清除掉了，所以才看起来比较平静。

　　“找到了。”右手纯真从树上跳下来道：“的确有人战斗，而且是日本玩家赢了，并且是小乙哥的熟人，小乙哥，你要不要去树上看看？”

　　燕小乙愣了愣，还是爬到树上给自己丢了个鹰眼术，随即诧异道：“二天一流？”

　　右手纯真道：“还有两个航海士，一个医生和一个水手，看来也是损失惨重，我们杀不杀？”

　　燕小乙想了想道：“不杀，你带着楚遥和楚莉跟上去，有人帮我们探路多好。”

　　右手纯真点点头，也觉得燕小乙这设想不错，越是往里走，碰到玩家的概率会越小，但相对碰到土著的可能性会比较高，而且碰到玩家的话，对方也许为了悬赏还会配合的压制动静，不让其他人发现，但如果碰到土著，那就是死战不退的结局，想要动静小都难，既然如此，有人给探探路，避开那些土著自然是最好的，如果二天一流的队伍能再壮大一下，能帮他们引引怪就更好了。

　　当然，这想法天真了点，但不妨碍他们利用二天一流去探路。

　　右手纯真确定了一下方位和最短距离后就带头向二天一流出现的方向而去。

　　大约十五分钟后，燕小乙一群人就找到了二天一流刚才待过的地方。

　　右手纯真道：“我再去树上看看。”

　　一边说着，右手纯真就再度跳到树上，随即就眉头一紧。

　　不见了，竟然不见了！

　　十五分钟说短不短，说长也真不长，这样的时间内除非全速奔跑，否则是不可能离开航海士视野范围的，可是对方又没有发现自己，好好的为什么要全速奔跑？难道被土著追击？可四周也没有土著的影子，难道对方……

　　糟糕，是航海士！

　　右手纯真突然醒悟，自己光看到了对方在地面上的人，但却忘记了对方也可能有航海士在树上进行观察，如果自己看到对方的同时，对方也看到自己……

　　“小乙哥，快跑。”

　　右手纯真立刻冲着树底大喊着，但是她刚刚喊出声的时候，一张巨大的鱼网突然的就从空中突然的掉落，燕小乙还没有反应过来，整个人就被鱼网给陡然罩住，想要用力竭掉鱼网的时候，却发现鱼网的四周突然落下几个人影，用钢钉迅速的将鱼网给笼罩住。

　　二天一流！

　　燕小乙立刻就看清了带头的那人，眼角一抽，是陷阱么？

　　“是我失误了。”右手纯真从树上落下道：“我没有想到他们也有航海士隐藏在树上。”

　　燕小乙点点头，使劲扯了一下鱼网，遗憾的是这玩意不是一般的结实，像木头一类的东西只要力量够大的话还能拧断，但是鱼网就很困难了，唯一的办法是用刀，但是……

　　二天一流会让燕小乙拔刀么？

　　“你先走。”燕小乙冲着右手纯真喊道：“别管我们。”

　　“可是……”

　　右手纯真还没说完就有人动了，只不过动的是二天一流，这小日本倒是很干脆，没有那种白痴的战前废话行为，直接就朝着右手纯真扑了过去，谁让右手纯真是唯一幸免，没有被鱼网给罩住的。

　　三连射！

　　-1019红色重击伤害，-465伤害，-555伤害！

　　右手纯真立刻张弓搭箭，二天一流本想抬刀格档，却是连胳膊都没有抬起来，便已经连中三箭，遗憾的是右手纯真在命中的同时，自己的背后也是连中两箭，脑袋上冒起两个伤害，足有1100点左右，对方的航海士也亮出弓箭。

　　“我干！”

　　燕小乙在肚子里骂了句娘，随即突然的窜了起来，将手从鱼网里伸了出来，直接抓出另一名准备朝右手纯真杀过去的水手脚踝，硬是把人给拉倒在地。

　　“快跑，快跑，别管我们，跑出一个算一个。”

　　燕小乙大声地喊着，催促着右手纯真离开，跑一个总比全部都挂掉要强。

　　这时候，突然的……

　　白光大盛！

　　一片刺眼的白光突然的就在半空中绽放出来，眼睛突然传来酸痛的感觉，每个人都不由自主的闭上眼睛，躲避着那片白光。

　　系统提示：你陷入致盲状态，持续时间12秒，剩余时间11秒

　　耳边响起系统的提示声，紧接着，燕小乙就听到东西被割断的声音，是鱼网被割断的声音。

　　“快点出来。”

　　燕小乙突然的就觉得胳膊被人拽了一下，有人似乎在跟自己说话，那声音听着有些熟悉，只不过自己看不到东西，无法确认而已，但是燕小乙还是在第一时间把背后的银色十字架给摘了下来，迅速的将海妖臂盾，挡在胸前，迅速的退后，直到感觉背后一重，确定是靠上了树木，燕小乙才立刻半矮身体做出防守的架势。

　　12秒后，那刺眼的感觉消失，燕小乙才慢慢地睁开眼睛。

　　地上散落着被割断的鱼网，在自己的边上，燕小乙看到了大秦铁骑。

　　“是你们？”燕小乙吧唧了一下嘴道：“难怪觉得有些眼熟呢。”

　　一边说着，燕小乙就一边看向四周。

　　“找那些日本人？”大秦铁骑拍了拍燕小乙的肩膀道：“别找了，跑没影了，那群日本人的经验也挺老到的，进入致盲状态后就跑了，你也别想着追了，打起来耗费时间。”

　　燕小乙放下圣·十字裁决，虽然踩了陷阱被人弄进了鱼网很憋屈，但现在主要应该做什么，燕小乙还是能够分清楚的。

　　大秦铁骑见燕小乙迅速恢复了心态，也是点点头，能控制自己的情绪才是真正的高手，随即冲着其他人挥了挥手道：“这里不安全，我们往前走，边走边说。”


第412章 土著营地

　　大秦铁骑的人不多，就只剩下两个而已，他自己跟他妹妹秦风破晓。

　　“弟兄们都挂了，只剩我们两个跑出来，全靠这东西。”大秦铁骑一脸枯涩的抖开两张足有两米长的叶子道：“这叫叶子衣，穿身上能隐形3分钟，冷却时间2小时，其实你们刚才一到那儿，我们就在旁边了，只是在找机出手而已。”

　　“很好用啊。”燕小乙摸了摸那叶子道：“妖精海域的独有产物？”

　　“嗯。”大秦铁骑点点头道：“不过也不怎么好弄，就两张而已，要不然凭这东西，我们撑过七天的可能性会提升很多。”

　　燕小乙点点头，千万别小看隐形3分钟，因为3分钟的时间足够躲避一波搜查的人马了，只要不倒霉的在2小时内连续的碰上搜查的人，那么想找到人就太困难了，特别是一些本来搜查过的地方，潜意识里就会认定对方不可能存在了，无形中又增加不少的安全系数。

　　“不过……”大秦铁骑有些不好意思的道：“虽说我救了你一回，但有件事我没能跟你说。”

　　“没事，你尽管说。”燕小乙特豪爽地拍了拍胸脯道：“你帮我一回，我当然也要帮你一回，爷们儿就得讲义气，有什么麻烦告诉我，我帮你搞定。”

　　大秦铁骑笔了个大拇指笑道：“果然够义气，那我就直说了，要是没什么事情，我们也不会用叶子衣了，总不可能专门是来看你们的好戏吧？”

　　荣少在边上道：“你们被人追？有多少人？”

　　大秦铁骑道：“凑合吧，不是很多，而且很不凑巧的，我们边聊边跑，速度有点慢，他们已经差不多追上来了，你们回头往侧后方看一下就知道了。”

　　大秦铁骑刚说完，其他人顿时忍不住往他说的方向一看，而这一眼瞄过后，燕小乙当场就有吐血的冲动了，虽然还离得很远，但树木间密密麻麻的都是人形轮廓，树梢间也有不少的黑影跳动，明显是航海士在树上进行开路。

　　“我诅咒你全家啊。”燕小乙怒道：“这里绝对不少于一百人了，这还叫不是很多？”

　　大秦铁骑两手一摊道：“严格说起来，跟龙驹岛上的总人数比起来，这么点人似乎真的不是很多吧？而且我忘记告诉你了，不是一百多个，严格地说，追我们的至少有三百人，其他的肯定速度属性不够，所以还在后面猫着呢，他们都是甲斐虎啸的公会成员，也是御中天主神的附属公会。”

　　燕小乙哭丧着脸道：“我现在情愿你刚才没救我们！”

　　大秦铁骑道：“话不是那么说的，你看，如果我不救你们，你们的确不会被追杀，但是你们这会儿已经去见系统大神了，所以，总的来说被追杀总比挂掉强吧？”

　　燕小乙道：“咱们有复活卡，复活坐标是不可重叠的，用复活卡进行复活，我们就在鱼网外面了，喂，你有没听我说话啊……”

　　大秦铁骑一扭头道：“今天的天气真不错啊。”

　　燕小乙顿时再度吐血，这无赖！

　　荣少道：“别说废话了，赶紧跑吧！”

　　燕小乙无可奈何地点点头，现在能做的也只有跑了，而且他感觉最近跑的比自己这一辈子都要多，偏偏不跑还不成。

　　叹了口气，燕小乙从背包里找出一枚长引线的炸药包，点燃后顺势丢在一棵大树的边上。

　　轰隆！

　　半分钟后，爆炸的火光冲点而起，那棵大树当场就被炸断，横向的就倒在路中央，这样多少的也能够阻挡对方一下，虽说效果也不会太好，但燕小乙的炸药包数量实在是不怎么多了。

　　“不好了。”右手纯真和秦风破晓同时高喊道：“有土著猎人！”

　　两人刚喊完，半空中突然的就飘下漫天的石箭，众人立刻机敏的各自为战，迅速的就朝着一侧的大树背后躲去，要么用兵器挑开那些石箭，要么借着树木遮挡，而就在他们躲避的时候，那树梢间一下就出现了几十个身影，竟然全部都是土著猎人。

　　嘶！

　　众人倒抽了口冷气，这些土著猎人是相当麻烦的存在，速度快，攻击频率高，远程大击范围广，而且只在树上活动，除了航海士，其他职业对上之后都相当的头疼，但幸运的是土著猎人的数量一直不多，大多数时候一名或者两名土著猎人会伴随着八名以上的土著战士出现，负责掩护和偷袭，已经非常让人头疼，但因为数量少的关系，倒还不是那么难以战胜，但是几十名土著猎人一起出现……

　　第二波漫天的箭雨再度朝着下方撒落，燕小乙一群人基本只能抱头鼠窜，只有楚遥楚莉，右手纯真和秦风破晓是航海士，可以有效的还击一下，但也仅仅是还击一下而已，四名航海士对上几十名土著猎人，这数量差距也实在太大了点。

　　“跑，跑，别停留，继续往前跑。”

　　燕小乙躲在树后面，用海妖臂盾挡条两根石箭大声地喊着，被这些土著猎人拖在这里绝对不是什么好现象，先不说他们能不能干掉几十名土著猎人，且说后面还有日本玩家追着呢，跑就是唯一正确的选择，而且土著猎人肯定不会针对他们进行唯一性的打击，回头那群日本玩家上来了，土著猎人肯定也得进行攻击，那时候压力不就被分担出去了么。

　　一边想着，燕小乙就从树后探出半个脑袋冲着其他人打了个眼色，然后从怀里又拿出个炸药包，而且炸药包还不够，燕小乙又抽出一张牛皮纸，抓着地上的泥土往里面塞了几把，然后把炸药包给塞了进去，用牛皮纸一包，点燃引线后就朝着半空中丢去。

　　轰隆！

　　炸药包在半空中爆炸，黑烟，火光，四散的泥巴，汇聚在一起遮避着视线，大秦铁骑喊了一声，大家便冲出树木朝着前方快的跑去，这次大家都没有丝毫的留手，全部都撒开腿用自己的最快的速度狂奔，只有互相之间拉大了距离，跑快些的才会略微的停滞，但是……

　　情况依旧很糟糕！

　　那些土土著猎人竟然追了上来，忽视那些日本玩家后竟然又追了上来。

　　“我干！”燕小乙忍不住大骂道：“跟中国人有仇啊，凭什么只追我们来着。”

　　燕小乙这话引起了其他人的共鸣，纷纷把游戏设计师给诅咒的半死，但是骂归骂，照样得撒开腿狂奔，眼下已经形成了三个集团在那里追逐，第一集团当然是逃跑的燕小乙一群人，第二集团是在树上追赶的土著猎人，第三集团则是日本玩家，而且就算是那些日本玩家，也因为土著猎人的关系，已经跟燕小乙一群的距离拉近到200米以内了。

　　“我干干干干干干……”

　　燕小乙连着骂了一窜的“干”字表达心中的不满，要再这么下去迟早会被追上，然后乱刀砍成肉酱。

　　“小乙哥！”右手纯真突然喊起来道：“你快看那个方向，我知道为什么那群土著猎人光追我们了，我们已经进入他们的栖息地了。”

　　一群人回过头看去，这才发现树林的边上竟然出现了一座一座的石屋，地上还堆着篝火，有些类似图腾的古怪木雕摆在那里，隐约的能看到里面还有不少的土著在那里，大家顿时恍然，难怪光追着他们打呢，合着这群土著猎人是这片区域的守卫，为了阻止他们进入石屋区域，自然是拼命的攻击。

　　“那我们就去石屋去。”燕小乙咬牙道：“我看那群小日本敢不敢跟进来。”

　　燕小乙说完，也不等其他人考虑，带头就朝着那石屋冲去，身后的土著猎人顿时追得更紧了，直到那些石屋前，燕小乙才突然停下来。

　　“日本小杂种。”燕小乙挥着手高喊道：“你们的中国爷爷在这里呢，来啊，有种就来啊。”

　　燕小乙喊完就一脑袋扎进那片石屋区之中。

　　如同滴入油锅的水珠一般！

　　石屋内涌出无数的土著，其中还有十几名土著带着羽尾的土著，手中拿着古怪的棍子，全身都画着古怪的符纹！

　　是土著祭祀，75级的土著祭祀，拥有大范围杀伤的土著祭祀，相当的难对付，当初那群韩国棒子跑来龙驹岛杀土著族长的时候，尽管土著族长很强大，但其实真正给予他们沉重打击的却是土著祭祀，十几名土著祭祀联手释放技能，那简直就如同轰炸机一般能够快速的收割生命，眼下这石屋中竟然有土著祭祀的出现，只能说燕小乙的运气真的相当糟糕。

　　燕小乙持刀站在原地，没有惧怕，只是微闭起眼睛。

　　要么跪着生，要么站着死！

　　与其让那些日本玩家干掉，自己宁愿战死在这里，至少，也没有让他们得逞。

　　“杀！”

　　燕小乙陡然张开眼睛，率先冲了出去。

　　手中银色十字架咔啦的一声就变成两截，化成十字双刃砍向周围的土著战士……

　　这时候，那群日本玩家也是冲到了石屋区的前面，停住脚步，看着陷入苦战的燕小乙一群人，顿时嘲弄的大笑起来，但是很快地就被其他人呵斥住，笑？有什么好笑的，要是这些支那人死在怪物手里，他们一毛钱都拿不到，这哪是什么值得笑的事情。

　　那些先前嘲笑的日本玩家顿时也不笑了，这的确不是什么值得笑的事情，他们来这里可是为了金币，如果燕小乙他们挂在土著手里，那么他们来这里做什么？花费心力来龙驹岛旅游多么？

　　见鬼，那样的结果可不妙！

　　那群站在石屋前的日本玩家顿时踌躇起来了，要不要冲进去干掉燕小乙一群人，但是，看着那石屋内足有好几百的土著，而且还有十几名土著祭祀站在远端压阵，他们就又不敢挪动脚步了，这么贸然的冲进去，指不准人没有杀到，反倒自己挂在这里，那岂不是太不值得了？

　　也就在此刻，树林的另一侧突然响起杂乱的脚步声，密密麻麻的人头突然地出现在树林中，那些日本玩家的心弦顿时变得更加紧张，不会还有土著要出现吧，但是等到那些人走近，这丝紧张立刻消散。

　　玩家，依旧是玩家，是风行忍者村的公会玩家！


第413章 第十四刀，天下皆惊

　　燕小乙能感觉到沉重的压力。

　　那些土著太多了，虽说数量不代表质量，但是当数量达到一个极端后，的确可以抵消质量上的差距，而这种情况就叫做——人海战术。

　　只是燕小乙苦笑的却是向来玩家拿命填Boss，什么时候自己那么出息，竟然被怪物当Boss打了？

　　这还真不知道是否算一件值得高兴的事情。

　　不过，很快的，燕小乙的压力就小了下去，回过头一看的时候，他就发现是那些本来在那里看着好戏的日本玩家竟然加入到这场战斗中来了，而且人数竟然比想象中多出好些！

　　甲斐虎啸和风行忍者村竟然联合在一起了！

　　的确，为了金币，为了证明双方公会谁更强一些，两支公会从踏上龙驹岛开始就应该属于竞争关系，但是，他们更无法看着燕小乙一群人挂在土著的手里，因为他们都是御中天主神的附属公会，互相竞争当然是没关系，但是如果燕小乙一群人都挂在土著手里，那么就说明他们集体失败，那就是御中天主神的面子受损了，所以，当后面赶来的风行忍者村公会玩家看到甲斐虎啸的人时，经过短暂的商讨，便集体的冲进石屋区域，他们可以争，但前提是保证人必须死在他们的手里。

　　本来土著单方面的围剿立刻变成了四方大混战！

　　“全员向我靠拢，准备突围。”

　　燕小乙松了口气，虽然做好了要挂也不能挂在小日本手里的准备，但是能不挂当然最好了，你们爱打？那你们就慢慢的打去，小爷不陪着你们这群傻叉玩了。

　　燕小乙一边想着，一边用海妖臂盾挡下一根石箭，手中的十字双刃手起刀落，直接就把一名土著猎人的脑袋给直接削飞。

　　其他人立刻迅速的靠拢过来，互相用力的一点头，便合力朝着一个方向开始冲杀。

　　活下去！

　　一定要活下去！

　　没有任何保留的，所有人都是逮到什么技能就飞快地往丢出去，迅速的杀出一条血路。

　　“拦住他们，拦住他们。”立刻有日本玩家喊起来道：“那群支那人想要逃跑，不能放他们走。”

　　那人如此的一喊，立刻有就近的日本玩家注意到了燕小乙一群人的动向，立刻迅速的解决掉自己的对手，甚至不顾那些土著战士的追砍，同时朝着燕小乙这一边追了过来。

　　可是，与此同时……

　　十二名一直压在后方的土著祭祀突然的高呼起来，举着手中的祭祀杖，嘴里念着没有人能够听懂的咒语，一大片黑色的烟雾就从他们的身上涌现出来。

　　“不好！”燕小乙立刻高喊道：“荣少，用卡片，净化的！”

　　荣少呆滞了一下，立刻在背包里翻了起来，眼看着那些黑雾朝着他们这边飘来，并且越来越近，荣少的额上也是冒出汗水，燕小乙对游戏的熟悉和危险的认知可是相当经验老到，他可不是第一次见识了，燕小乙叫不好，那么就一定有问题。

　　可是，卡片呢，该死的，这么多乱七八糟的卡片，自己把净化用的卡片丢到哪个格子去了！

　　日本玩家的弯刀离的近了，那些黑雾飘的也近了。

　　“找着了！”

　　荣少兴奋的从背包角落翻出一张纯白色的卡片，迅速的撕掉卡片后面的封条，白色的环形光芒就迅速的笼罩住所有人。

　　圣光净化！

　　这是一张相当高级的负面状态净化的效果卡片，因为，圣光净化这个技能可是曾经的海军大将阿贝罗尼曾用过的辅助技能。

　　而就在荣少完成动作的一瞬间，那些黑雾终于飘进了玩家群中，在碰触到燕小乙一群人时，那黑雾刚碰到环绕在他们身侧的光圈时就立刻变成黑烟，直接被蒸发的一干二净，但是，那些没有先见之明的日本玩家可就没有那么好的运气了。

　　“啊，胳膊，我的胳膊没有了。”

　　“疼啊，疼死我了。”

　　“医生呢？我干，医生去哪里了，快过来救命。”

　　那些日本玩家顿时嚎叫起来，身上的血肉在被黑雾包起的瞬间就开始消失，露出森森的白骨，脑袋上飘起的“-500”的伤害，不断的持续着。

　　嘶！

　　看在眼里的玩家都倒吸了口凉气！

　　这是腐蚀毒素！

　　这样的腐蚀毒药并不是无法做出来，那些专攻毒药的医生的确能制作，但是每秒500点伤害，而且能够持续了近30秒还不消散，那就相当的恐怖了，短短的时间内，即便那些日本玩家疯狂地往嘴里灌着血药，还是有至少三十人变成了白光离开。

　　但是，对于燕小乙来说，这可是绝佳的机会。

　　“走，快走，杀出去。”

　　燕小乙立刻推着还呆滞在那里的其他人，这样的好机会还不跑，那死了都怨不得别人。

　　可是，也就在燕小乙推桑的时候……

　　刀锋乍现！

　　是二天一流！

　　这家伙是少数没有被那些腐蚀毒雾给震慑的人，在燕小乙推着荣少准备离开的时候，二天一流悄然的逼近了燕小乙的身后。

　　虚影！

　　是水手的虚影技能才如此的悄然无声。

　　刀锋落下，血花飞溅。

　　燕小乙突然觉得自己鼻尖突然的闻到一丝的腥味，回过头的时候便看到一蓬的血箭飞扬，靳西塞挡在自己的跟前，胸口被二天一流斩出巨大的伤口，喷洒着红色的液，缓缓地向后倒去，倒在燕小乙的身上。

　　燕小乙感觉自己握刀的右手颤动起来。

　　靳西塞是靳妩月的弟弟，也是靳妩月唯一的亲人，但他在船上绝对不是一个有存在感的人，他的职业介绍里是枪神，但他要走的路还很长，他一直在赤星一号上，虽然是他们的船员，见到的时候却不多！

　　但是，燕小乙还记得，第一次看到靳西塞的时候，这家伙那倔强的眼神，燕小乙还记得，第一次看到靳西塞的时候，这家伙拿着火铳，指向他们发出挑战。

　　这个曾经对他们并不友好的家伙，帮自己挡了一刀，伤害巨大的一刀！

　　燕小乙突然感觉到无比的怒意。

　　自己什么时候变的这么弱了？

　　自己是燕小乙，站在世界顶峰俯视的人，什么时候能被人任意欺负，还需要别人来帮自己挡刀了？

　　“你死定了！”

　　银色的十字刃指向二天一流，宣告着燕小乙的怒意，下一刻，迎向燕小乙的却是二天一流的武士刀，这是二天一流给出的回答，但是……

　　铛！

　　海妖臂盾轻巧的挡住二天一流的武士刀，紧接着，电光石火……

　　好快！

　　二天一流脑袋里只剩下这个念头，随即就觉得胸口一疼，燕小乙的十字架就掠过了自己的胸口，直接将自己给打飞出去。

　　“你会体验到恐惧的。”

　　燕小乙看着跌坐在地上的二天一流，伸出十字双刃一指，整个人就朝前扑了出去。

　　在这一瞬间，二天一流真的感觉到了害怕。

　　其实，他有什么好怕的？死过么？这是游戏，自然是死过的，死能让人感觉到还么？这是游戏，死亡虽然要付出代价，但充其量只是心疼，有什么好怕的？

　　但是，二天一流就是害怕了，莫名的害怕，甚至像他这样身经百战的高手，竟然很愚蠢的被自己的情绪所控制，傻乎乎的把胳膊当交查着挡在脸前，这有用么？丝毫没用，但却是人们在害怕的时候，最容易做出的动作。

　　只不过，燕小乙的刀终究没有落下。

　　二天一流将胳膊挪开一些，通过缝隙看向燕小乙，那柄银色的十字刃砍中了一名土著战士，紧接着，那名土著战士的脑袋上就飘起一个“-10”的伤害，随即燕小乙又扑向另一名日本玩家，长刀穿胸，直接刺中那名玩家的心脏，却可怜巴巴的只出现了“-20”的伤害，可是燕小乙却丝毫不以为意，迅速的转身再度扑向另一名土著战士……

　　二天一流感觉莫名其妙！

　　这家伙难道疯了么？这么做有什么意义？这跟胡乱地挥刀又有什么区别？而且二天一流见识过燕小乙的伤害，绝对属于高伤水手，他的伤害怎么突然变的那么低？难道是武器破损了？

　　二天一流莫名其妙，甚至怀疑燕小乙的脑袋坏掉了，但是，燕小乙却清楚的知道自己在做什么。

　　自从离开虚拟格斗，自从离开那个舞台，自己的确变弱了！

　　是身手么？不，是气势，自己已经许久没有那种能让人害怕和畏惧的气势了！

　　今天，就在今天，自己必须要把自己曾经的一切给找回来！

　　就用无名刀术！

　　四周的一切，仿佛在一瞬间慢了下来，如同慢动作一般在燕小乙的周围徘徊，细小的红点伴随着无名刀术的不断连击，不断的出现，击中，判定，重新出现，击中，判定……

　　时间的齿轮仿佛在这一刻也为燕小乙停滞，让他能够清楚的看到一切物体的运动，所有人的身体在燕小乙的眼中变成半透明的状态，让他能够看清每一处红点出现的位置，手中的银色十字刃带起完美的弧线不断地进行斩击！

　　第十二刀了！

　　-10240伤害

　　这样的伤害让那名被燕小乙斩中的玩家当场横死，但是……

　　不够，还不够！

　　这样的威力还不够，自己需要更强，让人更害怕的力量！

　　第十三刀！

　　红色的判定位置出现在一名土著战士的后心，这样的位置是绝对不可能在无名刀术规定的时间内击中的，因为，无名刀术每一次红点出现并且停留的时间只有半秒！

　　太短了！

　　可是，在那一瞬间，银色的十字刃洞穿了那名土著战士的胸口，穿胸而过，直接击中后心的红点！

　　-20480伤害

　　那名土著战士立刻跌落在地，这样的伤害就是一般的Boss都无法承受，别说土著战士只是普通的怪物而已，与此同时……

　　“哈哈哈哈……”燕小乙突然狰狞的大笑起来，看着二天一流道：“我说过，你会恐惧着死！”

　　风，乍然而起！

　　燕小乙高高的举起手中的银色十字刃，黑色的光芒陡然乍现，凝化成一把足有五十米长的巨型黑刀，悬挂在空，霸气，带着无比的霸气……

　　二天一流看着那把悬浮的黑刀，莫名的，如同燕小乙所说！

　　他感觉到了恐惧！

　　也就在那一瞬间，燕小乙挥刀斩落，黑色的巨刀直接压落在地，一切都是静悄悄的，仿佛燕小乙只是把一张纸片给放落到了地上，但是，半秒后……

　　轰！

　　那坚实的地面陡然炸开，露出超过50米的巨型龟裂，四周的石屋轰然倒塌，荡起一片的沙尘，黑刀之下，上百道复活的白光就如同烟花一般窜上空中，朝着不同的方向四散而窜……

　　无名刀术，第十四刀……

　　刀出，天下皆惊！

　　名副其实！


第414章 脱困

　　雨，飘扬飞舞。

　　大秦铁骑背着燕小乙快速的踩过泥洼，溅起泥水向前奔跑着。

　　那一刀，惊艳绝绝，一刀就斩杀至少两百名的日本玩家，还有近百的土著战士，连那十几名土著祭祀也没有例外，当场就被一刀两断，遗憾的是燕小乙也为此付出代价，生命值锐减60%，同时180秒内处于虚弱状态！

　　这代价看似是不高，其实没那么简单，所谓的180秒虚弱状态是指燕小乙在180秒全属性只剩下10%，饥饿度降低到30%，但是并非180秒时间结束后全属性恢复，而是需要呈现一个持续上升的趋势，慢慢地等待属性的恢复，有过上一次的经历，燕小乙知道想要属性恢复到全盛状态，至少需要60分钟，也就是1个小时左右，换言之，燕小乙在一个小时内都只能被称成废物了，1.6的速度比蜗速还不如，如果不是大秦铁骑背着他走，估计等上几分钟，那些日本玩家回过神来的时候，拿小拇指都能弹死燕小乙。

　　这就是所谓的逆天技能，越是逆天，相对要付出的代价也越沉重！

　　但是想到黑刀劈落的一瞬间，那些日本玩家脸上凝固的表情，燕小乙还觉得相当爽快，即便这代价大了些，危险了些，依旧是可以接受的，唯一让燕小乙遗憾的是依旧只有十四刀！

　　无名刀术，第十五刀：刀气纵横三千里，一刀光寒十九州！

　　自己依旧没能用出最终的第十五刀，一来是完全不明白第十五刀该从什么位置使出，二来第十四刀结束后，燕小乙就变的半残不废了，当然没办法用出第十五刀。

　　“这里面肯定有自己还没有琢磨到东西。”

　　燕小乙咬咬牙，他不信游戏公司设计出这么个玩意是来糊弄人的，第十五刀肯定有，但是怎么用出来，很无奈，自己还得琢磨，更可惜的是就算前十四刀，燕小乙也很难用全，正常状态下他只能用出第五刀，极限是第六刀，偶尔爆发也不过用出两次第十四刀，想要研究第十五刀，还真不怎么容易。

　　“快过来。”燕小乙正郁闷想的想着，右手纯真从树上跳下来道：“前面有个很隐蔽的树洞，我们可以过去躲避一下，这雨可能要持续1，2天，那些日本人想找到我们就不那么容易了。”

　　右手纯真一边说着，一边就在前面带路，很快地就把众人带到她找着的那棵大树前。

　　根经交错，这棵大树倒也不见得有多高，但是异常的粗大，那比成年人手臂都要粗上几圈的树根有大半的都露在地面上，拱成一个一个的弧度朝着四周蔓延，最高的树根足有4，5米的样子，而覆盖范围竟然有十余米的样子。

　　右手纯真很干脆的跳到那些树根上，顺手的拨开一些藤蔓和树叶，便露出一个黑洞洞的入口。

　　与其说是树洞，倒不如说是那些粗壮的树根涌出地面后，交错盘根所组成的缝隙，只是那些树根太巨大了，拱起后就如同弯弯的屋顶，而缝隙间的空间也是颇大，容纳十几个人完全没有问题。

　　“呼，终于到了。”大秦铁骑把燕小乙放到地上道：“这地方倒是真隐蔽，亏你们能发现，希望那些小日本不要追过来吧，对了，我去找些树叶把那些树根的缝隙塞一塞，这样更不容易发现。”

　　“一起去。”荣少放下受伤的靳西塞道：“我在周围拉一些鱼线。”

　　大秦铁骑和荣少忙活着进行布置，右手纯真则是拿着几块面包往燕小乙嘴里塞去，顺便灌了口水，手掌一拍，那面包就被直接拍进燕小乙的喉咙里了。

　　“我靠。”燕小乙咳嗽着挣扎道：“我又不是猪，有这么喂吃的么？”

　　右手纯真道：“那你自己来？”

　　燕小乙接过面包，却发现自己的手颤颤抖抖地，这虚弱状态真见鬼，自己简直跟豆腐似的，拿个面包都要抖，燕小乙只得放弃道：“你还是喂猪吧。”

　　右手纯真咯咯的一笑，顺手又把面包塞进燕小乙嘴里。

　　吃了会儿面包，其他属性回的缓慢，饥饿度倒是拉升回85%了，燕小乙也就不继续啃黑面包了，毕竟被人当猪喂可不是什么舒服事儿，而这时候，荣少和大秦铁骑也钻了回来。

　　外面的雨下得更大了。

　　这是好消息，雨水会影响视野范围，像右手纯真这样的航海士站在雨里，视野都至少降低15点，这样的情况下，小日本也许会放弃搜查休息，当然了，也有可能继续搜树林，但难度会增高。

　　燕小乙一群人算是松了口气，纷纷拿出食物开始休息。

　　只不过一闲下来，众人的思绪就又回到了燕小乙的身上，那一刀巨型黑刀可太霸气了，两百多人啊，五十米的范围内无一活口，这武装技能也太霸道了，看在其他人眼里用羡慕嫉妒恨来说绝对不过份，更重要的是有了这技能，小日本算什么？完全可以硬生生的杀出一条血路，大不了每次虚弱状态就靠其他人背着他跑就好了，虽然要说杀光小日本，那的确白日做梦了一点，但搞的对方鸡犬不宁绝对没问题的。

　　“其实你们别这么看我，我要能随意用出来，我早就用了，至于被他们追的惨么？”燕小乙自然知道其他人在想什么，只能无奈道：“这武装技能是一套连击技，不是那么好用的。”

　　燕小乙无奈的把无名刀术的使用方法说了一遍，众人眼中的兴奋顿时消散下去，特别是荣少和右手纯真，他们都是知道无名刀术的，但也只听说燕小乙曾经在扑天崖偶然用出来一回，但没有亲眼见过，这次是第一次见到，还以为燕小乙真的挥刀自宫，神功大成了，哪想到依旧是瞎猫碰着死耗子。

　　“其实我可以理解。”大秦铁骑点点头道：“游戏公司总是弄出一些很逆天的玩意，然后在上面附上诸多限制，使其代价很大，无法随便使用。”

　　秦风破晓也跟着点点头，拿出一枚金币道：“就像这小东西一样，我也没办法随便用。”

　　荣少顿时眼睛一亮道：“我在论坛八卦杂志上见过，这是妖精海域的凯普多拍卖场卖过的那枚金币，据说能出‘-99999’点伤害直接秒人的那玩意？竟然是你们拍走的！”

　　秦风破晓道：“是那东西，正确的名字是命运抛投钱币，但你们不要觉得这玩意很好用，首先是各50%机率，正面就99999点伤害，反面对方全属性增加一倍，同时有使用限制的，第一是需要知道对方的游戏ID，第二是需要正确知道对方的阵营，第三是必须用这个钱币碰触到对方，第四每天只能用三次，第五每失败一次就得重新用钱币碰触到对方的，第六传说级Boss无效，第七非人型Boss无效，第八非阵营所属的Boss无效，第九使用失败后，对方会被提示谁在进行恶意攻击，第十使用失败，对方360秒内可以追踪使用者所在的位置，现在你们还觉得这东西无敌么？”

　　荣少抹汗道：“我今天终于知道鸡肋这个词语的意思了。”

　　大秦铁骑干笑道：“的确没有想象中的好用，但是在某种情况下，效果还是非常显著的。”

　　燕小乙点头道：“对，再说使用失败最多挂一次，拿这个可以秒杀稀有Boss啊，这赌博也不见得就吃亏，死亡一次赌一件甚至几件稀有装备，我觉得很多人会去赌的，那叶子衣既然很难弄，想来你们就是用这种办法弄到两件的办？”

　　大秦铁骑点点头，这事也没什么好隐瞒的，妖精海域知道这枚命运抛投钱币在他们手里的人多了，只是大多数人不知道具体的使用限制而已，不过用屁股想都知道能一次造成99999点固定伤害的道具，使用限制也不会少的。

　　叹了口气，燕小乙无奈道：“由此可见，我的无名刀术估计这辈子都不一定能随意使用了。”

　　“不，我觉得不一定。”大秦铁骑拍着燕小乙的肩膀道：“系统不可能给出一本一会能用一会不能用的武装技能书，如果真是这样，怎么判断机率呢？所以，我肯定这本武装技能书只是拔高了使用难度，而且我们可以从越逆天的技能，代价越高这一点去分析，并且证明！”

　　燕小乙顿时被勾起了兴趣道：“有点意思，说来听听。”

　　大秦铁骑道：“首先你的限制在两方面，第一是你前十刀是废的，真正的高手过招，谁能让你砍十刀？而且以你正常情况下的伤害，十刀命中都能让人死两回了，还连击个屁啊，这不是吃力不讨好么，第二则是虚弱状态，结果你也看到了，你现在这德行半死不活的，第三，也是最重要的一点，第十四刀所释放的黑刀并不是完美的，首先对方超过500人，你的黑刀也白搭，当然了，这是句废话，谁能一个打五百个？其次，5秒的积蓄时间，如果在单挑的情况下，对方如果不是菜鸟，就应该能躲开，这不是你的技术问题，而是技能本身的缺陷，结论，五十米以内，五百人以下，神挡杀神，佛挡杀佛，但是，人数多了杀不完，人数少了容易被人打破或躲避，你的第十四刀只能固定在这两个条件之内，说百了单挑不实用，大规模战斗永远不是一两个人能主导的。”

　　右手纯真不服道：“小乙哥还有第十五刀呢。”

　　大秦铁骑笑道：“我没有看不起人的意思，只是分析事实而已，再说就算用出第十五刀，威力固然可能更恐怖，但依旧会有缺陷，游戏公司就是这样的，从来不会弄出完美无缺的东西，所以，从这些缺陷上可以看出来，这套武装技能肯定还是让人用的，只是拔高了使用难度，系统应该没有在使用方面做出类似机率的难点，再考虑到这套技能如果是在有同伴护着的情况，并且能达到随心所欲的使用，那么……”

　　大秦铁骑没往下说，但意思已经到了，谁都能够想象出其中的恐怖。

　　但是，这建立在燕小乙能够随意使用出来。

　　问题是燕小乙可以么？

　　答案是否定的！

　　燕小乙叹了口气，随即又使劲的捏了捏拳头，手背上青筋暴跳，我是谁？我是燕小乙！就算现在还不行，但是自己迟早会征服这套无名刀术的！


第415章 新消息

　　燕小乙的虚弱状态很快就过去了，只是一个小时的时间而已，在非战斗的情况下也真的不算久，吃着东西，聊着天也就过去了，而且，在接下去的两天内，燕小乙一群人都没有立刻那巨大的树洞，而日本玩家也仿佛暂时消失了踪迹一般不见影迹。

　　因为，那雨下了两天。

　　初时还只能算是大雨，但是当天夜里就变成了暴雨，冲刷着森林，冲刷着大地，仿佛连老天夜都看不惯龙驹岛的战斗一般，降下一场大雨洗涤岛上浓烈的血腥气，让土著和玩家间的战斗迎来小小的停歇。

　　“好消息哦。”荣少的身影在树洞内浮现，开心道：“那群日本人这回可惹麻烦了！”

　　燕小乙随口道：“撞Boss了？”

　　荣少诧异道：“你怎么知道？你也去论坛了？你不是没订阅论坛的周刊杂志么！”

　　噗！

　　燕小乙顿时把刚喝进嘴里的伏特加给喷了出来，自己也就是随口一说，瞎蒙都能够让自己给蒙着，自己的人品什么时候强大到不需要求签筒也无比坚挺的地步了？

　　“我就是瞎猜的。”燕小乙擦了擦嘴道：“能放上论坛的周刊，不管怎么样都算是大新闻了，不是很刺激就是很危险，不过这鬼地方虽然危险不断，但能造成恐怖的还不就是那几名土著Boss。”

　　大秦铁骑好奇地拿手肘桶了桶荣少道：“别卖关子，说出来听听。”

　　荣少拿出地图在中央画了个四方形道：“龙驹岛的Boss大家应该都知道吧，四个土著长老和一个土著，其中土著长老是两个战系的和两个技能系的，很凑巧的，昨天晚上的时候有一支30人队伍，在东南角碰到了一名战系的土著长老，结果几乎全灭，只有航海士跑了出来，汇报上去后，小日本那个叫风行忍者村的公会就弄了一千多号人，浩浩荡荡的跑去杀Boss了，你们猜猜怎么个下场？”

　　右手纯真一撇嘴道：“反正肯定没杀成。”

　　燕小乙纳闷道：“按说一千号人堆死Boss也够了啊，这应该算龙驹岛小Boss吧。”

　　荣少乐道：“要是杀了Boss或者被Boss杀了也就没什么乐子了，好玩的是这群傻逼聚在一起浩浩荡荡的杀过去，结果还没跑到Boss住着的土著营地就被一波泥石流给弄死了至少700人。”

　　“噗！”燕小乙刚喝进去的酒顿时又喷出来了，擦着嘴道：“真够衰的。”

　　荣少道：“这已经是今天早上的事了，更有意思的是今天下午甲斐虎啸也坐不住了，他们不是来杀我们的么，现在咱们的人找不着，他们就急躁呗，想着自己人多，而且知道了Boss就围在中心点的四个角落，于是也跑去杀Boss去了，还别说，这回他们没碰到泥石流，还找着Boss了，结果愣是把生命值打到20%的时候，土著族长冒出来了，直接带着一群土族祭祀和土族巫师大杀四方，没够20分钟，一千号人被屠的连骨头都没留下，视频都流传到中国区论坛了，现在满世界笑小日本傻逼呢，人家韩国区当初带了两千号人都没拿下，他们人数少了一半还去招惹土著族长，纯粹找死。”

　　大秦铁骑想了想道：“这其实是一个连动Boss设定吧，杀任何一只土著长老都会触动土著族长，而且不出意外，肯定还有其他的诱发条件，会触发其他三名土著长老救援，这事上回韩国区的棒棒不是干过么，他们又不是真傻，要能各个击破，他们也不会两千人全灭了。”

　　“那群小日本学不乖呗。”燕小乙撇撇嘴道：“其实这倒也不光是说小日本，应该说每个民族，大多数人都存在的劣根性，都会觉得别人做不到的事情，我就不一定无法做到，争强好胜的心理谁都有，我也有，但是自信和自以为事真的只有一线之隔，反正我是前者，那群小日本是不是后者就不太好说了。”

　　荣少道：“那还用说么，肯定是自以为是呗，前面的消息都是开胃菜，重磅的消息才要出现呢，我在论坛的时候碰到了佐右左，他告诉我，小日本正在策划干掉龙驹岛Boss，也就是连土著族长也要下手干掉，反正我觉得他们有点异想天开。”

　　大秦铁骑道：“不好说啊，上次韩国区毕竟才两千人，日本区这回要把人聚集起来，保守估计可是两万人，超过两万五也不是没有可能，说实话，虽然现在的公会动不动就几万人的总人数，但真正能调集起来的也就千几号人，小日本要真能拼拼凑凑的弄两万五千人去围Boss，那绝对是豪华阵容，算是很有气魄的大手笔了。”

　　荣少道：“不光如此，据说他们还想引，直接拿人命填，把土著战士给引到海边拿大炮轰击！”

　　秦风破晓插嘴道：“那他们不追我们啦？”

　　燕小乙道：“傻啊，有的杀就杀呗，我们一船的人才95万金币，算上三尾猫和秦风的人，那些小日本的主子撑死了给他们开出150万金币，而且照我看，咱们的船现在已经是凶多吉少了，三尾猫也挂了，这么论起来150万金币，至少已经有75万有主儿了，你说剩75万金币跟传说Boss哪个值钱？虽说传说Boss有强有弱，爆出来的传说装备也有好坏，差点的也就万把金币，但是这土著族长杀了那么多号人，怎么看也算是传说Boss里比较强的，掉的装备肯定品质S级，那属性就算差点儿也不低于20万金币，属性好的话，卖到50万金币以上也不是没可能，再说也没规定Boss只掉一件装备啊，通常都掉两件，运气差才掉一级，运气好说不准三件，大多数时候还能搭点稀有装备，而且不说土著族长，那不是还有四名土著长老呢，假设每个长老掉两件稀有装备，八件稀有装备里只有出两件是S品质的极品，那就至少又是几十万金币，这么林林总总的加起来，啧啧，突破两百万金币也不是没有可能的，更重要的是极品属性的传说级装备所提升的实力绝对不是金币可以衡量的！”

　　“我现在才知道传说装备已经那么值钱了。”右手纯真吧唧了一下嘴，突然看向燕小乙道：“小乙哥，你说圣·十字裁决能值多少？”

　　“不卖，打死都不卖！”燕小乙赶紧把十字架给抱进，想了想又道：“价值上其实不太好说，但是拿去拍卖行，底价开50万金币绝对不过分，如果用宝石砸到+7就至少100万金币开始叫价，毕竟是海军大将掉的，那档次可比土著族长高。”

　　右手纯真连连点头道：“我们有空再去杀海军大将，不然杀海贼十六星或者传奇赏金猎人也成。”

　　大秦铁骑和秦风破晓两兄妹面面相觑，这帮人不是疯子就是高高手，奶奶个腿的，海军大将和海贼十六星也是说杀就能杀的？那传奇赏金猎人更是连影儿都没见过，而且听他们这口气，好像是还干掉过一名海军大将？我的乖乖哟！

　　“反正不管怎么说……”荣少拿出个沙丁鱼罐头吃着道：“他们都杀Boss去了，没空对付咱们了，正好让我们乐得清闲，多好啊。”

　　燕小乙听这话的时候，不由的皱了皱眉，然后看了看角落。

　　那是靳西塞的所在。

　　靳西塞总算是没有被二天一流挂掉，只是伤的也着实不轻，在没有千雨未来在场的情况下，这一刀几乎要了靳西塞的命，好在李先生给他们的卡片中有治疗卡片，勉强是把靳西塞给救回来了，但实际上，招募来的Npc跟玩家是不同的，玩家挂了最多复活，但Npc就要按照正常的生存法则活下去，这样的重伤，哪怕是有船医也只能保住性命，更别说只是卡片治疗了，根据系统的规则，招募来的Npc不管是英雄还是普通的船员，重伤状态下都必须送到医馆接受治疗，经过一定的时间调养才会恢复，如果是很重或者不可治愈的伤势，比如断手断脚，那么属性还会大跌。

　　靳西塞的伤倒不至于造成永久性伤害，但是有生命危险，他们现在被困在龙驹岛上无法离开，对于靳西塞的生命就是一场赌博了，虽然用了治疗卡片，也用绷带止血了，但是靳西塞能撑多久，能不撑到他们离开，找到医馆给他治疗，这些都是未知数。

　　燕小乙捏紧了拳头。

　　不甘心啊！

　　如果靳西塞出了什么事情，自己怎么跟靳妩月交代，自己怎么跟自己的自傲交代，自己可是燕小乙，虽然斩了二天一流，还拉了大批的日本玩家陪葬，但是这口气还没出，这口气燕小乙还没有出够！

　　对，这件事绝对不能就这么算了。

　　燕小乙突然的举气拳头，狠狠地砸在树干上，发出一声闷响，把其他人的目光都吸引过来。

　　“哥们儿。”燕小乙看向其他人，一圈扫过后道：“大家都被小日本追的挺惨，这口气你们咽的下么？铁骑，你在妖精海域也是有一号的海贼团了，你忍的下这口气不出么？”

　　“忍不下。”大秦铁骑摊手道：“但事实就是日本玩家人多，当然了，你不会无缘无故说这话，所以，你既然故意这么说，肯定是有什么想法了？”

　　燕小乙笑道：“嘿嘿，的确有那么一点小想法，他们不是要杀Boss么？那我就让他们杀不成！”

　　“抢Boss？”

　　大秦铁骑眉毛一挑，很怀疑燕小乙的脑袋是不是让雨淋坏了，抢Boss这种事情虽然屡见不鲜，虽然很被人唾弃，但实在不算什么背负道德谴责的事情，丛林法本身就算是网游世界的生存法则之一，被人抢了Boss只能怪自己实力不济，但是话说回来，带着两万人去抢两千人的Boss，这种仗势欺人的抢Boss方法见的多了，但是就他们十几颗人去抢两万人的Boss……

　　大秦铁骑觉得燕小乙是不是嫌自己的等级太高了。

　　燕小乙笑起来道：“如果，我说有一个百分之百能让我使出无名刀术第十四刀的办法，只是需要你们为我牺牲一下，那么你觉得是不是有希望抢一下这个Boss？”

　　大秦铁骑的眉毛再度一挑，只不过这次却换成了兴奋的表情。


第416章 抢Boss（一）

　　围剿龙驹岛的第五天……

　　雨渐小！

　　日本舰队的指挥船上，千叶会长坐在首位，两侧则是风行忍者村的公会长风刃手里剑和甲斐虎啸的会长甲斐之虎，再往下则是几名那些看热闹的独立玩家所派出来的独立代表。

　　叩，叩……

　　千叶会长拿指节轻击着桌面，节奏鲜明，在房间内不断的回荡着。

　　“既然你们都觉得可行，也没有问题，那么就这么办吧。”良久，千叶会长才开口道：“但是我有两个条件，第一是既然猎杀Boss，那么我们千叶公会既然在这里了，自然也不能小气，所有阵亡的人需要给予补偿，而我们千叶公会愿意支付一部分的补偿，但是，Boss掉落的东西，我要优先购买权，如果有谁得到后希望出售，我希望得到代销权，当然了，抽税绝对比系统低，也比日本区任何一家拍卖行抽成的税收要低，各位觉得如何？”

　　“没问题，这自然没问题的。”风刃手里剑连连点头道：“千叶会长和千叶公会的信誉是人尽皆知的，东西不管是卖给千叶会长，还是由千叶会长代售，我相信对任何人来说都是一件好事，千叶会长一定会给出一个好价钱的。”

　　风刃手里剑表了态，甲斐之虎自然也没什么好说的，他们都是御中天主神的附属公会，而御中天主神一直跟千叶公会是合作关系，这方面是早有约定的，至于那些独立玩家，他们想掺上一脚赌赌运气，但死亡的代价又不是他们能轻易承受的，他们也不是统一的组织，也就不指望有什么死亡补偿，现在既能赌赌运气，还有人愿意为他们支付死亡补偿，对他们来说自然是再好不过。

　　“那么就是第二个条件了。”千叶会长眼神一厉道：“千叶号是我们千叶公会的招牌商船，千叶号被支那人抢走对于千叶公会来说是耻辱，是难以洗刷的耻辱，这样的耻辱不消，难以平复千叶公会商人心中之恨，各位既然接受雇佣来到这里，我希望你们能够好好的完成任务，现在找不着人，你们要去猎杀Boss，我不反对，我还可以对各位进行支持，甚至补给上的赞助，但是，那些支那人必须得死，千叶号必须得抢回来，我不希望因为猎杀Boss而把这件正事给忘记掉，更不希望因为这件事而让那些支那人给跑了，在座的各位，你们明白我的意思么？”

　　“明白，明白。”风刃手里剑擦了把额头的冷汗道：“千叶会长请放心，我们会派三千人封锁沙滩，防止他们出海潜逃，并且我们是准备把Boss引诱到海边进行炮击，如果他们敢出海，我们一定能够第一时间追逐，并且击沉他们，如果他们没有任何动静，那么猎杀Boss结束后，我们会继续封锁龙驹岛，持续搜查森林，直到把那群支那人全部找出来，杀光！”

　　千叶会长点点头道：“既然如此，那你们去吧！”

　　“嗨！”

　　一群人齐齐的起立，弯腰向千叶会长鞠躬，随即后退着离开房间。

　　日本舰队的Boss围剿就算定下来了。

　　……

　　“你说那群日本人倒地动不动手？昨天雨下的大还好理解，今天都不怎么下雨了，他们竟然还不动手，这么拖下去的话，要是拖到第七天，李先生出手了，咱们可就没机会报仇了！”

　　燕小乙站在高高的树梢间，眺望着沙滩，那里布满了日本玩家，但大多数都是在休息，聊天，打牌，有些勤奋的则是在树林边缘刷土著战士练级。

　　正如佐右左提供的信息，这群日本玩家可能真的要杀Boss，不然不会把人给聚集起来，甚至燕小乙他们一路溜回海岸线附近的森林，竟然都没碰到几队日本玩家的搜查队，很轻松的就避了过去。

　　大秦铁骑道：“你看他们会不会还在等人支援？”

　　“还要等支援？”燕小乙一愣道：“有没有搞错，都两万多人了还等支援？这群家伙不至于比韩国棒棒胆子还小吧，这么多人怎么弄都能够试试了，而且我觉得土著族长挂掉的可能相当大！”

　　苏威克道：“那会不会是将令上有分歧，毕竟两万多人是两个公会，还有不少独立的散人玩家所组成的，指挥起来不容易，归谁指挥都不能服众，都可能造成将令不达的问题，但是围杀Boss这种事情没有人指挥和进行统一调度是不行的，要围就得围好，围的密不透风，任何一个位置出现失误和缺口都会造成围功亏一篑。”

　　荣少道：“可是他们要不围杀怎么办？我听说他们想把Boss引出来炮击啊，嗯，就是听佐右左说的，他说自己有日本留学生给他做内应，提供消息给他，应该不会错的。”

　　燕小乙撇嘴道：“佐右左那家伙虽然在生意上从不说谎，但避重就轻和夸大事实是他常用伎俩，咱们又不是没在他手上吃过亏，他的话最多只能信50%就顶天了。”

　　苏威克笑着道：“其实不围杀也是一样的，而且更麻烦，更难进行调度，我问你，如果你是指挥，你让自己公会的上去拉Boss，还是其他公会的，还是那些散人玩家？”

　　燕小乙挠头，这问题太难回答了，用自己公会的吧，别人是乐意了，可自己公会的人不乐意啊，凭啥咱们自己人上去送死啊，用别人公会的吧，那别人不乐意了，你丫的想让我们上去当炮灰？至于那些散人，平时自己都散惯了，你指着他们听话？那更是跟做梦似的。

　　大秦铁骑道：“那每一方挑点出来？”

　　苏威克笑道：“挑出来的出工不出力呢？”

　　大秦铁骑挠挠头，也没话可说了。

　　苏威克道：“唯一能用的办法，还是让自己公会的人出头，前提是权威足够压住公会内的人，毕竟Boss掉宝三大原则，第一击，最大输出，最后一击，其中第一击还是占着不小比例的，引完Boss后，把那负责第一击的人保护起来，这第一击不就赚到了。”

　　苏威克正说着，那沙滩上终于骚动起来，甲斐之虎的成员开始迅速的齐结。

　　苏威克笑道：“看起来人选已经决定了，其实就我看来，选择引Boss的人还算聪明一些，毕竟大混战，谁捞到Boss都不好说，能抢到第一击也算是有一张底牌在手了。”

　　燕小乙道：“我们跟上去看看？”

　　“不会吧。”大秦铁骑讶道：“他们不是要把Boss引到海边炮击么，我们等着也就是了。”

　　燕小乙道：“捣乱呗，抢Boss是要抢的，乘乱给他们制造点麻烦也不错啊，走吧，走吧。”

　　燕小乙连拉带拽的就拖着大秦铁骑开始往森林内窜去，弄的大秦铁骑一脸无奈，说实话，大秦铁骑自认为自己胆子也不算小了，因为胆子小的人，肯定混不到他如今的成就，但是在燕小乙跟前，大秦铁骑很无奈的发现自己的胆还真不肥，或者说燕小乙这家伙的胆太肥了，都肥到疯狂的地步了。

　　不过，抱怨归抱怨，大秦铁骑还是跟着燕小乙跑了起来，反正都是玩命儿，早玩晚玩都一样。

　　一群人小心地隐藏着踪迹，等到日本玩家的大部队开进森林后才慢慢地摸了上去。

　　第一拨人大约有三千之数，这数字定的比较中规中矩，上回韩国棒子派了两千人都是全灭的下场，三千人不见得能讨好，但只是引诱Boss，那这个数字也算比较合适了，照苏威克的想法，这三千人多半还是敢死队，要把土著族长从中心点引到沙滩，没有5，6个小时基本是不用指望了，这期间肯定还有新的日本玩家补充进去，壮大队伍，保持Boss不会脱队。

　　而在此之前，那些日本玩家需要做的是清怪。

　　清杀拦在路上的土著战士，土著猎手和土著祭祀，一方面来说，这么大的队伍想绕开是不太可能的，另一方面来说，成功的引到Boss后，这些路中间的土著生力军也是个麻烦，既然如此，不如早早的清杀掉，虽然不知道刷新时间，但也只能先杀着了。

　　何况，三千人的队伍清杀最多只有二十几名土著一队的土著队伍，那简直不费什么心力。

　　只不过，尽管如此，这一路推尽还是耽搁了不少时间，直到傍晚的时候，日本玩家的先锋队才看到土著族长的大营。

　　族长毕竟是族长，即便只是土著，派头也是相当拉风的，石屋都是三层的石屋，好几百座，连绵的围成一个巨大的圆，里面布满了篝火和古怪的图藤，初步估计，至少也得有五百名土著左右。

　　“啧啧，好多人，好多屋子，真壮观啊。”

　　燕小乙很幸灾乐祸的嘟囔了一句，谁都知道Boss难杀，带小弟的Boss更难杀，能够召唤小弟的Boss最最难杀，土著族长不是第二种就是第三种，这群小日本可有的受了。

　　“你看他们会不会明天再攻？”右手纯真小声道：“快傍晚了，最多三个小时就天黑，根据我们这些天的观察，晚上战斗对玩家很不利，森林的夜晚太黑了，航海士都要降低30点的视野，更别提其他职业了，而土著猎人似乎在夜晚战斗也没多大影响。”

　　燕小乙摇头道：“不会，不出5分钟就得交火。”

　　秦风破晓诧异道：“小乙哥就那么肯定？”

　　秦风破晓这话刚说完，那支千人队伍中就分出数百人来，第一层是负责硬抗的水手，第二波则是负责远程拉怪的航海士，最后还配备了至少50名的医生，而其他人则是迅速的形成一个半月的保卫圈，横向拦截在土著部落的外围。

　　这架势，摆明是要攻击土著部落了！

　　秦风破晓诧异道：“真的要攻击了？”

　　燕小乙嘿嘿地笑道：“想知道为什么？”

　　秦风破晓立刻把女人的好奇心发挥的淋漓尽致，忙不迭地就点了点头。

　　燕小乙道：“那再叫声小乙哥听听，要甜甜的那种。”

　　“嗨！”大秦铁骑笑着拍了燕小乙后脑勺一巴掌道：“你别调戏我妹妹啊，不然我跟你玩。”

　　“开个玩笑而已。”燕小乙笑道：“你看他们的腰上啊，全部都带着火吧，这群小日本又不是傻子，中午进的森林，到这里至少得傍晚了，他们要是不想打，何必带火把？”

　　燕小乙正说着，日本玩家的第一队水手已经开始往前推进了！


第417章 抢Boss（二）

　　那些往上推进的水手毫无例外的都配备了盾牌！

　　盾牌，不能算是好东西，但的确是很稀有的东西，好像除了维京海盗酷爱战斧和盾牌以外，大多数的海贼都更喜欢轻便为主，一把锋利的弯刀足够收割性命，同时也将自己的性命赌上。

　　所以，盾牌的确有，但是爆率并不高就是了，但是目前那些日本玩家却都举着盾牌，而且都是巨大的塔盾，在前端组成一排横列，高举着小提琴的音乐在后方演奏，七彩的音符涌入那些水手的体内，产生不同效果的增益Buff，水手们排成队列就顶到了最前方。

　　航海士拉开弓箭朝着石屋进行攻击，漫天的箭支如雨般朝着石屋内撒落下去。

　　本来平静的土著部队顿时瞬间骚乱起来，嘴中高喊着古怪的词语，随即拿着石斧石矛冲出来，而就在他们冲出来的一瞬间……

　　高举塔盾的水手们就迎了上去。

　　迅速地跟第一波土著战士纠结在一起，医生们抹着汗，不断的把回血技能朝前丢出去，同时在顶上那些土著战士的时候，两侧的水手开始慢慢的往中央夹击，将那些土著战士推到一起。

　　苏威克趴在树梢间沉声道：“负责指挥的应该是个高手，进退有序，而且打的很聪明！”

　　苏威克这么说并非是毫无道理，砍杀带小弟的Boss，最难的其实并非是Boss本身，Boss再强大也不过只有一人而已，有许多办法可以做到牵制和抵抗，所以真正麻烦的是Boss本身伤害就巨大，小弟又多，骚乱或者混乱都能够触使Boss发挥出最大威力，因此，最好的办法就是引诱出Boss之前，有效的控制住Boss的小弟，常用的办法是聚拢或者直接拉开，这些土著战士的数量太多了，拉开显然不现实，万一没有拉住，直接导致散开，那乐子就打了，玩家这边辛辛苦苦布置出来的一切可能会被瞬间打乱，所以把这些土著聚拢成一堆进行控制是最好的办法，然后再想办法把Boss给隔离开来，当初韩国区玩家失败的一大原因就是他们采取拉开的方式隔离Boss，结果只拖住了土著战士，根本拖不住远程打击的土著猎人和土著祭祀，导致直接崩盘，被土著族长进行大规模屠戮。

　　大秦铁骑道：“我看他们是想层次推进，一点一点压缩那些土著，然后再引Boss，这样的确安全不少，而且按照他们这样的打法，也许根本不需要把Boss引到海边进行炮击，直接让后续玩家围上来，说不准直接就可以围死土著族长了。”

　　燕小乙摸了摸下巴道：“那不如我去给他们加把火？”

　　大秦铁骑愕然地看了燕小乙一眼，随即很有给自己一巴掌的冲动，自己这嘴贱的，这么一顺溜嘴，燕小乙这家伙指不准又要搞什么疯狂的念头了。

　　“其实……”大秦铁骑干笑道：“可以再看看，Boss的实力，大家其实还没谱。”

　　燕小乙摇摇头头道：“把叶子衣借给我一下吧。”

　　秦风破晓奇道：“你准备做什么？”

　　“拉Boss！”燕小乙道：“Boss掉落归属三个规则，第一击，最大输出，最后一击，其中最大输出绝对不可能是我们，最后一击还得去拼，但是就算我昨天想出来的办法成功了，只拿到最后一击也不一定东西归咱们，既然如此，那就把第一击也给抢了吧。”

　　燕小乙说的轻描淡写，大秦铁骑和秦风破晓却是十足的噎了一下，底下三千多号日本玩家，还有几百号土著，现在纠结成一团打的真畅快，你说抢就能抢到？关键是怎么进土著部落也是个问题啊！

　　大秦铁骑一拍额头，难怪要借叶子衣，有叶子衣就能顺利溜进部落内部。

　　大秦铁骑犹豫了一下道：“这太危险了吧？”

　　“没事。”燕小乙道：“男人爱拼才会赢，你们在外面等着就好了，我去就够了。”

　　燕小乙一边说着，一边拿出“月牙”弯刀向着大秦铁骑递过去，大秦铁骑犹豫了几秒后，直接推开弯刀，拿出叶子衣递给燕小乙。

　　“哥们儿，既然咱们是哥们儿，抵押这种事情就太虚伪了，我信的过你，所以不需要来这一套的。”

　　大秦铁骑笑的很诚恳，燕小乙也是会心的笑笑，没有坚持，而是把月牙弯刀收了起来。

　　秦风破晓把自己的叶子衣也递给燕小乙道：“我的也拿着吧，两件比较安全，一件进去的时候穿，一件出来的时候穿。”

　　“成！”燕小乙笑着接过道：“放心，三十分钟后，这东西还是会回到你们手里的。”

　　“说话算数啊！”大秦铁骑笑着道：“我很穷的，非常穷的，这可是我全部的家当了，你一定得活着回来把东西还给我啊。”

　　“一定！”

　　燕小乙笑着答应了一声后就从树上滑落，迅速的通过那些大树藏匿着身形朝着土著部落靠近。

　　部落的大门是好着东面开的，在大门外十米位置就是目前的主战场，土著正跟日本玩家交手，后者应该是想利用航海士一点一点的把部落内的土著从大们位置引出去，然后聚成一团由水手死抗，然后航海士利用速度拉走Boss！

　　那么，自己的机会就只有一次。

　　目前土著都堵在了门口，等把所有的土著集结在一起，准备拉Boss的时候，那些水手势比要进行一次拉动，将位置给拉出来，要不然Boss岂不是跟那些土著战士撞在一起了，先前的努力也就全部变的没有意义，而那些日本玩家快要完成的一瞬间就是自己的机会。

　　燕小乙偷偷地溜到部落的侧面，土著就是土著，族长的部落营地虽然大了些，但依旧很简陋，外围是一圈破旧的木栅栏，仿佛风雨大一些就会被刮倒似的，但对燕小乙来说是好消息，他只需要轻轻一跳便能够通过那些栅栏。

　　接下去要做的就是等了。

　　十分钟，二十分钟，三十分钟……

　　足足两个小时！

　　日本玩家也付出了相当惨烈的代价，死亡了几百人，部落内的土著才被全部引诱着聚在了部落大门的位置，现在他们需要做的是把那些依旧还有散开的土著聚拢，然后拖到一边，燕小乙也就在这时候，拿出叶子衣套在身上。

　　叶子衣（稀有）（50级）：防御0-0，速度+2，装备后隐形360秒，每次隐形后冷却12小时

　　将叶子衣套在身上，燕小乙伸出手掌看了看，果然是透明无痕，完全看不见了，从某种意义上来说，这玩意还真是好用，随即，燕小乙又不由得想到那枚命运抛投钱币，燕小乙就立刻恍然大悟，命运抛投钱币的一大特点就是需要金币碰到过对方的身体，那么用叶子衣辅助，这一条限制就完全不成问题，而且有叶子衣的隐形功能，即便命运抛投钱币最后判定失败，需要面对追杀，借着叶子衣也能迅速的逃跑。

　　燕小乙不由的咧咧嘴，这样的装备组合还真无敌，谁都得着了道儿，不过游戏世界就是有那么多未知才会好玩，许多装备或道具互相搭配后，往往都能够产生难以想象的威力。

　　确定自己隐形后，燕小乙也就不偷偷摸摸的了，反正别人也看不到，随然通过一些痕迹，比如脚印，自己踩到的树叶等等，依旧可以看出行踪，但那些日本玩家都集中注意力对付那些土著上，谁有功夫来留意这些，所以燕小乙撑着木栅栏，很轻易地就跳土著部落的营地。

　　营地相当的大，同时在被引走了几乎全部的土著后也显的格外空旷，燕小乙无视了那些普通的石屋后就直接朝里走，本来还琢磨要花费一些功夫，却很轻易的在最深处的一段巨型图腾下找着了静坐在那里的土著族长。

　　只有一米五的身高，脸上戴着大号的木头面具，赤裸着上身，露出古铜色的皮肤，看起来干巴巴的，隐隐的还能看到肋骨，用皮包骨头来形容委实不算过分，下身则是搭着一堆稻草做成裙子，两条小腿露在外面，也是干枯的如同骨头，感觉只剩下骨头似的。

　　燕小乙着实诧异了一下，这就是土著族长？

　　这跟自己心目中身高两米，全身肌肉，长的跟猩猩一样，一拳能把人脑袋当成西瓜一样杂碎的形象有着很大的区别啊，而且这干巴巴的小老头德行，怎么看也不厉害来着。

　　难道不是技能系类型的Boss？

　　燕小乙抹了把汗，如果真是这样就有点麻烦了，靠技能吃饭的Boss都得罪不起呀，挥手间就几十米范围覆盖的技能，而且还动不动就破千伤害，谁能受的了？

　　本来已经靠近十米之内的燕小乙，不由谨慎了不少，往外退了几米，想了想又退了几米，最后退到二十米的样子，也不用十字双刃了，直接切换成副武器，拿出一把凌空舞飞刀，甩手就朝着土著族长甩了出去。

　　唰！

　　飞刀破空！

　　那柄细小的飞刀直接钉在土著族长的头顶，下一刻……

　　一圈圆形的火焰强突然的就凭空而，燕小乙只觉得眼前热浪扑面，那火墙就擦着自己的鼻子涌了起来，燕小乙甚至都能够闻到自己的发梢间有一丝丝的焦糊味道。

　　燕小乙拍了拍胸口，心说得亏小爷留了个心眼，要然现在还不得被火墙直接困死？

　　而就在燕小乙心有余悸的时候，那火墙也是慢慢的消散，露出土著族长的身影。

　　“泥马！”

　　燕小乙立刻瞪着眼睛来了一句，然后转头就跑，而就在燕小乙奔逃之际，那巨大的图腾冷不丁的就砸中燕小乙刚刚站过的地方，伴随着龟裂，一个直径两米的大坑被陡然轰了出来，更让人诧异的是那看似一阵风都能吹着的土著族长竟然力大无穷，那竖立在他背后的那根足有五米长，两条大腿合并宽度的图腾竟然不是装饰，而是他的武器！

　　“乖乖的，这么猛？我可消受不起，还是换别人来吧。”

　　燕小乙撇着嘴嘀咕了一句，便准备祸水东引了。


第418章 抢Boss（三）

　　甲斐之虎是日本战国名将武田信玄的绰号！

　　而现在甲斐之虎作为甲斐虎啸的公会长，并且以武田信玄之名作为自己的游戏ID，不管是喜欢武田信玄这位名将，还是以此作为目标，甲斐之虎都不该是一个无能的指挥官。

　　事实上，外表相当粗野的甲斐之虎的确是一名优秀的指挥管，并且在内勤上也是一把好手，甲斐虎啸的一切都是他自己拼出来的，就像现在，他亲自带着人，堵在土著部落的门口，站在最前线指挥着，没有丝毫的退避！

　　也就在这时候……

　　轰隆！

　　突然的一声巨响，如同爆炸一般，远处卷起滚滚的沙尘，一座石屋以肉眼可见的速度迅速坍塌下去。

　　甲斐之虎顿时皱了皱眉头，这是怎么回事？不是跟那些引怪的家伙说小心么？怎么弄出这么大的动静？不对，这么大的动静不像是玩家能够弄出来的，难道……

　　甲斐之虎有一种相当糟糕的念头。

　　另一头，燕小乙相当狼狈的奔逃着，如果说甲斐之虎只是感觉相当糟糕，那么燕小乙就是从头到尾都相当的糟糕，而且是糟糕透顶。

　　燕小乙现在终于知道为什么那些韩国区的傻鸟派了两千人出来会被轻易团灭，甚至连活口都几乎没留下，实在是土著族长太变态了！

　　固定3000点的伤害！

　　不是技能，只是普通的攻击，不论防御，只要被那图腾柱砸中一下就是3000点的伤害，燕小乙只是逃跑的时候，后背图腾柱的顶端刮到一下就差点让他去跟系统大神唠嗑了，而且最无耻的是土著族长明显一身蛮力，速度也不弱，近战打斗完全没问题，可以算是武系的Boss，但身上却带着范围技能，比如那个能覆盖20米的火墙，还有图腾柱砸中地面引起震动的震地击，最可怕的是震地击这个技能属于普通级的武装技能，不算稀有，威力也不大，也不是唯一性的武装技能书，价值不高，也就20000金币一本，但只是相对玩家而言，土著族长使用的震地击竟然覆盖范围15米，释放时间不到0.5秒，那震地击的技能等级至少超过30级，基本逮谁秒谁，太无敌了。

　　本来还以为土著族长最多是传说Boss中的翘楚，现在看起来就算是传说Boss中也是顶尖的存在了，甚至比大荒龙蛇都要强得多，可能仅次海军大将或者海贼十六星那样的传说级的传奇Boss！

　　杀这样的Boss好处是巨大的，掉落的传说装备必然是S品质，而且有相当高的几率不止一件，哪怕只有一件，也至少会搭上3，4件同样S品质的稀有装备，更重要的是还会掉有有钱也难求的唯一性材料！

　　但是，相对的，危险也是空前绝后。

　　燕小乙抹了把冷汗，这种Boss绝对不属于单人玩家或小团队能招惹的，哪怕燕小乙能随意的用出无名刀术的第十四刀，战胜的机会也就10%不到而已，完全是赌运气，要么自己秒了Boss，要么自己被Boss秒，而且前提是十四刀全部由土著族长承受，要将第十刀至第十四刀的四刀伤害全部累积才有可能秒掉，而土著族长只要用那根图腾柱给自己来两下，或者一个技能，自己就飞灰湮灭了。

　　“还好，有那群小日本当替死鬼。”

　　燕小乙一边嘀咕着，一边看向远处，已经可以看到土著部落的营门了，自己的任务也快完成了。

　　顺手的一拍蜂尾针盒。

　　漫天花雨！

　　燕小乙撒手间，一蓬密密麻麻的蜂尾针就朝着土著族长撒了过去，只是那土著族长也端是一个强悍，那巨大的图腾柱在他手里就如同普通棍子似的，直接双手一绞，那图腾柱就在土著族长的手里绕着圈，直接将那些蜂尾针给打落下来，脑袋上飘起一片“Miss”的显示。

　　但是，也就在此刻，燕小乙也动了！

　　不退反进！

　　在土著族长用图腾柱挡开蜂尾针的时候，燕小乙竟然一个急刹车，随即折反着就反朝着土著族长冲了过去，在那根图腾柱放下的一瞬间，燕小乙的脸就几乎贴到了土著族长的跟前，最多只有几厘米的距离！

　　燕小乙戴在左眼上的眼罩瞬间绽放出妖艳的紫色光芒，眼罩上的美杜莎图案仿佛在一瞬间复活了一般，呈现出摄人心魄的魔力！

　　石之瞳！

　　单体6秒石化，冷却时间75秒！

　　土著族长的身体瞬间被虚形凝化的美杜莎残影给穿透，身体表面迅速的浮现出一层的石屑，慢慢地就变成一尊雕象。

　　燕小乙扯了扯嘴角，这技能还真是相当逆天，还好是Boss，如果是玩家的话，6秒的石化时间足够决定对方的生死了。

　　燕小乙颇有些小得意的在心里乐了一下，随即从背包里拿出秦风破晓的那件叶子衣套在身上，迅速的全力飞奔，跨过木栅栏，悄然隐入树林。

　　而就在燕小乙躲进树林的瞬间，几名航海士就出现他的视野之中，像甲斐之虎这样的指挥管，处事大多会小心谨慎，这是人之常情，燕小乙也知道这一点，他知道甲斐之虎一定会派人进来看看到底为什么会有那么大的动静，但是甲斐之虎真的不应该派人进来。

　　吼！

　　6秒的时间不过转瞬，土著族长身上的石肤慢慢的推去，无数的石屑滚落到地上，土著族长的眼里能够看到明显的怒火，嘴里嘀咕着听不懂的土话，但最后那一声吼叫却是昭示着土著族长的爆发。

　　随即，下一秒！

　　土著族长看到了进来探察是怎么回事的航海士！

　　那巨大的图腾柱立刻被举了起来，伴随着土著族长的怒吼，重重的就朝前丢了出去，其中一名航海士还没有反应过来，那图腾柱就已经到了眼前……

　　砰的一声，血肉模糊！

　　那名航海士的上半身竟然硬生生的被图腾柱给一击轰断，剩下的两名航海士也瞬间就傻了，有种立刻想吐的感觉，尽管那血腥的场面只持续了不到半秒就被系统刷新掉，但他们依旧看的清晰。

　　吼，吼！

　　土著族长捶着胸口，迈着小细腿再度朝着对方冲去。

　　那剩下的几名航海士脑袋里唯一的想法就是快跑，随即便撒开腿开始回撤。

　　……

　　甲斐之虎在原地打着转，有些焦急部落营地中发生的事情，他总有不好的预感，这是人性的一种本能，可以理解成直觉，虽然虚无缥缈，但有时候还是相当准确的，所以，甲斐之虎看到了那几名航海士。

　　这是一个好消息！

　　但是，紧接而来的却是坏消息了，因为甲斐之虎立刻就又看到了追在那几名航海士身后，满脸怒火的土著族长！

　　“八噶，蠢材，这群蠢材！”甲斐之虎顿时怒道：“谁来给我拦住这几个没有脑细胞的白痴，为什么，他们为什么要把Boss给引出来，难道不知道会彻底打乱我的计划么？”

　　甲斐之虎咆哮着，拉着身边的副手让他立刻联络那几名航海士，让他们换个方向逃跑，哪怕就这么去死也成，只要不是现在就把Boss给拉出来。

　　但是，已经晚了。

　　土著族长看着那些被围困起来的小弟，顿时彻底的暴怒了，嘴里发出古怪的声音，嗷嗷的嚎叫着，手中的图腾柱突然的就散发出猩红的光芒，然后就被土著族长用力的投向空中！

　　巨魔投掷！

　　那散发着红光的图腾柱在空中荡起一个明显的拱桥形弧度，然后带着如同流星坠地般的光芒就朝着那些日本玩家所站的地方砸落下去，轰隆的一声，以图腾柱作为中心，直径三十米以内的地面竟然生生的往下塌了一寸，直径三十米范围以内，每一名日本玩家的脑袋上都冒起超过5000点的伤害，不甘心的变成白光飞离！

　　仅仅只是一击，便是上百名日本玩家付出了生命。

　　“给，你们的东西。”燕小乙爬回土著部落边上的大树，将叶子衣递还给大秦铁骑和秦风破晓，看着寨门前的凄惨景象，啧啧有声地道：“真是可怜啊，不过这Boss的确强。”

　　右手纯真道：“是比想象的强！”

　　一边说着，右手纯真就贴出土著族长的数据。

　　土著族长（人）（传说）（75级）：龙驹岛的土著首领，天生神力，难以对付，固定伤害3000-3000，防御1850-2160，生命值：85000，饥饿度：98%，速度：7，属性：力量+200，敏捷+200，攻击范围+5，物理免疫增加3%，特殊属性：100%生命值状态，固定伤害3000点，75%生命值状态，固定伤害2000点，50%生命值状态，固定伤害1000点，35%生命值状态，固定伤害500点，10%生命值状态，固定伤害8000点，装备：图腾柱，技能：震地击，野蛮冲锋，巨魔投掷，死亡回旋，十字回力，霸蛮

　　“我日！”大秦铁骑感叹了一下道：“这属性的确变态啊，竟然不按照伤害计算，而是按照固定伤害计算的Boss，玩那么久还是第一次看到。”

　　秦风破晓道：“可是土著族长的固定伤害是递减的啊，35%生命值就500点伤害，也不多啊。”

　　“傻！”大秦铁骑敲了自己的妹妹脑袋一下道：“你怎么不看10%生命值状态，每一击都固定伤害8000点，你说现在有多少玩家的生命值能达到8000点？能有5000点都属于小血牛了，一般的水手也不过就3800到4500点的生命而已。”

　　苏威克点点头补充道：“何况，500点固定伤害也不算低，一个震地击技能就是基础伤害220%提升，那也是1000多点伤害了，你说一个范围技能1000多点伤害还少么？再说生命值高于35%的话，土著族长的固定伤害叠加技能伤害后，基本上就一个技能秒一片！”

　　燕小乙道：“而且还不止，刚才追我的时候，我感觉这混球Boss的速度至少12点，绝对不止7点，我估计手里拿的图腾柱也是极品属性的玩意。”

　　右手纯真一摊手道：“装备属性我还没有权限侦测，技能等级不够。”

　　燕小乙摇头道：“不侦测也知道差不了，我能理解韩国人被灭团的无奈了，估计这群小日本也抗不住，不出十分钟就差不多该跑路了。”


第419章 抢Boss（四）

　　燕小乙又猜对了，那群日本玩家的确很快就跑路了。

　　土著族长的属性其实非常鲜明，攻击力强大，非常的强大，速度属性一般，配合图腾柱后，速度有一定增幅，属于略快的档次，但仅限于移动速度，出手速度相对还是比较缓慢的，85000点的生命值对于75级的传说Boss来说不算少，却也谈不上多，唯一明显的缺陷就是防御，75级的传说Boss只有2000出头的防御，这实在太悲哀了，当初燕小乙斩杀的赤炎，一个稀有Boss都有3800点的最大防御，就算赤炎是那种防御系的Boss，可毕竟一个是传说Boss，一个是稀有Boss，这数值的确差的太多了。

　　这样的情况，如果没有燕小乙瞎捣乱，甲斐之虎能够按照自己的部署行动，将土著族长和其他土著隔离，那么毫无疑问的，甚至不需要其他人的支援，三千人都可以尝试干掉土著族长，并且成功的几率在50%以上，毕竟越是防御薄弱的Boss，越是害怕人海战术。

　　遗憾的是燕小乙捣乱了。

　　所以，甲斐之虎完了！

　　当那根巨大的图腾柱砸下来的时候就代表甲斐之虎完了，因为是固定伤害，即便那些水手故意换上了塔盾增加防御也毫无用处，仅仅是一击，那负责抗住土著的水手就挂掉了几十人，包围圈被迅速地打开了一道缺口，土著战士立刻就冲了出来，杀进玩家堆中，阵形被彻底的打乱，本来的确是可以围杀土著族长的，现在却让土著族长轻易的混在土著之中，玩家很难将攻击锁定到土著族长的身上，但是土著族长却可以轻松的躲在人群中扮演着死神的角色，不断夺取玩家的生命。

　　“完了，真的完了。”甲斐之虎叹了口气，挥手道：“散开，立刻散开，航海士每十二人为一队，攻击Boss，往森林外牵引，通知风刃手里剑那个没脑袋的白痴，让他给我派人进来接应，每三十分钟一拨，跟我们汇合，保持对Boss的牵引！”

　　那些日本玩家立刻杂乱的就朝着四周逃窜，而航海士则是出列挑起重担，在付出了近五百名玩家的牺牲后，终于把拖怪的队伍重新组合起来，拉着土著族长朝着森林外奔逃。

　　“真可怜。”燕小乙摇头道：“这么一来一去就差不多八百人没了，真惨烈啊，你说掉了传说装备就是再极品也落不到他们手里啊，肯定被会长给吞了，这些人能分到上百个金币就算万幸了，值得拿命拼么，能进大海图至少60级了啊，掉一级很痛苦的。”

　　大秦铁骑道：“话不是那么说，公会成员参加这种活动都有积分的，再说能拿到百来个金币该开心了，普通点的装备也就百来金币一件，你以为十几万，甚至几十万金币一件的装备是谁都能用的？”

　　燕小乙耸耸肩不置可否，跳下树道：“我们也跟上去吧，我估计接下去十几个小时得无聊透顶了，我可是见识过那Boss有多变态的，这森林又大的离谱，正常情况想要去沙滩都需要几个小时的路程，还得保持不迷路，并且一直走直线，现在拖着那变态的Boss，没有十几个小时肯定没戏，我估计至少要等明天中午了。”

　　燕小乙这分析的确蛮有道理的，他们清杀着土著走到里都花了6个小时左右，现在拖着Boss，时间上翻一倍都算是少的，但是他们能不跟么？当然不能，再无聊也得跟着，除非他们不想要Boss了。

　　众人无奈的摊摊手，迅速地跟了上去。

　　跟踪的过程其实很无聊，小日本的手段也很简单，就是死人，不断的死人，一路用尸体堆积着把土著族长往外牵引，途中不断的有沙滩赶过来的日本玩家加入，保证玩家的数量足够多，让土著族长有足够的猎杀对象，不会被杀光而导致土著族长的仇恨被清零后回到部落去。

　　其过程是血腥而残酷的，但效果不错，仅仅是六个小时，土著族长就被带出了至少一半的路程，但损失却并不算惨重，每次土著族长要发彪的时候，便有几十个玩家主动上去送死，暂缓一次大规模杀伤的技能，如此重复，六个小时也不过死了一千多人而已，这个数字其实很不错了。

　　但是，六个小时后，日本玩家遭受了第一次重创！

　　四名土著长老中的一名出现了，而且非常倒霉的，四名土著长老分别是战士，猎人，祭祀和巫师，而来的这一位是最麻烦的祭祀长老，带的土著虽然不多，但竟然是三百名土著祭祀！

　　燕小乙一群人可是见识过土著祭祀释放技能的，那个腐蚀状态实在恐怖到让人做噩梦，而当时不过是十几名土著祭祀连手释放而已，而现在却是整整三百名土著祭祀！

　　日本玩家到底死了多少人，燕小乙一群人也不太知道，反正他们也不太能估算的出来，反正肯定上千人，要不是恰好新一拨赶来支援的日本玩家恰巧赶到，指不准就会被团灭，对土著族长的牵引也会失效，甚至连燕小乙都擦着冷汗想跳出去帮忙了，奶奶个腿的，这要是不把Boss引出去，那自己不是没机会抢了么，小日本是白忙了，自己不也白忙一场！

　　好在靠着那些新赶来日本玩家总算是抗住了这一拨冲击，只是付出的代价沉重了些。

　　“我想，我大概明白了。”苏威克摸着下巴道：“这种Boss连动应该是这样的，四名土著长老本身的实力差，降低到一定生命值后，土著族长就会出现帮忙，土著族长的防御力差，需要依靠小弟才能发挥最大威力，所以，把土著族长的小弟杀死一定数量后，土著长老就会带人过来帮忙，借此补充土著族长的小弟，或者说是肉盾和炮灰的数量，这个Boss想要杀死，的确难度很高！”

　　大秦铁骑一撇嘴，这不是废话么，前后加起来都差不多死三千人了，也不过干掉几百土著而已，Boss连屁事都没有，这代价能叫小么？

　　燕小乙道：“祈祷小日本也有能看透这一点的人吧，奶奶的，我发现自己有点贱啊，现在有点期待小日本能成功把Boss引去沙滩了，理论上，他们就是失败，我们也该很高兴吧？”

　　大秦铁骑笑道：“高手通病，谁不想挂掉厉害的Boss，你是舍不得放弃机会，而且话说回来，有时候看别人干掉厉害的Boss也会很兴奋的。”

　　燕小乙揉了揉脸，不否认大秦铁骑说的蛮有道理，但是小日本真有能看破这个系统设置的人么？

　　答案是有！

　　甲斐之虎就注意到了这个问题，他立刻安排炮手在半道埋伏，配合航海士远程轰掉那些土著祭祀，并且在心里不断回忆着那些土著战士的数量，是降低到多少才触发土著长老救援的，最终推算出一个合适的数字后，保持只引不杀的模式将土著族长给弄去海边的沙滩！

　　不得不说，甲斐之虎的确是个很有能耐的家伙，因为，他算对了，除了这一拨之外，终于没有其他的土著长老来纠缠，尽管依旧死人，依旧死很多的人，但是在耗费了近二十几个小时后，那蔚蓝色的大海，金黄色的沙滩终于出现在了他们的眼前。

　　胜利的果实仿佛就在眼前了。

　　而沙滩上，一直被甲斐之虎骂成白痴的风刃手里剑也早早的做好了准备，直接从船上炮击是不可以的，再说一艘船就是一个船位，一字排开怎么可能打到这么小的目标，就算能打到，排成直线后也没有合适的角度，所以真正的主炮船只有一艘，但是，五百名炮手却分成了两个带缺口的圈形包围起来，互相交替，保持无差别的炮击！

　　两轮，只需要两轮！

　　风刃手里剑一边想着，一边挂起冷笑，主炮船的炮击配合炮手交替炮击，只需要两轮，说不准就能把Boss给炸回系统之神的怀抱！

　　平日里在海上杀Boss炮击不见得好用的缘故是因为在海里的Boss可以速度很快，可以往海底潜伏，甚至掀起浪头，或者人家也是一艘大船，一样黑洞洞的炮管，但是现在的情况不同，真正有难度的是怎么把土著族长引出来，只要能顺利的引出来，引进包围圈，就凭土著族长85000点的生命，的确两轮炮击就有可能干掉，就算两轮不够，三轮，四轮，五轮呢？

　　在陆地上，还被包围起来，想躲开炮击的可能性太小了。

　　风刃手里剑闭着眼睛，如是的想着，突然的，睁开眼睛看着森林深处。

　　“来了。”风刃手里剑的两撇小胡子抖动着，露出笑容，抬了抬手道：“炮击准备！”

　　而在风刃手里剑看到甲斐之虎的瞬间，甲斐之虎也看到了风刃手里剑，随手甲斐之虎就狠狠地在心里把风刃手里剑全家的女性都给问候了一遍，因为，他看得很清楚，外面埋伏的那些炮手，包括背后那艘主炮船，不管人还是船，竟然都不是甲斐之虎的，而是风行忍者村的人！

　　风刃手里剑竟然在最后关头玩了花招，把甲斐之虎和那些散人玩家都给调开了，这么一来最大输出和最后一击就都落到了风行忍者村的手里！

　　甲斐之虎论指挥和战力的确是一把好手，但这背后桶刀子的阴招，甲斐之虎真比不过风刃手里剑，好歹是公会之主，总归有自己的长处。

　　那么，引？不引？

　　甲斐之虎叹了口气，付出了这么代价怎么能放弃，只能事后看千叶公会的态度了，如果风刃手里剑想独吞，那么这事儿就是闹到御中天主神那里也没完！

　　甲斐之虎咬着牙，带头冲出树林，风刃手里剑的高举的右手也是迅速朝前斩落！

　　“炮击！”

　　伴随着风刃手里剑吐出这两个次，沙滩上，一片的火光通明。

　　燕小乙从灌木丛里站起身子，看着沙滩扭了扭脖子，活动着筋骨道：“准备吧，人家已经帮我们铺好了舞台，接下去，应该是我们表演的时候了！”


第420章 抢Boss（五）

　　炮火中，金色的沙滩瞬间被火焰吞噬，纷飞的黑烟中，飞扬起金色的沙尘。

　　甲斐之虎捏了捏拳头，风刃手里剑这混蛋，竟然提前开火，想连自己这边的人都干掉，那样Boss的第一击就作废了，还好自己留了个心眼，让人从两侧迂回，这才没有半个人伤到，但是……

　　这笔账不会那么容易就算了的，风刃手里剑，你这混蛋给我等着。

　　“航海士。”甲斐之虎陡然提声吼道：“其他职业全部退后，航海士围圈，密集式覆盖抛射！”

　　风刃手里剑脸色一变，这是要抢最后一击啊，顿时沉声道：“虎会长，说好是你们引诱，我负责指挥人进行击杀的吧？我看你们的人已经很累了，不如去休息一下？”

　　甲斐之虎一脸不屑，压根连搭理风刃手里剑的兴趣都没有，直接挥手道：“散开，第二阵形重叠成圈，60度角抛射！”

　　“八噶！”

　　风刃手里剑在肚子里骂了一句，也没什么办法，现在人都出来了，再开炮轰自己人显然不成，回头不管是李先生，还是御中天主神那里都无法交代的过去，不过，自己这边都是炮手，主炮船也是自己的，最大输出绝对在自己这边，谁能抢到最后一击就成了关键中的关键。

　　风刃手里剑的脸色又差了几分，炮手伤害高是没错，但他奶奶个腿的，航海士能用箭雨笼罩，大片如雨的箭支盖下去，数量众多，抢到最后一击的概率自然略高一些，要不自己也去调点航海士来？

　　吼！

　　一声虎吼！

　　甲斐之虎和风刃手里剑两大会长明争暗斗着，直接把土著族长给当成了一盘菜，但是这盘菜却陡然发威了，面目狰狞地用图腾柱扫开那些沙尘冲了出来。

　　那第一轮的炮击就让那些跟土著族长冲出来的土著死伤超过了半数，也彻底的激怒了土著族长！

　　咆哮着就将那图腾柱一扫，当头便将两名炮手给砸成了肉泥，也给风刃手里剑和甲斐虎啸敲响了警钟，自己可是传说级Boss，任何轻视自己的行为都是要付出惨重代价的。

　　风刃手里剑也是小小的愕然了一下，因为他忘记了一件事情，土著族长可是带着小弟的黑社会老大，这么一来自己估量的炮击数量显然不够，向要彻底的重创土著族长要先清杀一部分土著，让土著族长没有肉盾替他扛下伤害，不过风刃手里剑也是小小错愕了一下，对于这样的情况，他事先也做出了准备！

　　啪，啪！

　　风刃手里剑抬手拍了两巴掌，两队手持盾牌的水手就从炮手队伍的缝隙间顶了出来，迅速地把盾牌顶在胸前迎了上去。

　　甲斐之虎回头一看就是一声冷笑，那些水手都没有顶着公会的名字，也没有公会的徽章，显然是从那些散人玩家中挑选出来的，这风刃手里剑做事还真够缺德兼无耻的，有危险有损失的事情都推给别人做，他自己就想着怎么才能多捞好处，那群散人玩家也的确白痴，竟然真的被甲斐之虎说动了来当肉盾，以为离Boss越近就越有机会抢到Boss的最后一击？真是天真的家伙，难道不知道那是需要用命来填的么？被人利用了还不知道，而且……

　　盾牌这东西对土著族长有用？

　　甲斐之虎冷笑了一声，也不出言提醒，只是通过公会频道让自己这边的航海士散开一些。

　　果然！

　　砰的一声闷响！

　　土著族长举着图腾柱横扫，一圈扫过之后，那些水手躺下二十几个，每一个脑袋上都飘起“-2000”点的伤害，对于每一击都按照固定伤害计算的土著族长，盾牌的防御，水手的防御，这些都不重要，因为他的每一击都是相同的伤害。

　　这样的结果显然也让风刃手里剑惊愕了一下，显然没想到伤害恐怖到这程度，而就在他惊愕的时候，土著族长手中的图腾柱亮起银蓝色的刺眼光芒！

　　吼！

　　十字回力！

　　土著族长大吼一声，手中的图腾柱带着银蓝色的光芒就被甩了出去，回旋着，在空中荡出一道弧度就朝着炮手群飞了进去，所过之处，无不尸横遍地，虽说土著族长的生命值被降低到70%以下后，固定伤害从3000点掉到了2000点，但是配合着十字回力技能伤害提升，每一击伤害都超过4000点，这样的伤害同样不是一般水手的生命值所能够承受的，几十名架炮顶在第一排的炮手立刻当场化成白光，而且……

　　这还不够，远远的不够！

　　当十字回力在空中绕了个圈子飞回来的时候，土著族长猛然的就冲了出去，单手就捏住图腾柱，那银蓝色的光芒瞬间就变成了鲜红色！

　　死亡回旋！

　　单脚作为支撑，土著族长的身体就如同飞速的陀螺一般旋转着扎进人群，呈不规则的趋势快速移动着，迅速地收割着生命，哪怕是被擦到一下，当场就会变成白光！

　　风刃手里剑彻底傻了，这Boss也太变态了吧，伤害高的恐怖暂且不谈，这范围性的技能还是一个接着一个的用，要不要那么折腾人啊？

　　风刃手里剑正想着，土著族长终于是停止了旋转，但是，紧接着，那图腾柱就被狠狠地朝地面砸去！

　　震地击！

　　空了，竟然被清空了，巨大的蔓延彻底的朝着四周蔓延，那围堵的炮手竟然瞬间被清空了一片，短短的几分钟内，土著族长就屠戮了至少两百名玩家！

　　太强了！

　　这Boss实在太强了，但是，会输么？不，绝对不会输，不过区区两百人而已，我们还有的是人，风刃手里剑立刻挥手调集人手，甲斐之虎自然也不甘落后，刚才是见你的人全部围好了，自己找不到借口往里插人，现在哪还能看着你吃独食，自己自然也是要招人，而就在此刻，近海的主炮船的舰炮也是重新填装完毕。

　　轰隆！

　　纷飞的炮击再度陨落，狠狠地砸中沙滩，反抗的土著顿时又少了一群，而土著族长在连续释放了三个技能进行割草式的屠戮后，终于进入了短暂的萎靡，往自己身上丢了一个增加伤害Buff的霸蛮技能后就开始挥舞着追杀四周的航海士，但失去了大量的土著掩护，航海士的箭支也是有效的落在土著族长的身上，而不放技能的情况下，土著族长的伤害虽然依旧高的让人感觉恐怖，但毕竟不是那么大片大片的收割，总算损失也不算太大。

　　日本玩家顿时松了口气，前前后后搭进去快五千人了，但是，只要能顺利的杀死土著族长，那么说明一切的努力没有白费，而且大家也多了一个炫耀的资本，可以跑去韩国区的论坛耀武扬威，看看吧，把你们这群韩国棒棒团灭的Boss最后还是倒在了我们的脚下！

　　……

　　“58%的生命值。”右手纯真丢完侦测技能摇头道：“土著族长强则强已，但防御力实在太弱了，而且虽然是人形Boss，但是在图腾的挥击和技能衔接上流畅一些之外，土著族长的战斗比较笨，只知道那种硬碰硬的战斗方法，不如我们已经碰到过的那些人形Boss，这么下去很快就会被灭掉，估计是等不到土著长老来救援了。”

　　“没关系！”燕小乙嘿嘿地笑道：“长老不救他，咱们可以救啊，救完了再送他上地狱！”

　　右手纯真点点头，顺手通过望远镜又丢出去一个侦测技能。

　　这生命值必须每时每刻不停的刷新，有效的知道生命值，他们才能选择最恰当的时机冲出去。

　　大秦铁骑也算成名已久的高手，难得紧张地拍了拍额头道：“说实话，你真的有信心么？能够百分之一百的使出无名刀术的前十四刀？”

　　燕小乙沉声道：“我上次说百分百，肯定是有夸大成分的，毕竟每个红点出现和消失的速度太快了，就我个人而言，我对自己的反应能力有绝对的信心，特别是红点出现的位置虽然不同，但每一个目标锁定还是依靠我自己的意志，但是，要真想确保使用成功，只靠我一个人是不够的，这次是大家配合，所以还要看你们的反应能力如何了。”

　　大秦铁骑点点头后也就不再说话，右手纯真则是专心致志的一个接一个的侦测技能朝着土著族长丢了出去，保证每一秒都能做到数据更新。

　　“25%”

　　“15%”

　　“10%”

　　“小乙哥，土著族长还剩24200点的生命值！”

　　燕小乙立刻眼睛一亮道：“够了，咱们杀出去！”

　　燕小乙带头窜出灌木丛，那群完全把注意力放在Boss身上，一团混乱的日本玩家甚至都没有看清燕小乙一群人的突然出现，直到燕小乙手起刀落的连干数人，这才给对方小小的提了个醒！

　　“支那人？”

　　风刃手里剑看向燕小乙相当的诧异，他怎么也没有想到苦寻数天的家伙会突然地出现在他们面前，而且就那么大摇大摆，一副肆无忌惮的样子，这是挑衅么？还是这群家伙的脑壳都坏了？

　　不，他们的脑袋清楚着呢！

　　甲斐之虎率先反应过来，高吼着道：“来人，分出一部分人来，干掉那些支那人，他们是想来抢Boss的，快点干掉他们，别让他们去内圈，别让他们接近Boss！”

　　甲斐之虎喊的绝对不算晚，因为燕小乙一群人的确还没杀进内圈，但喊的也绝对不算及时，因为……

　　苏威克高举着一堆的卡片道具，一张一张的撕开卡片背后的封条！

　　霸蛮！

　　战狂临世！

　　沸腾之血！

　　圣光持续！

　　疾风之力！

　　暴熊召唤卡片！

　　沙蛇召唤卡片！

　　毒海胆召唤卡片！

　　苏威克一张一张快速的撕着卡片封条，先是一堆的增益Buff，伤害增加的，防御增加的，生命值增加的，速度增加的，持续回血的，反正重叠使用有效果的Buff通通的丢在了众人的身上，随即则是那些怪物召唤卡片，不管是10级的垃圾怪物召唤，还是超过60级的高级怪物召唤卡片，只要是能在陆地上召唤使用的，苏威克全部撕开封条！


第421章 你们可以开始逃命了

　　杂牌军！

　　当苏威克把那些怪物召唤的特殊卡片的封条全部揭开使用后，他们的身边就出现了一支由怪物组成的杂牌军，而且千万不要小看这些杂牌军的力量，虽然召唤卡片所召唤出来的怪物，最多不过三分钟，最短的只有三秒，在单独召唤的时候，所产生的威力其实非常的弱小，所以怪物召唤卡片的价格是最低廉的，大多数时候只是被用来随意丢出去的玩具，但是，当数十张怪物卡同时使用的时候……

　　效果卓绝！

　　巨大的毒海胆华丽地绽放着自己身上的尖刺，每一名被扎到的日本玩家立刻发出哀嚎声，生命值以每秒5%的高速下降着，巨型的沙地蟹亮出巨大的右钳，如同剪刀一般的巨钳当场断头，不起眼的杀地蛇钻来钻去的游荡着，那樱桃小口却是致命的毒屋……

　　三分钟，仅仅是三分钟！

　　这就是所有杂牌军的最高召唤时限了，三分钟之后，所有的怪物召唤卡片的持续时效全部失效，在空起中变成一团粉末消失，那些捏在苏威克手中的卡片也同时燃烧着消失！

　　但是，那奉命朝着燕小乙一群人冲来的几十名玩家……

　　全部瞬杀！

　　这就被识为玩具的怪物召唤卡的威力，这就是杂牌军的威力，没有任何一项东西是垃圾，关键是看使用者如何去使用！

　　“杀！”

　　燕小乙高举十字双刃喊着，不需要右手纯真报告数据，燕小乙也知道土著族长的生命值已经低过20000点，只要自己能将无名刀术的第十四刀使用出来，一定能够秒杀土著族长！

　　“站位，开始！”

　　冲进阵圈，苏威克也大声地喊着，大家聚集成一个圈形，燕小乙站在中央，跟每个人的差距都只有两米，正好是武器距离加上一个跨步！

　　燕小乙瞬间启动无名刀术！

　　红色的小光点出现，只是……

　　那出现的位置竟然是秦风破晓的背后，燕小乙毫不留情的就一刀挑落，紧接着，燕小乙把目标锁定在荣少的身上，红色的判定位置红点就出现在荣少的腰间，燕小乙反手一刀，再度击中目标……

　　这就是燕小乙的办法！

　　如果自己的情绪不达到一个亢奋的顶点，无法进行爆发式的连击，他的确很难完成无名刀术的连击，虽然成功了两次，但两次自己都是因为情绪化的关系，那种微妙的感觉太难琢磨，燕小乙也是完全无法控制，但是，并非毫无办法，如果大家配合自己呢？如果目标配合自己把指定位置送到自己的刀尖来呢？

　　那么只要大家的反应都足够迅速……

　　一切皆有可能！

　　第三刀，第四刀，第五刀，第六刀！

　　燕小乙不断一刀一刀的斩出，而其他人则是一边配合着燕小乙的喊声让出自己身上的位置，一边咬着牙跟那些日本玩家纠缠着，抵抗着，心呐喊着！

　　快完成了，只差一点点，只差一点点而已了！

　　那些日本玩家则是看的莫名其妙，这群突然杀出来的支那人脑袋坏掉了么？怎么突然的自己人开始打自己人？难怪大家都说支那人都喜欢内讧，这种如此关键的时候都无法放弃私人情绪，竟然互相内讧，直接就打起来了，真是一群白痴啊！

　　而就在这些日本玩家这么想着的时候，燕小乙砍出第十一刀！

　　-5120伤害！

　　燕小乙的银色十字刃穿过大秦铁骑的后肩，这样的伤害已经不是大秦铁骑能够承受的伤害了，挨下这一刀后，大秦铁骑的身体就开始化虚，慢慢的变成白光！

　　“哥们儿！”大秦铁骑一点都没有因为死亡而感觉恐惧，豪爽的大笑道：“不要辜负我的牺牲，你一定要成功，一定要成功……”

　　喊叫声中，大秦铁骑的身体彻底变成白光冲天而起！

　　燕小乙微微地点点头，脚尖连跳，踩着小碎步一扭身体，将目标就近的锁定在右手纯真的身上，是胸口的位置，很简单的一个位置，但燕小乙的手腕却在刀尖顶上那红点的时候突然一抖，竟然有一丝犹豫，但是，下一刻，燕小乙的刀锋还是穿过了右手纯真的胸口！

　　因为，右手纯真踏前了一步！

　　右手纯真用自己的决心弥补了燕小乙在那一瞬间犹豫，主动撞上了燕小乙的刀锋。

　　“小乙哥！”右手纯真笑着道：“你一定能成功的。”

　　言落，右手纯真变成一团白炽的光芒，追随着大秦铁骑的步伐就冲上云霄。

　　燕小乙紧紧地咬着牙，发出咯咯的声音，捏着十字刃的双手因为用力过度而不可抑制地产生了一些抖动，但是，燕小乙能够退么？他不能退！

　　如果他退，那么大秦铁骑和右手纯真就白死了！

　　自己回头有何颜面对待牺牲自己帮忙的两人？

　　所以，不成功，便去死！

　　第十三刀！

　　这一刀却是落在了秦风破晓的身上，很有难度的一刀，在肋骨以上，肩膀以下，是一个内侧的位置，如果完全依靠燕小乙自己，那么基本可以宣告无名刀术的连击失败了，这个位置实在太困难了，没办法贯穿伤害，更不可能指望对方抬着胳膊让你砍！

　　但是，秦风破晓可以！

　　刀锋从秦风破晓抬起的胳膊下掠过，带出一抹阴寒的光芒！

　　“加油！”

　　秦风破晓的脑袋上飘起“-20480”的恐怖伤害，却是在变成白光之前冲着燕小乙握紧拳头。

　　他们，每一个都坚信着燕小乙可以成功！

　　将希望全部寄托在燕小乙身上！

　　那么，就必须成功！

　　第十四刀！

　　燕小乙高高的举起十字双刃，黑色的烟雾出现在燕小乙的头顶，纠结成形，化成巨大的黑刀悬挂于顶，透着无尽的杀意。

　　第十四刀，刀出，天下皆惊！

　　燕小乙重重的将十字刃朝前虚空斩落，那把巨大的黑刀也是瞬间砸中地面，如同小型核弹击中地面爆发出无与伦比的威力，地面寸寸的龟裂，浓厚的沙尘朝着两侧荡开，巨大的轰鸣声震耳欲笼，无数死亡的白光冲上天空，朝着不同的方向陨落，如同散落的寂寞烟花……

　　这一刻，所有人的表情僵硬的凝固在脸上！

　　沙尘，渐渐的散开了！

　　图腾柱支撑着身体，土著族长半跪在地上，脸上的面具碎裂了一半，浑身是血的伸出右手，努力的朝着天空伸去，仿佛想要触摸那蔚蓝的天空，喉间发出微弱的音节，最后重重地倒落在地上，散落一地的东西，彻底结束了自己的生命！

　　死了？

　　辛辛苦苦打着的Boss就那么毫无悬念的死亡了？

　　每个日本玩家的脸上都出现不尽相同的表情，惟独相同的只有呆滞，有人还沉浸在黑刀那无与伦比的霸道之中，回想着那上百道的复活白光，心中颤栗着留下一颗恐惧的种子，有人则是毫无准备，还无法接受Boss突然死亡的现实，在这一刻，几乎所有人都是不可置信的！

　　但是，燕小乙是的的确确清醒着的！

　　“抢东西，走！”

　　利用那些日本玩家短暂数秒的惊愕和呆滞，燕小乙大喊了一声，率先扑向了那堆Boss掉落出来的东西，而荣少和苏威克则是第一时间仆向了大秦铁骑三人死亡后掉落出来的装备，迅速的伸手扫走后，便再无任何的留恋，迅速的开始往回跑去，一个鱼跃就纷纷的跳进森林前的灌木丛中，只留下一道残影。

　　“八噶！”

　　风刃手里剑终于意识到发身了什么，那群该死的支那人竟然抢了他们的Boss，那群被他们狼狈的追了几天的支那人竟然在最后关头一刀抢了他们的Boss，怎么可能？这怎么可能！

　　“追，给我追！”风刃手里剑散发着怒火道：“给我追上那群支那人，干掉他们，一定要干掉他们，绝对不能让他们跑了。”

　　甲斐之虎冲着自己手下的那些航海士点头示意了一下，显然意思也是相同的，自己辛辛苦苦的努力怎么能让人说抢就抢？即便是他们已经把东西放进了背包，也不允许他们可以不付出一丝代价就这么大摇大摆的离开这里，这是耻辱，这是全部在龙驹岛的日本玩家都必须背负的耻辱！

　　两大公会的人立刻迅速的就准备冲进森林追击，但是，也就在这一瞬间！

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣声，大地在这一瞬间仿佛都摇动起来，许多日本玩家都脚下一颤跌坐在地上！

　　所有人的脸上都出现了错愕之色，怎么可能有这种事情，那声巨大的轰鸣声明明听起来应该像是炮击的声音，明明很悠远，绝对不是岛上传出来的声音，可是，为什么一声轰鸣能够响彻到连岛屿都震颤的地步，前方的海域到底出了什么事情？

　　“看，快看那儿！”

　　突然有喊叫起来，伸手遥指着海平线的位置，那海平线上突然的就出现了密密麻麻的黑线！

　　船，是船，是无数密密麻麻的船只。

　　浩浩荡荡的船只，完全看不到尽头，仿佛在一瞬间遮盖了一片海域一般，就如同当初他们将大批的舰队的开拔到龙驹岛一样，只是这一次却换成了别人，而且来的船只更多，更密集，更广阔，如同要将这片海洋彻底填满一般。

　　这时候，再也没有日本玩家顾的上去追燕小乙了，都是怔怔地看着那远出连成一条黑线的海平面，看着那连绵的庞大舰队慢慢的朝着自己这边靠拢，猜测着这支巨无霸舰队是从哪里的，直到那些船只推进到龙驹岛五百米左右的时候……

　　日本玩家再度倒抽了口凉气！

　　千艘，对方至少有千余艘的大型船，当这些船只离的远时还看不出来，但是当那些船只全部靠近，便彻彻底底的显示出那无形的压力和恐怖了。

　　玩家佐右左使用道具向世界进行呐喊：“咳，咳，大家好，我是佐右左，中国区远征舰队的指挥官代言人，现在由我向龙驹岛上的日本区玩家宣布，你们有三十秒的时间撤离龙驹岛，我重复一遍，你们有三十秒的时间撤离龙驹岛，三十秒后，我们将对龙驹岛进行覆盖式无差别轰炸，到时候一切后果请自行负担，对了，千万不要跟我试图联系我抱怨三十秒的时间太短，无法保证全员撤离，因为，我们就是想炸死你们，谢谢，我的发言完毕了，现在开始计时，你们可以开始逃命了！”


第422章 穷奇翅（一）

　　三十秒后……

　　炮灰飞扬！

　　佐右左说到做到，没有给对方的机会，很骚包的开是使用世界呐喊的全海图聊天卡片在那里每念一个数字就是使用一张进行着倒数计时，在三十秒的一瞬间，炮火就笼罩了龙驹岛的沙滩。

　　那些日本玩家咆哮着，悲鸣着，咒骂着，不断变成死亡的白光，最后在风刃手里剑和甲斐之虎咆哮的声音中开始出海，准备开始反击，但是……

　　但是，当他们真的出海时，中国区的舰队再度给了他们迎头一击！

　　一千艘大型船组成的超级巨无霸舰队？

　　不，不是一千艘船，而是足足三千艘，在龙驹岛的两侧依旧围满了船只，形成一个包围圈将龙驹岛彻底的包围起来，佐右左的意图竟然是全歼所有的日本船只，连一艘都不准备放走！

　　燕小乙站在沙滩边的海崖上，接过荣少递过来的卷纸，拿出烟草卷上后深深的吸了一口。

　　“我们的战斗结束了。”燕小乙吐出个烟圈道：“但是，战争开始了，接下去的时间已经不属于我们了，联系左手猥亵，然后通知佐右左，告诉他让人来接我们。”

　　荣少点点头，联系了一下，很快的，李先生的那艘驱逐舰就出现在海崖下方，让人很诧异的是不光是佐右左来了，连李先生也来了，而左手猥亵也早他们一步登船，这小子是幸运的，竟然在海崖的边上找到个洞穴，一直躲着就没被人找着过，相比之下，燕小乙这边出生入死可狼狈透顶了！

　　“活着真好！”

　　左手猥亵笑着跟燕小乙和荣少拥抱了一下。

　　李先生笑着上前跟燕小乙握了下手，拍了拍燕小乙的肩膀道：“你们做得非常棒，小伙子们，你们全部都是中国区的骄傲，我曾许下的诺言也会一一对象，至于你们的船，现在都在那座小海村内，我预留了人手帮你们看船，不会有任何的问题。”

　　燕小乙点点头，算是谢过李先生了。

　　李先生笑笑后也不说什么，而是退出甲板，把时间让给了他们，不管是年纪和身份上来说，李先生都是无法跟燕小乙一群人沟通的，两者没有共同的语言，只有生意的合作关系，这是一种很薄弱的关系，所以李先生需要佐右左这样一个站在台面前的合作伙伴，或者说代言人来帮他处理这些和巩固这些关系。

　　“你们牛逼。”佐右左冲着燕小乙笔了个拇指道：“你们能活下来，我真不怎么意外，不过你们竟然这种情况下还把人家的Boss给捞了，万分佩服！”

　　燕小乙盯着佐右左，也不说话，最后看的佐右左有些发毛。

　　“哥们儿，啥意思啊？”佐右左干笑道：“我这不是夸你们呢？我没招惹你们吧？”

　　燕小乙道：“你嘴里吐好话的时候，从来就没有无目的的时候，不过土著族长爆的东西，你就不用指望了，秦风的人也有份，暂时我是不会卖的，要让他们先挑，你老实放弃吧。”

　　“够义气！”佐右左一笔拇指，随即道：“那咱们聊点其他能卖的？”

　　荣少和左手猥亵顿时一起乐道：“你丫还真是狗改不了吃屎，小乙还真把你的脾气摸得透彻。”

　　佐右左道：“这话说的，你们就不听听我要买什么？也许对我们大家来说都是好事呢？”

　　荣少笑道：“是千雨号吧？”

　　佐右左愣了一下，冲着荣道：“你狠，这都能让你猜出来，不过这对你们来说是好事吧？那艘商船对你们来说是鸡肋，弃之可惜，食之无味的。”

　　荣少笑道：“不是猜，是推断，能勾起李先生兴趣，并且能让他这样一个出色的大商人不好意思开口，那就只有千叶号了，对于商人来说，信誉是重要的，李先生说过战利品都归我们，但他现在却看上了千叶号，所以就让你传个话了。”

　　“开价吧！”燕小乙插嘴道：“那东西对我们来说的确没用！”

　　佐右左摇摇手指道：“一毛钱都没有！”

　　左手猥亵翻着白眼道：“你逗我们玩呢？”

　　佐右左笑道：“这船价值其实难以估量，商船的价值一直不如战船高，即便那艘船大的恐怖，但也要落在需要的人手中才有价值，所以，这价钱真不好开，高了我吃亏，低了你们吃亏，所以，我准备换，一件落在我手里同样没什么用途，但落在你们手里却价值非凡的东西，那东西的名字叫穷奇翅，你们觉得这买卖划算么？”

　　燕小乙一群人眼睛一亮，这东西是75级传说Boss穷奇才掉落的传说材料，也是百翼龙骨船所需要材料中的重头戏之一，而材料这东西的价值对于有需要的玩家来说，其价值是无限扩大的，对于不需要的人来说，那还不如一枚金币来的实在。

　　“成交了。”燕小乙点点头答应道：“这笔买卖可以做，但是，我们现在可能没空完成这笔交易。”

　　佐右左点头道：“我知道你们要做什么，我可以拨几艘船和一些人让你们支配，你们好像还有人挂了，如果能够保证进入大海图所需的60级，我可以派人去海图外接人，毕竟，不足战力和兵力是无法进入大海图的，至于你们自己的船，那得你们自己回沙丁鱼小海村去取了，那个需要船长去取的，至于李先生答应的金币，目前资金有点短缺，但保证三天之内交付完毕，除了这些以外，你们还有没有需要我帮忙的地方了？”

　　“暂时没有。”燕小乙想了想道：“有麻烦我再找你。”

　　佐右左道：“没问题，那这艘驱逐舰就先借你们玩了，有事可以直接找李先生，不过他上线时间相当短，我可以帮你通知一声驱逐舰的舰长，你有什么问题找他也是一样的。”

　　燕小乙点点头表示没问题，然后目送着佐右左离开驱逐舰。

　　接下去，他们还有许多的事情要做。

　　第一件事就是救回靳西塞，李先生的这艘驱逐舰设施相当的完备，有小型医护馆的存在，千万不要小看医馆，虽然只是个名头，但是在没有医馆的情况下，一些伤势是无法治疗的，但是在有医馆的情况下，任何特定伤势拉个普通的玩家船医来帮忙都可以恢复过来。

　　第二件事是搜寻依旧在森林中的船员，这是大工程，不是一两天能够做完的，但谈不上危险，小日本已经完蛋了，几百艘船和几千艘船的概念，傻子都分的清楚，虽然很多人都说一个中国人是龙，一群中国人是虫，带有一定的侮辱性，但也的确事实，可眼下中国区好不容易团结一回，那就不是一条龙了，而是一群龙，其爆发出来的怒火是难以想象，所以上岛搜寻没什么难度。

　　其实，燕小乙也蛮佩服李先生和佐右左的，本来以为只是借机调用一下那些海贼和赏金猎人，最多就是借着大义的名头将海军公会也拉进阵线，却始终没有想到竟然搞出这么大的一个阵势，这可不是单几支公和十几支公会的问题了，应该说，中国区有实力出现在龙驹岛的玩家队伍，至少有超过三分之一已经完全齐聚在这里了，李先生扯着大旗，制造了一场让人无比惊恐的阵势。

　　那些还在龙驹岛的日本玩家真的要做噩梦了。

　　燕小乙喝着小酒，看着炮火横飞的海面。

　　这场战争还要持续多久，燕小乙不知道，他只知道，现在战争已经跟他没关系了，他的战斗已经结束，需要做的就是善后的事情了。

　　自己船上的人，到底有多少能活下来呢？

　　七天的时间，找回来的船员达到了216人，也许还有没有找到的，但是应该也不会有太多的遗漏，这一次他们真的是损失惨重！

　　而另一方面，战争还在持续着！

　　两个国区的公会战斗，已经陡然的变成了国区的战斗！

　　中国区和日本区的战斗！

　　风行忍者村和甲斐虎啸的船只被打的一条不剩，但是不断的有日本区的船只重新开拔，摩擦和交战越演越烈，最后已经不光是龙驹岛了，而是蔓延到亚洲区的邻海，战火不断的蔓延着。

　　从某方面来说，游戏公司成功了。

　　大海图是守护荣耀和国区战斗的地方，虽然大海图开了许久，但大家都是小打小闹，可以说是没有人想打开这扇战争之门，也可以说没有人想要承担打开这扇战争之门所需要承受的代价，但是……

　　大海图毕竟是一个以国区为单位的地方，哪怕是抛开一切民族恩怨不谈，国区间的战争还是会开启的，系统可不是让大家来大海图打酱油的，在关键的时候，系统会很乐意出来添一把火，而玩家呢？

　　想在大海图生存下去，惟有战！

　　自己的荣耀自己守护，要么踏着别人的尸体前进，要么懦弱的抱头去哭！

　　第十二天的时候，荣少回来了，带着他们的船一起回来的，顺道的也接了一直在沙丁鱼小海村等待的千雨未来，同时也就在当天傍晚，佐右左如约的让人把右手纯真，大秦铁骑和秦风破晓给接了回来，三人都是六十级，掉了五级后就被直接打出大海图，但是敢在大海图进进出出的玩家，谁还没有储备一些经验，重新提升等级就可以了，然后就靠佐右左组起来的舰队达到兵力和战力标准后重新进入大海图。

　　“人呢，我是给你们都带回来了。”佐右左笑着登上驱逐舰道：“不过这仗是打不完了，你们还真别说，这些小日本挺有韧尽儿啊，打了这么久还不投降，老实的缩回日本区去。”

　　燕小乙笑道：“这不是你所期望的么？现在李先生在中国区的名望可是一时无二，我们在第一线干架的都成了衬托鲜花的绿叶了，你们后面要办的事情可容易多了。”

　　佐右左拍着胸脯道：“没说的，以后大海图内部的物资补给，我全部给你们包了，打八折。”

　　燕小乙道：“打八折也是钱啊，对了，我们的钱该结算了吧，还有你说的穷奇翅，也该让我们见见影子了吧？还是你不想要千叶号了？”

　　“要啊，当然要！”佐右左忙不迭地起身道：“咱们还等什么，走起，现在就去看看货。”


第423章 穷奇翅（二）

　　佐右左是个精明的商人，一个精明的商人就不会放过任何一次机会。

　　特别是用一件对佐右左没什么用途的材料去交换一艘对他极有益助的巨型商船，要知道千叶号可不是随便就能够造出来的，像这种超越正常规格的船只都需要专门的图纸才能够建造，何况，那群小日本的确有钱，千叶号上该有的基础建筑竟然全部齐全，当然，那艘千叶号也很快要改名了。

　　在驱逐舰舱底，燕小乙看到了佐右左说的穷奇翅。

　　巨大，无比的巨大！

　　长度超过70米，即便是羽翅膀收拢的情况下，宽度也达到20米，如此巨大的材料，燕小乙一群人还真是第一次见到。

　　穷奇翅（传说）x1：传说中的材料，山海经记载，乃上古四凶之一穷奇的羽翅，跨海越山，日行百里

　　“这东西相当占格子。”佐右左一摊手道：“如果你们不准备把船底打通的话，那么就得在背包里腾出24个格子来存放这东西。”

　　玩家的背包格是64格，一件材料就要占据24格的确相当恐怖了。

　　“放心，这事我会搞定的。”燕小乙拍拍荣少的肩膀道：“陪佐右左去交接一下，千叶号从今天开始就跟他姓了。”

　　佐右左嘿嘿地笑道：“名字早就想好了，就叫中华号。”

　　“得了，别显摆了，显的你特别爱国是不是？”荣少推着佐右左道：“给你三秒考虑啊，不跟我走，我就甩赖了，反正我才是船长！”

　　“走，走！”佐右左拽着荣少道：“现在就走，谁说不走，我就咬死他。”

　　燕小乙送走荣少和佐右左，跟大秦铁骑拥抱了一下道：“接下去就是我们的事情了，挑选属于你们的战利品吧。”

　　燕小乙一边说着，一边将土著族长掉落的东西全部拿了出来。

　　图腾柱（传说）x1：传说中的材料，是龙驹岛的土著信仰

　　死亡回旋（传说）（60级）：装载着名为死亡回旋的武装技能书，身体旋转着给范围12米范围内最大15名目标造成伤害，是一套强力的小范围技能，职业限制：水手，炮手，基础伤害145%，固定伤害120，180秒内移动速度增加18点，释放时间1.2秒，冷却时间1800秒，每提升一级，伤害增加2%，打击范围增加1米，打击目标增加1名，最大等级Lv15

　　图腾柱图纸（传说）（60级）：拥有此图纸可在大型船只上建造图腾柱，建成后，图腾柱将给予全船范围内成员或船只增幅三个属性，备注：属性将随机生成

　　神秘的草鞋（稀有）（65级）：土著祭祀祈祷后制成的神秘草鞋，职业限制：通用，防御120-160，品质：S级，属性：敏捷+320，力量+80，特殊属性：神秘祈祷，战斗状态下，自身随机一项人物属性增加250点，持续360秒，状态冷却：1800秒，技能：疾走（增加自身移动速度5点，持续时间180秒，冷却时间360秒）

　　图腾笛子（稀有）（68级）：刻画着古怪图腾的笛子，职业限制：音乐家，伤害670-800，品质：S级，属性：精神+400，特殊属性：神秘演奏，演奏状态下，全舰队成员随机增加一项人物属性80点，持续时间800秒，状态冷却3小时，技能：神秘音符（给予500米范围全部非舰队成员目标制造混乱状态，持续时间12秒，技能冷却时间600秒）

　　东西全部亮相完成，燕小乙很客气的冲着大秦铁骑摊手，示意他可以先挑走两件。

　　大秦铁骑犹豫了一下，最终笑着指向图腾柱和神秘的草鞋道：“我看就这两件？如何？”

　　那爽神秘的草鞋是好东西，虽然是稀有装备，却有着不属给传说装备的属性，首先基础属性是400点满值，这就异常难得了，其次是战斗状态下能够随机增加250点属性，这么一来基础属性的增加就达到了650点，的确是非常难得了，一些属性比较弱，品质B级以下的传说装备可能还不如神秘的草鞋，但是那根粗壮的图腾柱就……

　　“这个给我吧。”燕小乙笑着拿下图腾柱，将那本死亡回旋的武装技能书塞进大秦铁骑手里道：“这东西你拿着好了。”

　　大秦铁骑愕然了一下道：“你应该知道这本武装技能书的价值吧？”

　　燕小乙点点头，他自然知道死亡回旋的价值，这是极品技能，不，应该说是接近逆天技能了，一名水手达到10点至12点速度不算难事，死亡回旋180秒内能够增加18点速度，总合速度就超过30点，那可是30点的速度啊，不说比法拉利快，但跑去来至少也跟桑塔纳似的了，时速60小意思，不管是杀人还是跑路绝对都是相当变态，燕小乙身上的武装技能也不少，除了无名刀术，其他的都完全无法跟死亡回旋比拟，在传说级武装技能中，死亡回旋也应该属于正着数的顶级技能，如果要拿去拍卖，低价至少30万金币起步，成交价翻一倍也不是什么难事。

　　“拿着吧。”燕小乙道：“这是大家努力换来的，也是你们应得的，那图腾柱作为材料，需要的人自然是无价，不需要的人就一文不值，看你的表情显然是不需要的了，所以就留给我吧，也许将来我能碰到一个需要的人，到时候我岂不是就能狠狠敲诈一笔，也许比拿了死亡回旋还赚呢。”

　　“哈，那我就祝你能找到那样的凯子了。”大秦铁骑笑着跟燕小乙拥抱了一下道：“反正你都这么说了，我也就不跟你客气了。”

　　燕小乙道：“当然，作为战友是不需要客气的，不过希望下次要拥抱的时候，请让你老妹代劳。”

　　秦风破晓顿时笑了起来，大秦铁骑则是很干脆的送了燕小乙一根手指，众人的气氛相当融洽，燕小乙收走穷奇翅后，一群人就朝着甲板走去。

　　“那个……”苏威克略有些不好意思道：“那个笛子能给我么？”

　　苏威克不问，大家还真把他给忘记了，实在是因为这家伙的战斗能力太废柴，本来荣少是垫底的，结果苏威克一出现，荣少终于光荣的晋升成万年老二了，不过，本质上没差别，这两位都属于战斗的时候在旁边看戏的类型，但即便如此，也抹杀不了苏威克是音乐家职业的事实！

　　“拿去吧。”燕小乙把笛子丢给苏威克，搂着他的肩膀道：“首先咱们可没打算开除你，或者踢你下船，你现在是咱们黄金美人鱼号的船员，是未命名海贼团的团员，所以，下次如果你想要的话，那就直接找我要，记得住是找我要，不是问我可不可以，明白么？”

　　苏威克有点小感动的连连点头道：“知道了。”

　　“知道就好。”燕小乙拍拍他的肩膀道：“如果下次还问可不可以，那我就回答不可以了。”

　　一群人调笑着走回驱逐舰的甲板。

　　大秦铁骑拍了拍燕小乙的肩膀道：“我准备离开大海图一段时间，这次的教训也给我敲了个警钟，以我目前的实力想在这里活下去还很困难，我想，我需要重新累积！”

　　“我是不会离开的。”燕小乙坚定道：“如果离开就代表我输了，我不能输，也不会输，这片海域是属于我的地方，再艰难，我们也会活下去，并且走的比任何都远。”

　　大秦铁骑沉默了一会儿，感受着燕小乙的决心，良久才开口道：“那你们有什么打算？”

　　燕小乙道：“招募船员吧，这是首要任务，其次是寻找材料，我们准备打造一艘强大的战船。”

　　“用刚才那对翅膀？”大秦铁骑笑道：“如果都需要传说材料来打造，那的确应该是一艘强大的战船，我能知道需要什么材料么？”

　　“可以啊。”燕小乙无所谓道：“很多材料都是唯一性的，我们已经得到其中两项了，你说我还担心你泄露出去让人来抢么？反正他们抢的到图纸也抢不到材料，永远造不出来。”

　　燕小乙笑着就直接拿出百翼龙骨船的图纸，也懒的直接一件一件的报，直接把图纸递给大秦图纸了。

　　“这……”呆滞了几秒，大秦铁骑吞着口水道：“你们还真是喜欢挑战高难度，这样的船真的能够造出来？好吧，我不得不佩服你们的信心，而且有关于冥域千眼将军的铁臂剑，我可能有一个情报可以提供给你们也说不定。”

　　燕小乙眼睛一亮道：“你知道Boss在哪儿？”

　　大秦铁骑点点头道：“破晓把海图给小乙，那地方在朝鲜区南面的一处海域，海水都是漆黑色的，我在那里看见过一支海贼团，名字叫做冥域军，很强，成员都超过70级，但是这个消息不一定肯定正确，因为他们的Boss我远远地看过一眼，叫冥域将军倒是有可能，但是千眼……我没见他身上哪长了一千只眼，就算是形容，可连十几只眼都没有，就一双而已，所以我也不确定对不对。”

　　“对不对都要去。”燕小乙笑着拿过海图交给右手纯真道：“任何机会我都不会放过的。”

　　大秦铁骑笑着跟燕小乙对了对拳头道：“那么祝你Godluck！”


第424章 前进，朝鲜区

　　大秦铁骑和秦风破晓很快就走了，他们跟三尾猫的损失是凄惨的，船人皆损，不过三尾猫借此一战在妖精海域得到了巨大的荣耀，使加入三尾猫的玩家直线上升，已经隐隐的压过了曙光公会的架势，让八月的曙光颇为郁闷，好在他们一个是海贼阵营，一个是海军阵营，三尾猫就算人气再高，也无法让海军加入公会，所以人气虽然狂升，但还不至于稳压曙光公会。

　　大秦铁骑则是从李先生那里得到了整整50万金币，他们的船只也有损失，但最后几艘还是由船只保护卡给保住了，扣除掉损失和船员的赔偿，还有新招募船员的资金，总的来说大秦铁骑还是有赚头，像他这样的独立海贼，没有公会的支撑，即便是在一方海域混的很不错，但总体还是比较穷，如果不是高富帅，那么赚钱是第一大事，而且还捞了一本传说级的极品武装技能书，大秦铁骑总的来说也是赚了不少。

　　最后则是轮到燕小乙一群人，首先是李先生答应过的悬赏金，这使得未命名海贼团有90万金币的入帐，然后关于抢劫千叶号的行为也让李先生相当满意，额外拨出30万金币，再加上千叶号上的货物，因为是他们抢的，所以这批货就变成了黑货，价格在10%到30%浮动，那群倒霉的小日本卖的又是工艺品，结果价格始终没有超过15%，饶是如此，因为千叶号的装载量实在过于恐怖，未命名海贼团抛售掉这批货物后，哪怕是抹掉零头，依旧得到了9万7千金币。

　　同时抢完千叶号后，他们的悬赏金又得到了进一步的提升，本来干掉海军大将阿贝罗尼，他们的悬赏金就暴增，连跳两级，从默默无名变成了小有名气，干掉莆天后就到了小有名气的临界点，现在终于再次突破，变成了名噪一时，只要再跳一级就是名声在外，便算是成为系统认可的大海贼了。

　　不过，燕小乙的目标是顶级声望的名扬四海，目前的悬赏金可满足不了他，而且说句实话，悬赏金越高是一种荣耀，实质性的好处是一些弱小的系统海贼团看到他们会卑躬屈膝，但是大海图有弱小的海贼团么？当然有，他们自己就属于弱小的海贼团，所以，这悬赏金眼下对他们来说没什么用处，相反的，悬赏金越高，被海军追的几率就越高，这道理就跟海军功勋越高，被海贼盯上的机会也越高是一样的。

　　只不过，算完收入后，还得算一下支出。

　　“你看，这些钱你们得给我。”佐右左拿着个小本子画着道：“船只保护卡是能保护船只，但是一样要缴纳系统税收的，你们四艘大型船，很贵的，一共是11450金，还有这些天你们在岛上搜索船员问我调集的人手，这钱自然不好意思问你们要，再说我的人也是按月给工资，把这钱加到你们头上也的确没道理，但是医疗费得给啊，医馆就算建在船上也要给系统交钱的，还有吃喝，药品，算上船只税收，一共是31670金币，然后……”

　　“你别唠叨了，给你15万金币，你再给我准备两个月的食物和淡水，火药炮弹五十箱，葡萄弹三十箱，链球弹十箱，坚固度85%以上的实心弹二十箱，舰炮导弹五箱，有问题么？”

　　燕小乙无奈地挥手打断佐右左，跟商人是哥们儿的悲剧就是人家完全是人情归人情，交易归交易，而且你要跟他不熟，他还能给你少算点儿卖你人情，你跟他熟了，他就连人情都不卖了，恨不得能把你的钱包给榨取的一毛钱都不剩。

　　既然佐右左不大方，燕小乙索性就大方了一把，佐右左顿时就笑的跟朵菊花似的。

　　而送走佐右左后，燕小乙一群人便再度踏上旅途。

　　龙驹岛的战争还在持续，但对他们来说已经是过烟云烟，剩下的战争是属于其他人的。

　　而他们，要踏上的地方是朝鲜区！

　　本来燕小乙想邀请百合姐同行的，也能让他腻着老板娘，不过很遗憾，李先生的船队也打算借着眼下的东风组建起来，连续了许多海军阵营的玩家护航，百合姐很荣幸地得到了李先生的邀请，像这种低风险，高回报的工作，她自然是不会拒绝的，李先生的初衷可能是顺带的还卖燕小乙一群人一个好，遗憾的是没怎么卖妥当，燕小乙可不领情，谁让李先生剥夺了他跟老板娘能朝夕相处的机会，而荣少和左手猥亵也对自己不得不远离美女们而感到悲愤！

　　在这样的情绪下，未命名海贼团踏上了前往朝鲜区邻海的航程。

　　朝鲜区跟韩国区是接邻的，而龙驹岛的位置处在中韩日三区交界，所以前往朝鲜区倒也不需要太久的时间，不过一两天的时间就足够了。

　　“不过，我们需要小心。”右手纯真道：“现在龙驹岛闹的这么大，朝鲜区离的这么近，很有可能他们也会来插一脚。”

　　“朝鲜？”燕小乙乐道：“那个流氓国家？别逗了，你以为朝鲜区能有多少玩家？这些玩家中有多少能进入大海图的？别逗了，就像你在游戏里绝对看不到阿富汗和津巴布韦的玩家一样，朝鲜就是个死区，人家连电视机都算奢侈品，你还指望他们玩游戏？”

　　右手纯真歪着脑袋很迷茫，看起倒是真挺纯真的，其他人倒是都明白燕小乙说的，但不知道怎么跟右手纯真解释，朝鲜在亚洲是相对落后，并且独裁管制的国家，国家穷和苦并不可怕，关键是拒绝进步，安于落后，朝鲜明显就是这么个地方，许多的政策遭受诟病，说句实话，燕小乙都很怀疑这游戏有没有朝鲜区，当然了，说不准本着中朝友好关系，所以给人家弄一个充充脸面也说不准。

　　总的来说就是一句话，朝鲜区能有半个朝鲜玩家，那都比见到长翅膀熊猫要稀奇。

　　不过这事政治元素太深，其他人也不知道怎么跟右手纯真解释，反正绝对不会出现担心她出现的事情就对了，哪怕真的要出现玩家，那也是其他国区的玩家。

　　三天后，未名名海贼团的四艘大船进入朝鲜区领海。

　　寂寞，安静，空荡荡的！

　　尽管海上大多数时候都是空荡荡的感觉，但是朝鲜区的这片邻海区却有种格外奇特的感觉，天空的鸟儿叫着，水中的鱼儿游走，可就是有着一种没有人烟的感觉，仿佛一片死掉的海域一般。

　　右手纯真搓着手臂道：“总有种不舒服的感觉。”

　　燕小乙笑道：“那我们就快去快回，找到想要的之后就闪人。”

　　右手纯真点点头，摊开海图道：“说实话，秦风的这张海图画的真糟糕，这里只标出了他们走过的区域，其他地方都是黑色区域显示，说明他们根本也没把地方探完，这样判断起来很困难，唯一知道的是直线范围，至少需要一天到两天的时间，我们可以先深入，然后横向探索，我会不断进行海图比对，运气好的话，当天就足够了，运气不好则需要十天以上的时间了。”

　　燕小乙道：“没事，我们有时间……等等，那是船？”

　　燕小乙站在船头，一边说着，一边露出很惊讶的表情。

　　他们三分钟前还在说这鬼地方看起来空荡荡的，一点人迹的感觉都没有，显的毫无生气，让众人感觉到不喜，结果相当尴尬的，他们在三分钟后就看到了船只，还不是一艘，而是一支船队。

　　右手纯真在瞭望台上迅速的就将望远镜给架了起来。

　　很快的，右手小萝莉的脸色就不怎么好看了，对方有八艘船，正巧是他们的一倍，桅杆上的旗子是黑色的，画着三颗品字形的流星，但是把倍率调高后就会发现，那流星并非真的流星，而是三颗拖着火焰尾巴下坠的骷髅头，黑色底面的旗帜，画着狰狞骷髅头，这是海贼的象征，而除了海贼旗，对方没有挂国区的旗帜。

　　右手纯真叹了口气，对方透露出来的信息相当糟糕，因为难以判断是敌是友。

　　如果是海军或赏金猎人，那么就简单了，衡量一下实力，要么开炮打他娘的，要么就转头立刻开溜，反正没什么选择，除非是认识的，不然就是敌人，但海贼就难办了，海贼可以不打，但不代表不能打，这完全看双方的意思，就目前而言，燕小乙他们当然希望不打，毕竟一倍的船只可不好对付，其次是国区旗帜，如果对方挂着日本膏药旗，那就得死磕，完全是没商量的事儿，如果对方挂的是中国五星红旗，那么本着中国人不打中国人的念头还能跟人家聊聊。

　　可是，现在只知道对方是海贼，可打可不打，也不知道是哪个国区的，还真挺难办，直接掉头就跑吧，那可不丢人么！

　　“对方打出旗语了。”右手纯真放下望远镜道：“对方提议友好接弦，面对面沟通，我们同意么？对方的船只比我们多四艘，理论上船员肯定比我们多，事实上，我们现在几乎连一船的满载人员都凑不出来，如果对方是想诱骗我们过去接弦，避免船只造成大伤害，我们就麻烦了。”

　　荣少挠头道：“万一没恶意呢？”

　　燕小乙叹了口气道：“这事不好说啊，我的意思是接弦吧，我们初来乍到，也不知道这里的情况到底怎么样，我的意思是对方没恶意的话，我们接触一下，对接下去的航行很有帮助，但是右手说的也有道理，对方看自己的船只比较多，绝对人数上有优势，把我们骗过去接弦的可能也不小，这事说不得准，不能我说了算就让大家一起冒险，你们的意思如何？”

　　荣少道：“接弦吧，反正我们哪次不冒险了。”

　　左手猥亵道：“拒绝潜水，顶楼上。”

　　千雨未来道：“我愿意听燕军的吩咐。”

　　苏威克叹道：“虽然我的理智向我表示接弦是不理智的，但大家都这么说，自然应该顺从民意了，冒险其实也不错。”

　　既然没有分歧义见，右手纯真自然是迅速地向对方的主船打出旗语，两边很友好的都收起大炮，然后以匀速朝着对方靠拢过去。


第425章 流星海贼团，比斗

　　在靠近到三十米的时候，对方只有一艘主船向前开拔，其他船只都压后，离开十米左右的距离，而对方既然表现出了诚意，燕小乙自然也不好意思小气，挥了挥手，黄金美人鱼号在前，其他的船只都压后了一些，大家都表达出了友好，紧接着，两艘住船就平排的靠拢在一起，对方早早的就在船只的左侧等着了，而燕小乙则是在右侧。

　　“亚洲人？”

　　对方的领头是个水手，穿着蓝色的条纹水手服，下身是一条墨绿色鲨皮裤，散发着淡淡的光芒，竟然都是+7的装备，而脸上则是戴一副半截面具，仿佛是一张面具破碎掉似的，能够遮掩右半张脸，腰上跨着典型的阿拉伯式弯刀，散发着刺眼的蓝色光芒，同时光面上还浮现着绚目的流光溢彩！

　　这是+9的武器！

　　燕小乙看得出来，能穿上+7装备一套，用着+9武器的人物，不是高手就是富豪，反正不管是哪一种，对方都有炫耀的资本，而对方似乎因为燕小乙一群人跟他一样是亚洲人而感觉相当开心，乐的露出笑容道：“你们是中国，日本人，韩国人，还是朝鲜人？”

　　那人先是用中文问了一遍，紧接着，张嘴便是一口流利的英文又问了一遍。

　　“China。”燕小乙也顺嘴卖弄了一下自己的英文。

　　“哈哈，我也是中国人。”那领头顿时大笑起来道：“我叫黑白无常，来自中国区的冥寂海，很高兴认识你们，对了，我们同样还是流星海贼团。”

　　燕小乙道：“未命名海贼团，燕小乙。”

　　荣少郁闷道：“这种时候应该船长出头。”

　　燕小乙撇了他一眼，然后冲着黑白无常道：“既然都是中国，那么中国人不打中国人？”

　　“这个……”黑白无常挠挠头道：“就算你们也是中国区的，但恐怕也得打，我们流星海贼团的规矩是这样的，我们从不主动打别人，但是我们用另一种方式打劫，公会战争中的武斗模式听过么？”

　　燕小乙眉毛一挑道：“你想跟我们单挑？或者是玩KOF？”

　　黑白无常点头道：“几局几胜或者KOF都可以，你打赢我们，我们就不打劫你了，这事就算揭过去了，你们可以走，也可以留下来喝杯酒，以后再碰上也只是朋友，不会是敌人，但是我们打赢了，那么很抱歉，根据你们的船只价值，你们得支付给我10%的金币作为过路费，当然了，你也可以拒交，那么我就圾沉你们添点悬赏金，似乎也是不错的选择。”

　　燕小乙顿时笑起来道：“你不觉得这么比非常不公平？”

　　黑白无常道：“哪里不公平？”

　　燕小乙道：“我们输了得给钱？你们输了放我们走？你以为自己什么东西？你就不怕我击沉你们？”

　　燕小乙刚说完，荣少和左手猥亵就开始拍额头，说起打架，这家伙的老毛病就犯了，现在明显人家兵强马状，别人当然有资格说击沉咱们了，至于燕小乙说这话就有点自不量力的意思了，当然了，荣少和左手猥亵都知道燕小乙不是犯二，也不是脑袋搭错弦了，他就是这脾气而已，可这不是给自己找不痛快么。

　　果然，对方也是小小的呆滞了一下，随后黑白无常连带着他的船员都大笑起来。

　　“真有意思，你击沉我们？”黑白无常指着燕小乙，随即摇头道：“我不知道你是自信还是自负，不过我觉得有点意思，既然你都这么说了，那好吧，我给你个公平战斗的机会，五十万金币，你输了就交五十万金币的过路费，我的船只比你多一倍，我输了就交一百万金币，你敢赌么？或者你拿不出这么多的钱？那我可以把赌注改小一点。”

　　“不用！”燕小乙坚定道：“我赌！”

　　荣少本想伸手阻止燕小乙的，结果依旧晚了一步，荣少也只能讪讪的缩手，那可是50万金币，尽管这价格换不来黄金美人鱼号或者赤龙一号，甚至远远达不到其价值，但是如果用四艘普通的五桅大型帆船的价值来衡量，跟人讨价还价一下，50万金币都可以买四艘了，可是远超人家刚说的10%价值了！

　　只不过说出去的话就是泼出去的水，男子汉一口唾沫一口钉，既然燕小乙都答应了，作为朋友，荣少自然也只能硬挺到底。

　　黑白无常听到燕小乙答应的那么干脆，也是眉毛一挑，随即很古怪的露出一副理所当然的表情，仿佛早知道燕小乙会答应的。

　　“既然如此……”黑白无常道：“我的意思是采取人数战，我来决定场地，你们决定杀方派多少人出战，怎么样？我觉得这样还算公平。”

　　燕小乙点点头，但思绪却飞转起来，对方决定场地？难道有所倚仗？比如说一些稀奇古怪的场地，不习惯的人会相当不习惯，战力锐减，那么习惯的人就会占优势，可这大海茫茫的到哪弄特殊场地去？该死的，不会是要下海比吧？他们船上指不准有那种现实里花式游泳的高手，在水里窜的跟鱼似的，即便游戏里有属性限制，对方并不能因此多憋几口气，但是动作，灵活度，这些就都很占优势，这么看起来一场定胜负不太靠谱，自己上也有可能挂掉，五局三胜则太多，自己这边靠谱的只有自己，闻人南，右手纯真和千雨未来，左手和荣少是废柴两根组，苏威克……哎，也是属于打架被无视的类型，那么五局对自己不利，基本等于白送一场，还是三局二胜好了，自己这边还能多留一个后备，根据场地，自己这边还能挑一下谁打比较合适。

　　拿定主意后，燕小乙笔出三根手指道：“三局两胜，你可以说第一场比斗的场地了。”

　　“好！”黑白无常一指身后的主桅帆道：“场地就是这根桅帆，两人先上到桅帆两侧的最顶点，然后开始战斗，主动认输当然算输，从桅杆上掉下来算输，如果有一方血量低于10%后，随时叫停，不允许继续战斗了，当然了，叫停的一方自然也是输了，如果有谁不叫，或者叫的太慢了，那就是自己找死，没办法的了。”

　　“可以！”燕小乙刚点头，闻人南就站出来，半睁着眼睛道：“这场由我来。”

　　闻人南主动请缨，燕小乙自然没意见，黑白无常则是一挥手道：“二两牛头，你上！”

　　二两牛头看上去一点都不牛，相反的，很瘦小的样子，一脸的猥琐，光是用看的就是走灵活路线的，这场地对他应该有优势，其次是这家伙的手指很怪，走出来的时候，右手不停做着奇怪的动作，翻花乱蝶，速度相当的快，更重要的是燕小乙觉得这家伙做的一些动作有些熟，自己似乎在哪里见过似的。

　　“开始，上帆！”

　　遗憾的是燕小乙还没想明白，黑白无常就一挥手，示意两人可以开始爬帆了。

　　二两牛头的速度的确不凡，或者说身手的相当灵活，等他爬到顶上的时候，闻人南才不过堪堪爬了一般，甲板上顿时就有人嗤笑起来，两者间的差距也相差的太多了。

　　只有黑白无常脸色凝重，即便对方的身手不如二两牛头，但速度也不会差不多，水手的速度再低也得有个界限吧，唯一的答案是对方的职业不是水手？

　　也许是航海士？想要利用中远距离射术，也不对啊，航海士速度应该更快，而且没事就爬瞭望台，再差不至于这么慢吧？

　　黑白无常正想着，闻人南也爬到了桅杆的顶端，两人一左一右站立，黑白无常索性也不想了，反正这时候也不能换人了，而且换人多丢面子，索性一挥手，宣告开始！

　　本来燕小乙只觉得二两牛头的身手灵活，相当不错，但眼下看着二两牛头移动，燕小乙才知道自己错了，而且错的很离谱，这家伙的身手并非不错，而是很强，相当的强，如果只局限桅杆上的移动，燕小乙甚至都只能无奈的承认，哪怕自己上去都是完败！

　　这家伙竟然踩着桅杆的横杆如履平地似的在那里奔跑，这样的平衡感实在太恐怖了！

　　但是，很遗憾，二两牛头碰到了闻人南！

　　随意地挥了挥手，风之精灵希尔芙就出现在闻人南的身前，那薄如蝉翼的翅膀挥动着，两道青色的风刃就直逼二两牛头。

　　“傀儡？匠师？”

　　甲板上的众人都相当诧异，虽说匠人不是完全无法战斗，但大多数匠人的主职并不是战斗，而是修船和道具制作，基本上战斗时是跟废柴是画上等号的，却没想到眼下竟然突然冒出一名能够作为战力的匠人，而且竟然是元素精灵的傀儡，这战力似乎不弱啊！

　　二两牛头自然也是被吓了一跳，身体一矮就从桅杆上摔了下去，但是在落下的时候，迅速的抓住横杆，颇为惊险的躲开了那两刀风刃。

　　只不过这仅仅是开始！

　　叼着弯刀，二两牛头身体一翻就准备再度迎上，哪想到刚刚跳起，脚下就涌出一丝灼热，低头看去，身体燃烧着火焰的沙罗曼蛇就凭空而出，吞吐着火蛇就朝着二两牛头飞扑而去。

　　“我靠！”

　　二两牛肉顿时骂咧了一句，一个翻身就又翻回横杆上。

　　闻人南冷笑着，直接顺手冲着下方一指，希尔芙立刻又是一刀青色的风刃，只不过却并没有击向二两牛头，而是刀锋一转，朝着甲板而去，一击切开了摆在甲板上的酒桶，紧接着，水之精灵温蒂尼就从那酒液中抬头，露出淡蓝色近乎透明的身体。

　　“三只元素精灵傀儡？”

　　黑白无常把嘴长的能吞下自己的拳头，显然对此相当惊愕。

　　而在黑白无常惊讶的时候，那酒桶里就飞出一道水流朝着二两牛头激射而去，希尔芙低吟一声，十几刀青色的风刃再度喷射，沙罗曼蛇扭动着身躯，在二两牛头的周围盘旋，将二两牛头逼的上蹿下跳，一脸的苦逼之色，平常匠师连一具好点傀儡都没有，结果这家伙一出手就三具，还全部都是元素傀儡，一具近战强制，一具中距离密集覆盖，一具远距离追踪攻击……

　　打？打个毛啊！

　　“不打了，不打了！”二两牛头一脸郁闷的在桅杆上一边逃跑着，一边举起双手道：“我投降了，奶奶个腿的，这匠师就是个变态，打个毛线，我认输了。”


第426章 第二场比斗

　　燕小乙笑着看向黑白无常道：“第一场应该算我们赢了？”

　　黑白无常很无奈地点点头，他对二两牛头的身手很有信心，其实就算对方是个很出色的匠师，不光拥有三具傀儡，还全部都是元素傀儡，黑白无常也相信二两牛头能够取得胜利，毕竟，匠师再强也不是主战职业，达到闻人南这样的程度杀怪练级完全不会是附带，但是论起pk，依旧有非常大的缺憾，那就是闻人南自己本身的存在是弱点，人死傀儡亡是所有匠师都无法规避的通病，黑白无常相信二两牛头绝对能把握住机会，找到机会干掉闻人南的本尊……

　　但是，想到这里的时候，黑白无常就恨不得扇自己一个大嘴巴子，让你犯贱，让你嘴欠，老实地说在地上大不就完了，非要爬桅杆上去打，这不是给自己找不自在么！

　　“那就比第二场。”黑白无常一咬牙道：“第二场的场地还是我说了算吧，不过在此之前，你们可以休息10分钟，小的们，10分钟内把第二场的场地给搭起来！”

　　黑白无常一边说着，一边用力地挥了挥手。

　　流星海贼团的船员立刻搬来一块一块的木板，那些木板长度近两米，正好能搭在黄金美人鱼号和对方的主舰船栏上，宽度大约是一米不到，半米有余的样子，一共有十六块，依次的就那么架在两船的船栏上，每块木板留出一道三指宽的缝隙，用抛钩挂在缝隙间的船栏杆上，绳子倒垂，一直淹入海中！

　　“那么我来说一下规则！”黑白无常咳嗽了一下道：“场地就是这条缝隙，也就是铺在两船间的木板上战斗，但并不局限木板，跳下木板拉拽住那些挂上抛钩的绳子，在半空中进行战斗也是可以，另外这场战斗希望大家能把衣服都给脱掉……”

　　“我靠！”黑白无常刚说到这里，荣少立刻叫起来道：“那我要求你们出女性，我们出男性！”

　　黑白无常顿时黑了一下脸道：“我的意思不是真脱衣服，是把装备全部卸掉，然后武器用我们准备的藤木棍，这棍子伤害是5-5，没有什么特别的属性，只有一个属性，那就击退，只要有效命中就能将对方击退，而配合着藤木棍，这场战斗的胜负也很简单，认输或者落海，同时大家也可大展身手，5点的伤害显然不至于对双方造成致命伤害，只是需要注意，每一次击退效果触发都有可能将对方直接击落下海的！”

　　燕小乙道：“这似乎不太公平啊，假设我们牌个航海士参战呢？难道射棍子？”

　　黑白无常嘿嘿地笑道：“你要是派航海士，那么我丝毫不介意改成生死战，而且是你们用正常武器，我这边依旧用藤木棍。”

　　燕小乙撇撇嘴，这纯粹是废话，如果真派航海士，对方直接把全部的木板给拆掉，那么就赢定了，航海士怎么可能做到一手抓绳子，一手还能开弓搭箭？

　　燕小乙自然不会真傻乎乎的让右手小萝莉出战，所以，这场地最适用的还是水手，而对方准备的藤木棍倒是什么尺寸的都有，完全能按自己喜好选择。

　　“燕君！”千雨未来走到燕小乙身边道：“这一场请让我来吧！”

　　黑白无常奇怪道：“日本妞？你们不是中国区来的么？怎么还有日本妞？你可别晃点我啊？”

　　燕小乙不屑道：“留学生成不成？弃暗投明成不成？你又不是民政局管计划生育的，你管的着么？”

　　黑白无常无所谓的一耸肩，随即冲着千雨未来做了个请的手势。

　　燕小乙道：“这回你准备亲自上？”

　　“怎么可能，我可是还等着你出战呢！”黑白无常咧了咧嘴，随即打了个响指道：“三两马面，这一场由你来，你可得留心一些，男人输给女人可不是什么脸上有光的事情！”

　　“知道了！”

　　黑白无常身后的船员群中很快地就出个看起来还算高大的男人，身材不错，挺修长的，如果说二两牛头长的就是一脸猥琐，长的相当陈佩斯，那么三两马面长的就应该用相当正气来形容，属于长的相当朱时茂那种儿，用的也是一把典型的阿拉伯弯刀，随意的矮身一跳，便直接跳上船栏，踩上那“嘎吱嘎吱”作响的悬空木板。

　　千雨未来单手撑着船栏，身体凌空，轻巧的也落在悬空的木板上。

　　“请多多指教。”

　　千雨未来很恭敬的鞠躬致意，三两马面则是点点便算示意过了。

　　“准备，开始！”

　　黑白无常用力地将手斩落，宣布战斗的开始。

　　三两马面和千雨未来都小心地移动着，那些木板虽然看起来都很宽大，但事实却很脆弱，人站在上面就会向下凹出一个小弧度，稍微一挪动就会嘎吱嘎吱的直响，让人感觉仿佛随时都会断裂似的，需要异常的小心谨慎，不断地挪动着脚尖向着前方移动。

　　其他人都紧紧地盯着，丝毫没有因为两人打的小心谨慎而放松，听着那空气中回荡着的嘎吱声，看着两人一点一点的前进，在中央的位置相聚……

　　电光石火！

　　两人在两米之距突然的出手，这是最合理的距离，臂展加上藤木棍的距离正好能够有效的击中对方，但是，也就在这一瞬间……

　　两人同时收手！

　　如果现在就击中，那么就要靠系统判定了，倒霉的就会被判定攻击失败，幸运的就会被判定成攻击成功，一方将被击退状态吹飞出去，这对双方来说都不是好消息，赌运气这种事情并不见得一定好，真正的高手，或者对自己有信心，相信自己强过对方的人，大多都不会把希望寄托着虚无的运气上！

　　于是，两人同时退了半步！

　　紧接着，三两马面突然的就抬脚朝着千雨未来的脚下踩去，咔啦的一声，那本来就不厚实的木板当场就被踩成了两断，千雨未来顿时双脚悬空，显然也没有想到竟然还有如此无赖的一招，整个人便朝着下方掉去，但是，在坠落的刹那，千雨未来做出反击！

　　咔啦！

　　依旧是清脆的木板断裂，千雨未来在身体下坠的一瞬间，单手抓住三两马面脚下的木板猛地一拉，那木板就应声而断，只不过，伴随着断裂的木板，千雨未来的身体依旧下坠着，三两马面却在木板断开之前轻巧地往后一跳，便已经落到了后方的木板上。

　　结束了？

　　不，还没有结束！

　　嘎吱！

　　刺耳的摩擦声响起，千雨未来身体一扭，硬是在半空中将双腿展开成一字马，踩着两船的船身，紧接着双手也按在船身上，将身体展成大字型，竟然用这样的姿势硬是爬回木板。

　　第一次的交锋算是勉强拼了个平手，千雨未来因为不熟悉这种木板上的战斗略微处于下风，但是，千雨未来的学习能力也不弱，冲回木板后，也不做停留，直接脚跟一磕，便把身前的一块木板朝着三两马面踹了过去，却并不冲着三两马面而去，反倒是直奔对方的脚下，直接震碎了木板。

　　三两马面轻巧的后跃，同样也是借力把破碎的木板朝着千雨未来踢去，目标自然也是千雨未来脚下的木板，两人竟然很默契的把那些木板当成暗器来使用了。

　　燕小乙看的直摇头，木板就只有十六块，而且每飞出一块木板，两人的身形就往后退一步，距离将越拉越远，命中率自然也是越来越低，等到所有的木板都被丢完，到时候应该怎么办？

　　自然只能拽着绳子悬空战斗了！

　　燕小乙还真说对了。

　　等两人把最后的木板给踢出去后，便顺势的向前一跃，拽住那些抛钩就摇动着往前荡起，迅速的朝着对方扑去，同样在最中央的位置交汇，手中的藤木棍就朝着对方的身上砸去！

　　直劈，依旧是直劈！

　　千雨未来和三两马面的风格近似，都是简洁干脆的类型，两次对招，竟然两次都是近乎相同的招数，三两马面只得叹了口气就准备往后荡开，他可不想把胜负寄托在赌运上，但是，千雨未来却没有退！

　　面对着三两马面的后撤，千雨未来竟然依旧抓着抛钩，借由着身体的扭动朝前荡去，紧抓着藤木棍就朝着三两马面挥去。

　　拼运气？

　　三两马面愣了愣，随即浮现出一丝冷笑，自己的确不想把胜负压在幸运女神的身上，但是如果对方打算拼运气，三两马面也不会拒绝，胜利负天注定？似乎也不错！

　　三两马面也是立刻挥动藤木棍，只要两棍相交之后，怎么判定就要看系统和幸运女神的眷顾了，可是也就在这一瞬间……

　　千雨未来的身上突然的荡开一圈乳白色的光晕！

　　驱散！

　　医生的负面状态驱散技能！

　　只要有驱散技能，对方的击退技能就对千雨未来无效，但是千雨未来的藤木棍击中三两马面，那势必就能让对方陷入击退状态，在半空中直接被吹飞，甚至直接打落到海里！

　　三两马面露出愕然之色，显然也没有想到竟然会有这一招。

　　“我靠！”黑白无常抓着船栏杆，然后冲燕小乙道：“你们船上的人脑袋都有毛病啊？匠师和医生竟然这么厉害？”

　　“那又怎么样？”燕小乙叹息道：“结果还是输了。”

　　燕小乙说完这话的时候，下方的海面就扑通的一声，但落水的却不是三两马面，而是千雨未来。

　　黑白无常显然经常玩这样的打斗游戏，早早的就做好了准备，在海面上铺了鱼网，挥了挥手，便示意手下的水手将鱼网拉上来。

　　荣少和左手猥亵顿时诧异道：“怎么会输的？不是应该未来赢么？”

　　燕小乙看向回到甲板上，浑身湿漉漉的千雨未来道：“你自己应该很清楚吧？”

　　千雨未来点点道：“我大意了，他在我攻击的瞬间使用了战士瞬发技能蝎钳，没有攻击我，而是直接割断了我的绳子。”

　　“其实你能赢！”燕小乙点点头，随即握起拳头做了个捏的手势道：“胜利这种东西，除非已经捏在了手里，不然就算离的再近，那也不属于你！”

　　千雨未来弯腰道：“谢谢燕君的教诲。”


第427章 燕回飞

　　燕小乙摇摇头，张了张嘴一副欲言而止的样子，最后还是把话给咽了回去。

　　他跟千雨未来的关系实在乱，燕小乙最初对千雨未来有排斥感，谁让这妞是自己跑来的，不过现在如果有人问燕小乙，那么燕小乙一定会毫不犹豫的回答是同伴，并且是可以托付背后的那一种，但仅此而已，燕小乙对千雨未来的拜师，完事后捎带把师父也给砍了提议相当不感兴趣，遗憾的是千雨未来跟其他人能够保持正常的沟通关系，但是在燕小乙面前非得保持那种恭敬的表情，让燕小乙有时候很不自在。

　　“算了，这妞爱咋地就咋地吧！”燕小乙在心里腹诽着叹了口气，随即冲着黑白无常道：“第三场应该是你亲自出战了吧？”

　　黑白无常点点头道：“场地就是整艘船，喊输或者死，ok？”

　　燕小乙笑道：“ok！”

　　唰！

　　燕小乙刚刚答应下来，眼前就刀锋一闪，银亮的刀锋勾起一道弧度直落燕小乙的胸口！

　　这是蛮恨无理的一刀，威力，速度，角度，弧线都尽乎完美，仿佛避开这雷霆一刀，便是对艺术的破坏一般，可事实上，如此完美的一刀，也的确没有被避开的理由。

　　那么，便不避了！

　　铛！

　　燕小乙后撤半步，单膝微曲，直接论圆了手上的海妖臂盾就反砸过去，同样是蛮恨无理，直接把海妖臂盾当成了一把锤子似的砸中黑白无常的阿拉伯弯刀，激荡起一阵火花，却因为力量的关系，阿拉伯弯刀和海妖臂盾同时被震开。

　　燕小乙和黑白无常的眼睛同时爆发出神采，紧接着，黑白无常的阿拉伯弯刀就再度砍落，而燕小乙则是重新抡圆了海妖臂盾迎了上去，再度碰撞在一起，激荡起一片的火花。

　　三下，四下，五下……

　　两人就仿佛是打疯了的神经病一般，用着最古老，最原始，最没有技术含量，却是最霸道和野蛮的战斗方法，不断的用相同的方式迎击对方，但是每一次脑袋上飘起Miss显示的时候，每个人都会感觉心里一颤似的，那种蛮横无理的感觉迅速的感染着所有人。

　　砰！

　　直到第十二次撞击，连续的冲撞终于让两人无法稳住身形，连续地倒退了几步，跌跌撞撞的。

　　黄金十字斩！

　　燕小乙顺势的就抽出月牙弯刀，向前一甩便是一道金色的十字刀气扑面，直奔黑白无常而去，后者则是迅速的退后，速度飞快，面对着逼近自己的金色十字刀起，突然的就踩住边上的船栏一跃而起！

　　好高！

　　非常的高！

　　黑白无常这一跳竟然至少有4，5米的高度，这可不是正常人能够达到的高度，显然黑白无常的身上穿戴着跳跃增幅的装备，或者他本来就用相关的辅助技能或者人物属性，而黑白无常在跳至最高点的时候，身体一扭，在半空中完成了一次漂亮的空翻，身体带起弧度的同时，手中的阿拉伯弯刀也向前画出一刀新月般的银弧朝着燕小乙发起斩击。

　　银月斩！

　　既然是武装技能，自然要用武装技能来还击，同样是刀气释放类型的武装技能，覆盖的范围比黄金十字斩小的多，但速度却更快，威势更猛！

　　哗啦！

　　燕小乙直接单刀插入脚下的甲板，利用月牙弯刀的破甲属性击碎了一片的甲板，将那些木砾朝着空中一带，便把银月刀气给震得粉碎。

　　流星落！

　　黑白无常显然也预料到燕小乙能够轻松的躲避，落地后没有任何犹豫的就再度跳起，整个人在半空中突然的加速，朝着燕小乙狠狠地撞落，燕小乙立刻往上一扬海妖臂盾，跟黑白无常的阿拉伯弯刀再度的撞在一起，只是这一回燕小乙却是没有再度霸道无理的跟黑白无常硬碰力量，而是很巧妙的在接下阿拉伯弯刀的瞬间，盾面就略微的一斜，呈现出一个很小的斜度，将阿拉伯弯刀的锋刃给滑了出去，同时一刀砸在黑白无常的背上！

　　-455伤害！

　　战斗到此时，两人终于出现了第一个伤害显示，而这样实力相当的战斗中，这样的伤害突显是非常打击信心的，只不过黑白无常却没有丝毫的表情，非常的冷静和淡定，落到甲板后，立刻迅速的就是一个后空翻，高高的跳起，弯刀朝下，正对着燕小乙的头顶！

　　银光落刃！

　　阿拉伯弯刀的刀锋上带起两片如翼的锋锐，黑白无常的身体仿佛从千米的高空垂直而落似的，身化利剑，直接就朝着燕小乙的头顶刺落！

　　唰！

　　-598伤害！

　　燕小乙迅速的后跳着，看起来似乎是躲开了攻击，但是当燕小乙站定的时候，脑袋上还是冒起一个伤害，紧跟着黑白无常之后，燕小乙也受伤了！

　　看了看肩膀上被带出的血痕，燕小乙不由的皱了皱眉。

　　受伤倒是不在燕小乙的意料之外，他也没有指望自己能够满生命值完胜黑白无常，但是，三次交手，三次主动攻击，全部都是由黑白无常发起的，而且毫无例外的全部都是跳跃到空中后进行攻击，并且很明显的属于伪连击！

　　而所谓的伪连击就是不被系统判定成功的连击技，玩家可以躲开，但也不是人人都能躲开的，这种伪连击因为攻击有一定的间隔，所以不被系统判定成连击，但的的确确都有着很强的连贯性，如果燕小乙不是燕小乙，那么他相信，黑白无常的一套连击技能会全部命中。

　　只不过，这也不是燕小乙真正诧异的地方，伪连击也是连击，也是一种战斗模式，而且是一种利用时间长短有误差，进行不规律衔接，并且很实用的战斗模式，所以，会的人和使用的人都不少，真正让燕小乙诧异的是熟练的伪连击技能，加上非跳到空中进行攻击的模式……

　　这两者结合后，太像一个人了，一个燕小乙所熟识的人，一个不跳到空中打架会死星人！

　　燕小乙正思索着，黑白无常却再度向着燕小乙发起冲锋！

　　刀尖微低，是典型的助跑突击的起手姿势！

　　但是，燕小乙却将海妖臂盾陡然往上一斜，果然，黑白无常做着典型的突刺姿势，但快要冲到燕小乙跟前的时候，陡然的就再度凌空跃起，改刺为砍，朝着燕小乙当头劈落，重重的击中海妖臂盾，荡起一串火花，看着燕小乙脑袋上冒起的Miss显示，竟然直接抓住燕小乙的肩膀，身体突然缩成一团，双脚踩在燕小乙的胳膊上借力用力，再度一跃而起！

　　陨石击！

　　红色的火焰包裹着黑白无常的阿拉伯弯刀，伴随着下落和急速的斩击，拖出长长的火尾，朝着燕小乙再一次狠狠的斩落！

　　刀势凌厉！

　　燕小乙却是勾了勾嘴角，迅速的后撤沉腰，在正常人眼光中，每次攻击都要跳到空中是很傻的行为，首先就时间和攻击速度上来说，明显会被大幅度的拖慢，唯一的优势则是气势，每一击俯瞰底下的敌人，让这样的砍击每一下都带着无比迅猛的气势，能够压制对方，而这样的势大力沉的气势便能够很有效的掩盖住速度不足的缺点！

　　只是像燕小乙这样时刻保持头脑袋清醒的家伙，这样的气势毫无用处，在他看来这样的攻击就是很慢，而且每一击都是从天上来，固定的模式和思路，太容易猜测攻击点了。

　　这样是无法打败自己的！

　　喝！

　　燕小乙低吼一声，手中的月牙弯刀迅速地向着斜上方斩出，勾出一个漂亮的半圆！

　　一字斩·破晓！

　　-476伤害！

　　那刀光从黑白无常的胸口掠过，黑白无常立刻被朝着空中击飞，足有四五米的高度，而燕小乙也是紧随其后的迅速跳起。

　　一字斩·登楼！

　　-655伤害！

　　燕小乙跳至空中，两人几乎处在一个相平行的位置，手中的月牙弯刀朝上轻巧的一挑，那银亮的刀芒几乎是眨眼既逝，在一字斩连击规定的0.5秒内，迅速的就斩中黑白无常的腰间，将黑白无常的整个人挑的在空中飞速的旋转起来！

　　一字斩·乱舞！

　　-1210绿色双倍伤害！

　　绚丽的银芒，在一瞬间炸开，宛若在空中绽放的烟花一般华丽，从正面直挺挺的印中黑白无常的胸口，为那抹绚丽的银芒添加了一抹新的色彩，血红的色彩！

　　黑白无常的身体就真的如同流星一般坠落，狠狠地砸中甲板，当场就砸断了数根木板！

　　这一轮的交锋，黑白无常大败！

　　只是，燕小乙重来不是一个喜欢手下留情的人，面对着堪堪从瓦砾中爬起的黑白无常，迅速的落回甲板，双脚一蹬就再度向前扑去，直逼黑白无常。

　　但是，就在燕小乙逼近的一瞬间！

　　身影陡现！

　　黑白无常的身体突然的就变成了一条黑影……

　　不，甚至不能用黑影来形容！

　　应该说是眨眼既逝！

　　仅仅是一个身影的晃动，黑白无常就仿佛消失了一般，再度出现的时候，却已经站在了燕小乙的背后，紧接着，燕小乙就觉得后颈一疼，整个人就倒飞了出去，直接将远处的船长指给砸出一个大洞，整个人就摔了进去！

　　“燕回飞！”

　　甲板上观战的人群发出惊呼，随即是不可思议的表情爬上脸颊！

　　燕小乙是不是一个低调的人？从性格方面来说绝对不是，但从某种角度来说，燕小乙又可以算是一个低调的人，曾经参加着虚拟格斗竞技的大赛，除了比赛的出场，几乎很少有人能在私下的场合找到燕小乙，也没人知道除了虚拟形象外，燕小乙到底长什么样子，如果不是名字能够和身份证件对上号，甚至都会有人怀疑燕小乙这三个字是不真名。

　　但是，并不代表燕小乙不好认！

　　即便是不知道长相，但却可以从战斗中认出来，作为世界冠军，不管是他的对手，还是热爱他的人，相信都曾无数次的研究过燕小乙的战斗视频！

　　燕回飞！

　　一个简单却又无比困难的技能，用极速到近乎瞬移的移动出现在对方的身后，然后攻击毫不设防或者说是无法设防的背面，曾有无数人模拟过，有的人达到那样的速度却无法有效控制好距离，有的人达到那样的速度却无法控制好精确度，只有燕小乙能够做到真正的完美。

　　于是，燕回飞就成了燕小乙的招牌技能之一！

　　现在，黑白无常用出来了，用出了地地道道的燕回飞！

　　难道这家伙是燕小乙？

　　冒牌的终于碰到正牌的了？

　　未命名海贼团这一边都不可抑制的在脑袋里冒出这个想法！


第428章 常无伥

　　哗啦！

　　在大家还没有从惊讶中走出来的时候，那船长室破碎的瓦砾被推开，燕小乙晃晃悠悠的走了出来。

　　“常无怅！”燕小乙怒道：“你个狗日的混蛋，是不是你？给我说，是不是你！”

　　众人的脸上再度愕然了一下！

　　常无怅？流星常无怅？新杯斗杯的冠军常无怅？上海落星俱乐部的头号打手，虚拟格斗竞技的老一辈选手，曾带领上海落星在虚拟格斗超级联赛中连续三界捧起竞技杯，完成虚拟格斗超级联赛三连冠的流星常无怅？

　　荣少和左手猥亵不由的拍着额头，琢磨着燕小乙是老毛病犯了，还是刚才摔着脑袋了。

　　只是，荣少和左手猥亵竟没有想到的是黑白无常竟然真的嘿嘿地笑道：“真没眼力介，现在才看出来，我跟你说，你抽刀的时候我就看出来了，你丫的破习惯还是没有改，抓刀的时候喜欢抓末端，这样很容易把刀给甩脱手的。”

　　“哼，我用得着你这老菜鸟来教？”燕小乙撇了二两牛头和三两马面道：“牛头马面，流星无常，这俩家伙是牛建和马毅宇？”

　　未命名海贼团这边再度面面相觑，牛建和马毅宇是上海落星俱乐部的二号和三号打手，这两人跟常无怅是上海落星俱乐部雷打不动的三打主力，也是上海落星俱乐部最风光的三连冠时期的功臣，同样是虚拟格斗的电竞圈中的名人，不过，有常无怅的地方，那么有牛建和马毅宇也不奇怪，这三人可是铁哥们儿，只不过前提是黑白无常真是常无怅。

　　荣少觉得在这一瞬间，自己的感觉实在太如梦如幻了，一脸木然的指了指黑白无常，然后指了指燕小乙道：“如果你是常无怅，那么他是谁？”

　　“燕小乙啊！”黑白无常一脸奇怪道：“你们跟他不是朋友么？”

　　“是朋友。”左手猥亵挠着头道：“但我很想知道你嘴里的燕小乙跟我脑袋里的燕小乙到底是不是同一个人来着。”

　　“废话！”燕小乙一翻白眼，得瑟道：“我早告诉过你们我是燕小乙了，是你们非不信的。”

　　荣少道：“那你用个燕回飞看看？”

　　燕小乙顿时噎的吐血道：“这是网游，不是虚拟格斗，我靠，在这里又不能自创技能，我怎么可能用的出来燕回飞，再说属性限制啊，老大，我全力奔跑也只有16.5的速度。”

　　荣少顿时一脸鄙夷，然后指了指黑白无常道：“他就能用出来。”

　　“鬼知道他怎么……”燕小乙一愣，随即一把拽住黑白无常的衣领使劲摇晃道：“混蛋，你个混蛋，你怎么会燕回飞的，你是不在天空打会死星人啊，你怎么可能会燕回飞的。”

　　“停，停，别激动啊。”黑白无常拍开燕小乙的爪子道：“你忘记大航海的pk引擎是移值虚拟格斗的了？就算有小小的差别，但大致上还是可以模拟出来的，而且你自己都说了，这里是网游，不虚拟格斗的电子竞技世界，这里有一种道具叫做武装技能书的好不好，再说游戏公司当初开发大航海的时候，不是召集过一批虚拟格斗的职业选手，将自己的一些招牌技能的特点，方法，使用效果描述出来，然后由游戏公司的设计师逐一制作后投入游戏的么，那一次你也有参加啊，所以有燕回飞的武装技能书哪值得奇怪了，只不过正好是被我砍死了个Boss得到而已，我觉得你那技能还蛮好玩的就学了，这是我唯一不需要在天上释放的武装技能。”

　　燕小乙挠挠脑袋，使劲回想了一下道：“你这么一说，我好像也有点想起来了，我好像是受过邀请的，当时贡献了两个技能，一个是燕回飞，一个是飞燕还巢！”

　　“本来就是啊。”黑白无常道：“你不是参加过内测么，你以为自己的内测试账号哪来的，不就是那次贡献技能的时候，游戏公司的主管送的么。”

　　燕小乙点点头道：“我想起来了，是有这么回事。”

　　“切！”荣少和左手猥亵道：“你们两个还来劲了啊？一搭一唱的说的跟真事似的。”

　　千雨未来弱弱的道：“其实燕君真是燕小乙。”

　　荣少和左手猥亵一连脸不信的表情道：“如果他是燕小乙，我们就是……”

　　“停！”燕小乙挥说打断道：“我不想再多几个亲戚出来，我承认，我不是燕小乙，这家伙是我以前的搭档，我们就喜欢没事冒充下职业选手，这样总可以了吧。”

　　“靠！”黑白无常不乐意道：“我是真的……”

　　黑白无常话还没说完，燕小乙就直接伸手将他的嘴巴给捂住，推到边上去。

　　荣少和左手猥亵则是很满意的拍拍燕小乙的肩膀道：“这样就对了，以后要做诚实的好孩子，知不知道？撒谎是不好的行为！”

　　“成，成，我已经改过自新了。”燕小乙挥手道：“不过他真是我熟人，也不用往下死磕了，你们两个喊人把船修修，再让跛爷做顿好吃的，既然碰到朋友了，自然要开宴会了。”

　　荣少和左手猥亵立刻欢呼了一下，然后顺势的就勾肩搭背，还没忘记把黑白无常的也给拽在了一起，一溜烟的准备宴会去了，把地方剩下给燕小乙和常无怅叙旧。

　　“搞什么啊。”黑白无常郁闷道：“你这群朋友脑子坏掉了是不是？老子就是常无怅，不信的话可以视频的，你干吗不把自己虚拟格斗的人物卡给他们看，看了就知道你是真的了。”

　　“朋友是一种相对平衡，并且互相理解，支持，甚至为对方付出一切的关系，但是朋友的关系就像一座天秤，是很脆弱的，大家交往的过程就像是天平上的砝码，是被对方接受和平等的，我现在跟他们的关系很好，我们是朋友，我不希望自己多出一个身份给他们压力，他们也不希望我突然多出一个身份而让他们对我产生隔阂，朋友，真的是一种既简单又复杂的关系，但是我知道，我们船上的每一个人都在用心的维系这样的关系，因为，我们是真正的朋友！”

　　燕小乙看向荣少和左手猥亵的背影，发自内心地笑道：“他们其实不笨的，有些事情很容易猜，也很容易确定，但不需要说出来，你懂么？”

　　黑白无常顺着燕小乙的目光看了看，然后点点头道：“我懂，其实说出来也不见得会怎么样，但是他们还是尽量的避免掉，嗯，看来你不混电子竞技后，似乎又找到了一群很棒的朋友。”

　　“是啊！”燕小乙笑道：“那你呢？听说你拿到北斗杯的冠军了？祝贺你了，不过你怎么会好端端地出现在这里？”

　　“哎，刚拿到冠军的时候蛮开心的，后来就觉得没什么了，这一届北斗杯缺兵少将，赢了也有遗憾，要是你在，千雨信在，然后……”

　　燕小乙一挑嘴角打断道：“那你就只能祈祷自己进个八强就算不错了。”

　　黑白无常一愣，随即点点头，承认燕小乙说的是事实，只得不提这茬，扯开话题道：“至于我为什么在这里，说实话，我老了，你是脑袋让门夹了搞退役，我是真到了退役的年纪，我比你还大三岁呢，我跟俱乐部谈好了，今年联赛结束，我就退役了，然后在俱乐部里当陪练，带带那些小鬼。”

　　燕小乙笑道：“所以你就闲了，来玩玩？”

　　“算是，也不算是吧。”黑白无常道：“其实很多俱乐部都觉得，大航海移植了虚拟格斗的pk引擎，同时又有网游的不可预测元素，是个锻炼的好地方，所以大家都有玩，我前些日子还在游戏里碰到了林若仙，她也在大海图混着呢，还有战力榜上的那个亚平宁荣耀，他们的团长叫靴子猫，那家伙就是意大利的Mtak，那个号称战斗疯子的家伙，其他还有一些我们的老朋友和老对手，都在游戏里玩着呢，对了，据说千雨信也在的。”

　　燕小乙倒是不以为意，笑笑道：“那还真是很热闹了。”

　　黑白无常不满道：“你别不当一回事啊，他们在虚拟格斗里也许不是你对手，但这毕竟是网游，我说句实话，你这船队也不咋地啊，不过才四艘船，我们平时要训练，玩的时间都不多，这都弄出八艘船了，真要直接打海战，那还玩不死你啊，你要小看他们，可是会吃大亏的。”

　　“我可没小看他们。”燕小乙笑道：“我本来就是玩腻了才跑来这里的，以前是他们挑战我，现在变成我去挑战他们，不是一件很有意思的事么？这本来就是我的追求！”

　　黑白无常挠挠头，这才想起来燕小乙这家伙也是个变态，别人是享受结果和荣耀，这家伙却享受过程，对手越多的话，对他来说反倒是一件越兴奋的事情，而且他也会变的越享受！

　　“算了，你就当我没说吧，反正我相信你心里也有数。”黑白无常摊了摊手道：“对了，我前几天听说有帮人在龙驹岛闹腾的特凶，我本来还想去凑热闹的，我听说名字好像就叫未命名海贼团，竟然是你们来着，不过你们那头闹的这么刺激，怎么跑来朝鲜区这鸟不拉屎的鬼区来了？”

　　“一言难尽啊。”燕小乙踩了踩甲板道：“大航海的时代，个人武力永远是卑微的，你再能打也抗不了一艘驱逐舰的舰炮齐鸣，所以想弄艘好船，需要来这鬼地方找点材料，杀一下冥域千眼将军。”

　　黑白无常脚下一踉跄，怔怔地看着燕小乙道：“这么巧？”

　　燕小乙道：“你别告诉我，你也是来砍冥域千眼将军的？”

　　“不是，不过也差不多！”黑白无常道：“一个连环任务，足足48环，累的我这条老命都去掉一半，眼下终于第43环了。”

　　燕小乙道：“那奖励可也不一般，系统给什么好东西？”

　　黑白无常嘿嘿地笑道：“说出来吓死你，是耶利哥之墙！”


第429章 无名刀术的来历

　　耶利哥之墙，根据圣经记载，是传说中耶利哥城不可摧毁的城墙，守卫着迦南的门户，即便是天神也无法使其崩塌的传说之墙，在约书亚纪中有着相当详细的记载。

　　燕小乙对耶利哥之墙不算了解，但也知道那么一点点，那传说中的耶利哥之墙曾经将百万犹太军队铁柜墙外，如果游戏中真有一件名为耶利哥之墙的道具，那么不管是装备，还是建筑，亦或者是消耗品，都应该是无比强大的，不然可对不起这个名字。

　　“是建筑图纸，还是装备？”

　　短暂的失神后，燕小乙便想到了重点，如果是装备还好一点，最多武装一个人的力量，但如果是船只建筑，乖乖的，那可能就很恐怖了。

　　黑白无常摇头道：“不太清楚，不做完怎么会知道？”

　　燕小乙道：“那我们合作一下？我杀冥域千眼将军拿铁臂剑，你做任务，怎么样？”

　　黑白无常道：“合作当然是要合作的，但是，杀冥域千眼将军就算了，那可是80级的传说Boss，而且绝对是传说Boss里的超阶存在，当然要是仅此而已就算了，关键是人家手里有一票的小弟，整整二十艘幽灵船舰队，甭管是陆上打，还是海上打，数据上的差距太明显了，这不是技术能够弥补的，就算我们两个联手也不成，而且我怀疑，我这任务做到终极的48环，可能就砍冥域千眼将军。”

　　“切！”燕小乙不屑道：“合着你的意思是我得帮你做到48环任务，你才帮我去杀Boss？”

　　“那倒不是。”黑白无常道：“我已经联系过林若仙和雨湖俱乐部的文武威了，准备再积蓄一段时间，等我做到第48环任务的时候，如果是击杀冥域千眼将军，那自然是最好，如果不是，我们也准备跟冥域千眼将军过过招了，如果你有兴趣，到时候我联系你，你也可以来插一脚，至于现在么，你帮我做掉这环任务，我帮你拿到铁臂剑！”

　　燕小乙纳闷道：“不砍Boss怎么拿铁臂剑？”

　　“孤陋寡闻了吧。”黑白无常嘿嘿地笑起来道：“谁告诉你铁臂剑是冥域千眼将军的武器？”

　　燕小乙撇嘴道：“难道是他的内裤啊！”

　　“错！”黑白无常道：“铁臂剑，是冥域军团的海贼船，他们的主舰就叫做铁臂剑船！”

　　燕小乙顿时瞪大了眼睛道：“抢船？我日，那比干掉Boss还困难。”

　　“的确是无比困难。”黑白无常点点头道：“但是有希望，我有一个计划，你要不要听听看？反正就算失败，回头等我把48环任务做完，我们重新挑战冥域千眼将军，船只归你，这总比你一船人自己去挑战来的强吧。”

　　燕小乙想了想也觉得有道理，随即点头道：“那就按照你说的办，但是得跟其他人说一下。”

　　黑白无常自然是表示没问题，他也要跟自己这边的人交代一下的，而且，现在有一件更重要的事情，那就是全船狂欢的宴会！

　　大家吵着，闹着，在甲板上跳舞，大口地喝酒，大块的吃肉，遗憾的是，不管再怎么喝，在游戏里也不会醉，正因为不会醉，有时候，喝酒反倒会少些乐趣，但是，玩家不会船，但那些招募来的Npc却是会醉的，等到船上的酒桶都被喝的空空如也时，大多数的船员几乎都已经醉了。

　　“玩累了，那就休息吧！”黑白无常打着酒嗝道：“我们六个小时会到达艾港，我们在那里整顿一下后就前往幽灵港去找冥域军的麻烦。”

　　艾港是一座很普通的小港口，燕小乙提议找个港口修整，黑白无常便推荐了艾港，那是一座麻雀虽小，但五脏俱全的小港口，虽然占地面积只能算是个小村落，但是那里拥有一切基础设施，足够让燕小乙将图腾柱给建造起来！

　　是的，图腾柱！

　　黑白无常将冥域军形容的很恐怖，如果是别人，燕小乙也就嗤之以鼻的表达不满了，但是黑白无常本身的实力，燕小乙是很清楚的，如果黑白无常不是一个不在天空打架会死星人，那么他虚拟格斗的竞技道路上将走得更远，甚至足够向燕小乙挑战，拥有将燕小乙拉下王座的资格，但就算如此，他依旧是个很恐怖的高手，连他都说冥域军难对付，那么就是真的难对付了，燕小乙也决定拿出十二分精神全心对付。

　　那么将手下所有的资源变成底牌是一个很合适的选择，图腾柱建筑图纸显然是张不错的底牌！

　　“其实我还有一招，就算是砍掉冥域千眼将军也不是没戏的……”燕小乙哭笑道：“问题是我几乎用不出来，一套连我都用不出来的连击类型的武装技能。”

　　黑白无常顿时被燕小乙这话给愣了一下，燕小乙最擅长什么？无序的零衔接连击，任何技能在燕小乙手里都能被无秩序无规定的保持完美衔接被使用出来，如果连燕小乙都无法用出来，那么这套连击的难度要高到什么地步了？

　　燕小乙只得把无名刀术的事情说了一遍，顺带的还说了一下自己两次使用的经过。

　　“哈哈哈哈哈。”黑白无常听完后，反倒是不楞，而是没新没肺的大笑起来，指着燕小乙道：“无名刀术？哈哈，无名刀术？你知不知道这套傻逼技能是谁设计的？”

　　燕小乙皱了皱眉，等待着黑白无常的下文。

　　“腹蛇，是腹蛇！”黑白无常笑着道：“腹蛇陈一诚，这名字你应该听说过吧？”

　　燕小乙点点头，这个名字何止听过，应该是如雷贯耳，两届北斗杯冠军，两次虚拟格斗超级联赛冠军，一届新世界杯赛亚军，一届联赛杯亚军，一届世界锦标赛的亚军，两届世界锦标赛季军，腹蛇是陈一诚刚成为职业选手时的绰号，他巅峰时期的绰号应该是蛇皇，他曾经跟燕小乙一样，名字就代表着奖杯。

　　同时很有意思的是陈一诚最擅长的也是连击技能，诡异如蛇般扭曲，但却可以不可思议的击中对手，一种疯狂到让人难以看懂的连击技术，更有意思的是陈一诚正好是燕小乙前一个时代的职业选手，当陈一诚退役时，正好是燕小乙强势崛起的时代！

　　那一年，蛇皇陈一诚退役，燕小乙强势地出现在众人的视眼中，以蛮不将理的方式夺取了北斗杯冠军，新世界杯赛冠军和新秀杯冠军，完成了自己第一个三冠王！

　　当时因为都擅长连击技的关系，燕小乙没少被人拿去和陈一诚对比，但事实上，燕小乙和陈一诚是不同的，因为，陈一诚始终没有能够达到世界的顶点，他始终没有拿到过世界锦标联赛的冠军，而燕小乙却站在了世界之巅，而且是连续三届世界锦标的冠军，是史无前例的三连冠。

　　理论上，大多数人觉得自然是燕小乙更强，荣耀决定实力，但老一辈的职业选手都觉得燕小乙和陈一诚其实是一个级别的，陈一诚没能站在世界顶端是因为他的战斗方法，他追求的那种诡异连击的确很强悍，但问题是太不稳定了，这导致陈一诚的发挥很成问题，有时候他所向匹敌，神挡杀神，佛挡杀佛，有时候他连小组赛都杀不出去！

　　“这就是陈一诚的悲哀。”黑白无常笑着道：“你擅长连击技，你应该知道，所谓的连击技应该是思维主导双手，脑袋里想好一击，甚至两击，三击，乃至一整套的连击，并且在第一击失败的时候，那么第二击能够产生多少变化，第二击失败的时候，第三击能产生多少变化，谁能把一套连击的延展性发挥到越极致，那么这个人的连击技术就越高，像你就至少能够在出手的时候就完成一套连击技的模拟，每一次连击至少有三种失败情况下备用变化，对不对？”

　　“错！”燕小乙撇嘴道：“如果是虚拟格斗，那么我连击成功的时候，就说明你已经死了，不过，你这套理论是没错的。”

　　“对，几乎所有人都是这么认为的！”黑白无常笑道：“陈一诚认为，这种连击模式是固化的，是没有灵性的，是死板的，任何连击应该是不可预测性的，敌人不可预测，连自己都不可预测，你号称能够进行无秩序无规则连击，是你能够随意组合技能排序，并且做到完美衔接，而陈一诚这套理念却是比你更彻底的无秩序和无规则，他的理念是连排序都舍弃掉，完全依靠着本能随机的使用技能进行连击。”

　　燕小乙吐血道：“他绝对是个疯子，连自己都不可预测的连击，当然敌方也不可预测，但是自己都无法预测，怎么保持连击成功率？纯粹脑袋有病！”

　　黑白无常道：“所以喽，陈一诚是个另类，他能够所向匹敌的打赢所有人成为冠军，也能小组赛就阴沟里翻船，甚至连预选赛都没出现的情况，他都不是一回两回的了，原因就是他的这套理念，而游戏公司当初找人征集武装技能的时候，也不光只邀请了现役的职业选手，也邀请了许多退役的老前辈出山帮忙，我也是听俱乐部那两个退役后在俱乐部里当助教的老家伙说的，他们都有被邀请去参加武装技能的设计，而这套无名刀术就是蛇皇陈一诚设计的，你说蛇皇弄的东西能好使么？”

　　“我干！”燕小乙怒道：“这不是折腾人么！”

　　黑白无常笑道：“那也不一定，据我所知，这套武装技能是有技能修正的，你成功使用了两次，难道不觉得每次使用，时间仿佛慢下来一般？”

　　燕小乙想了想道：“好像真是这样，景物好像也变慢了，我一直以为是精神过度集中造成的视觉误差而已，这是技能修正？”

　　黑白无常点点头道：“网游么，毕竟跟电竞游戏不一样的，数据是基础，理论上速度10点，每秒就能挥刀5次，但是大多数人只能挥刀3次，为什么？因为思维和反应不同步，并且系统是不做出修正的，完全看自己的能力，而那套无名刀术，系统则是自动修正的，也就是说只要你的思维能跟上，系统就让你保持速度属性完全发挥的状态下进行连击，所以，你要是能够不断提升自己的敏捷属性和出手速度，应该还是能将这套无名刀术自由发挥的，当然了，前提是你也得能适应陈一诚那套古怪的连击理念，反正用正常的连击方法，这套无名刀术估计是没人能用出来的了！”

　　燕小乙一边听着，一边摸了摸下巴，显出若有所思的样子，曾经风云一时的蛇皇陈一诚所使用的连击理念和技术……

　　似乎，还是有那么一点意思的！


第430章 复苏的帕拉丁

　　燕小乙下线后，依旧不停琢磨着无名刀术，直到躺在生物舱里沉沉地睡去。

　　第二天，登陆游戏!

　　Loading……

　　等燕小乙再次进入游戏的时候，他们的船队已经到达了艾港，这地方就如同黑白无常说的那样，是个虽然占地面积很小，却是麻雀虽小，五脏俱全，什么设施都能够找到，更重要的是这地方竟然什么乱七八糟的匠人都能找到，这也是建造图腾柱的关键。

　　因为，图腾柱的建造可不光是普通匠师就能办到的，首先职业经验要求相当高，其次要求对方拥有雕刻精通，这是很冷门的一个精通，大多数匠师只有修理精通和傀儡精通，拥有雕刻精通的匠师就算是在荣耀港口那样的大港口也不多，却没有想到在这小地方竟然一次见到两个。

　　“时间是十六小时。”燕小乙跟那群匠师沟通了一下，这才在船队频道里无奈道：“在此之前我们只能等了，十六小时后图腾柱就能建造完成，荣少你看看手里有没船只扩建图纸，我们把船栏顺便也加固一下好了，反正都是等，这样就不那么浪费时间了。”

　　黑白无常点头道：“大家可以去港内逛逛，我们的船也需要小修一下，反正我也等了挺久，不在乎那么一时半会儿的。”

　　燕小乙撇嘴道：“我们本来就没在意你的事好不好？只是十六个小时太无聊而已。”

　　黑白无常顿时小晕了一下，脸色很黑很黑……

　　其实十六个小时也不算难熬，朝鲜区纯粹就是个死区，压根没什么人，艾港自然也属于那种完全没开发过的小港，没开发意味着什么？意味着大量的任务，金钱，装备！

　　苏威克这任务狂人也算是到了天堂，在其他人不可思议的眼光里在艾港内上蹿下跳，把所有能够短时间完成的任务全部给清了一遍，让人不得不感叹，这家伙对那些跑来跑去的枯燥任务还真是耐的下性子，不过想到苏威克那恐怖到让人胆寒的等级，所有人似乎又突然理解了，能够拥有那样的等级，绝对不是光能忍受寂寞就能做到的，还需要忍受枯燥，忍受压力，在这方面苏威克确实比其他人强得多……

　　而在苏威克忙前忙活的做任务时，荣少则是两眼冒光的拉着左手猥亵扫荡了艾港的特产店，直接把艾港的特产艾草给清扫一空，亏钱？不，绝对不会，这种从没人来过的小港口，自然也说明特产商品没有被流通出去，价格高低也许拿捏不准，但绝对不会亏就是了，其次艾港的杂货店也是未开发区域，有着很多好东西，荣少自然很不客气的全部包圆了，竟然很是运的弄到两条永久力量+1点的金鲤鱼，还有三箱黑色火药和几张不同类型的卡片道具。

　　千雨未来则是迷上了黑白无常，当然了，绝对不是有关爱情的迷恋，千雨未来这小妞似乎对战斗很执着，对女生向往的爱情则很迷惘，她看上黑白无常的原因是因为黑白无常很能打，而且千雨未来对黑白无常那种不在天上打会死的执著非常感兴趣，两人不停地在那里切磋，到最后黑白无常都有点冒冷汗了，暗叹燕小乙哪找来这么一个变态女人，如果千雨未来的职业不是船医，如果这里不是有诸多限制的大航海世界而是虚拟格斗，如果两人以电子竞技的模式进行切磋，黑白无常竟然很悲戚的发现自己要跟千雨未来对战，自己可能只有30%的胜率，甚至可能会更少！

　　乖乖的，自己是虚拟格斗的职业选手，而且还是顶级俱乐部的当红打手，他参加的是超级联赛，他刚刚拿到北斗杯冠军，可就算是这样，黑白无常还是有种力不从心的感觉！

　　不过，这倒是更激起了黑白无常的斗志，心说打不赢燕小乙那妖人也就算了，现在一个根本不是职业选手，甚至不知道从哪冒出来的日本女人都赢不了，那自己还不把面子丢到大西洋去？

　　于是，两人打的更天昏地暗了！

　　他们打的刺激，燕小乙则是过的很滋润，逗逗三条美人鱼，喂喂帕拉斯海鹰王，如果有可能的话，燕小乙还想调教一下右手小萝莉，不过为了避免自己被调教，燕小乙最终也没狠下决心去打扰专心研究着海图的右手纯真！

　　至于闻人南，算了，说这家伙真的一点意思都没有，对于闻人南来说，寂寞和枯燥就如同吃饭喝水一样的家常便饭，别说只是十六个小时，哪怕是一百六十个小时，他也能什么事情都不做，光是靠着在甲板上假寐都能顺利度过。

　　就在这种大家自顾自的给自己找着乐子的情况下，一群人很顺利的就耗完了那不算漫长的十六个小时，几名雕刻匠人拿着刻锥小心的在图腾上刻下最后一笔……

　　系统提示：恭喜未命名海贼团，主船黄金美人鱼号得到新的建筑——图腾柱

　　在系统提示响起的瞬间，燕小乙一群人都表现出了兴奋，图腾柱的属性是随机生成的，这其中赌运气的成分很重，比如说要全船人员加精神或者智力，那他们就直接哭吧，如果是力量，那就乐吧！

　　“大爷！”小跑着窜到那几名负责制作的匠人跟前，荣少吞了吞口水道：“图腾柱制作好了？”

　　“好了。”老匠人点点头道：“你们自己看吧！”

　　老匠人露处笑容，便随手的向船只的各个位置一指！

　　图腾柱，并非只有一根的！

　　在甲板上一共耸立着十六根图腾柱，倒是没有土著族长用的那根如此巨大，只有半米高，普通的大腿粗细而已，每一根雕刻的图纹都不相同，十六根图腾柱所排列的位置如果用线给连接起来，正巧就是整个船身的俯瞰轮廓，也就是说触发的时候，只要在这个范围以内，己方成员都是能够得到属性增幅的，当然了，如果运气足够好，出现船只增幅属性就赚大发了。

　　接下去，便是揭开属性的时候了！

　　“天灵灵，地灵灵，如来佛主亲观音……”

　　“喂！”燕小乙直接拿手肘桶了桶荣少道：“要不要我给你求签筒摇摇？”

　　荣少立刻把脑袋摇的跟拨浪鼓似的道：“得了，你那破玩意别显摆了，少用知道不，老是害人，再说我红手王子需要靠外力么？我运气相来很好的。”

　　荣少一边说着，一边就在手掌里吐了两口唾沫，这才选择查看属性。

　　图腾柱：古老的船只建筑，全船成员速度+2，全船成员视野+15，船只耐久度增加10%，可拆毁，可升级，不可扩建，不可改造

　　“哦耶！”

　　一群人顿时跳起来互相击掌，三个属性中速度+2和10%耐久度都是非常实用的，视野+15稍微渣了一点，毕竟只对右手纯真有着比较实际的作用，其他人都属于不怎么用得着视野的，最重要的是图腾柱可以升级，那就相当难得了。

　　只有荣少愁眉苦脸道：“上次还说要升级毒刺玫瑰园，现在又要升级图腾柱，哪来这么多图纸啊！”

　　燕小乙道：“慢慢来啊，那个毒玫瑰园值得表扬，绝对的好东西，你难得有眼光一回，再说图纸又不贵，回头通知佐右左一声，让他用信天翁邮点儿过来。”

　　而搞定图腾柱后，他们就该前往幽灵港了！

　　幽灵港周围的海域名叫幽灵海，直接取自幽灵港，距离艾港并不远，两港相抵估计需要一些时间，但是只需要几个小时，他们就可以进入幽灵港口的幽灵海域范围以内！

　　……

　　砰，砰，砰！

　　航途是悠闲的，燕小乙正跟荣少聊些有的没的，突然的，船舱内就响起脚步声，紧接着，船舱的木门“砰”的一声，被狠狠的摧残了一把后，靳妩月跌跌撞撞的冲出船舱。

　　因为靳西塞的伤势需要修养一个月，所以靳妩月现在基本就待在黄金美人鱼号上，赤星一号自然也是暂由其他人代管了，反正上回在沙丁鱼小海村的海战模式中赢了一些招募船员，这些船员中不乏拥有掌舵专精的，正常航行是没问题的，而需要指挥的时候，靳妩月自然会再度站出来！

　　喘息着，靳妩月就跑到燕小乙的跟前。

　　“靳姐，别急，慢慢说，慢慢说，那个谁去给靳姐倒杯水来。”燕小乙一边喊着，一边拍着靳妩月的背后道：“别急，千万别急，是不是靳西塞的伤有问题？”

　　“没，没。”靳妩月摇头道：“我弟弟没事，很好，他很好，快要恢复了，是帕拉丁，那个小豆丁醒了，一直昏迷的那个小豆丁醒了！”

　　帕拉丁醒了？

　　一直昏迷的帕拉丁醒了？

　　燕小乙一群人集体呆滞了足足十几秒钟，燕小乙才第一个反应过来，冲进船舱内，直冲船底帕拉丁的房间，用力的一脚就将门踹开。

　　昏暗的灯光，床边放着脸盆，帕拉丁就那么坐在床头，双手拿着毛巾在脸上搓着，等放下毛巾后，燕小乙就看到了帕拉丁真的醒了，那一对跟阿贝罗尼交战时变成血红色的双瞳就那么看着自己。

　　“你真的醒……”

　　砰！

　　燕小乙正要开口说话，背后的木门就被再度推开，燕小乙连惨叫的机会都没有就被直接撞倒在地，一群人踩着燕小乙的屁股就冲床边。

　　“哈，醒了，真的醒了。”荣少似乎想捏捏帕拉丁的脸颊，却又不太好意思，最后只得捏了一把左手猥亵，弄的左手猥亵一声痛呼，这才开心道：“是真的醒了，没做梦。”

　　“靠，你干吗不捏自己的。”左手猥亵揉着脸颊道：“不过疼，应该是真的醒了。”

　　右手纯真点头道：“就是脸色不太好，太苍白了吧，未来姐姐帮忙检查一下？”

　　千雨未来点点头就要上前。

　　“不用了！”帕拉丁抬了抬手，阻止千雨未来后，这才沙哑着道：“我现在感觉非常棒，我感觉到有黑暗的力量涌进自己的体内，我，暗黑骑士帕拉丁，已经苏醒了！”


第431章 幽灵港

　　黑色的气息一瞬间就从帕拉丁的体内勃发而出！

　　沉寂，压抑，虽然没有死气的感觉，却带着一种沉重的阴郁感觉，这是属于帕拉丁的暗黑气息！

　　看着那烟雾缭绕黑气，单纯的从这方面看，帕拉丁似乎是真的恢复了。

　　“你们这群王八蛋啊！”燕小乙悲惨的声音，顶着一背脊的脚印爬起来道：“你们到底有没有人性，竟然踩我，而且你们全是傻子啊，有没有恢复直接查一下属性不就知道了！”

　　荣少一拍额头暗骂一句自己傻逼了，他是船长，自然有资格查询招募船员的属性，到底如何自然是一看既知的事情！

　　帕拉丁（68级）（传说）（海贼）

　　介绍：曾经是天赋卓绝的光明之子，因为被仇恨蒙蔽双眼，心坠黑暗，踏上堕落之路，舍弃自己的一切，成为在深渊中徘徊的暗黑骑士。

　　招募者：船队招募

　　饥饿：56%

　　忠诚：100%

　　健康度：97%

　　成长值：9.989

　　兵种：人类

　　经验值：500000/757000

　　职业：暗黑骑士

　　进阶职业：深渊骑士

　　生命值：100%（不可复活）

　　伤害：3500-4210（50-75）

　　防御：2780-3080（0-0）

　　速度：8.5

　　统帅：9.288

　　装备：破旧的大木锤

　　属性：黑暗属性伤害免疫100%，物理伤害免疫15%，物理伤害免役300点

　　特殊属性：吞噬（杀死暗黑生物后，有30%机率吞噬对方，大幅度增加经验值，有非常小的几率增加自身属性，有非常小的几率学习到对方技能）

　　技能：暗黑侵袭，邪灵波动，厄运召来，深渊魔手，黑暗巨锤

　　领兵技能：不死不休

　　携带兵力：0/3500

　　燕小乙一群人顿时将嘴张的能直接把拳头给塞进去，惊讶，无比的惊讶，似乎还带着惊喜欢，那感觉实在是五味杂成，让难以说出口来，用一个字来形容就是强，两个字是很强，三个字是非常强，四个字就是强到掉渣了，除此之外，帕拉丁的健康度是97%，虽然不是满值100%，但是95%到100%都属于正常的，90%到94%则是属于可能有生病的迹象，80%到89%则是小病小灾，可能是得了像感冒一类的小毛病，只有80%以下，那才说明是生病或受伤了，而70%以下，则是必须送去医馆了，船上的船医一般都是无法搞定的。

　　总的来说，帕拉丁现在表现出来的数据很健康，非常的健康，连生病的征兆都没有。

　　至于那属性，除了那倒霉催的破锤子武器，帕拉丁的每一项属性都能用震慑来形容，让燕小乙一群人都有种拣到宝的冲动，的确没白费他们跟海军大将拼命！

　　“看来是真的好了。”燕小乙松了口气，然后坐到帕拉丁的边上道：“你确定自己没什么问题吧，我记得你以前是圣骑士的，怎么会……”

　　燕小乙说这话的时候，尽量让自己的口气表现的相当委婉，毕竟，人家以前好歹是圣骑士，虽说燕小乙感觉那圣骑士比较废柴，反倒暗黑骑士霸气多了，但指不准人家帕拉丁喜欢啊，这圣骑士也不知道会不会成为他心中永远的痛，燕小乙自然要表现的温和一些了。

　　不过燕小乙明显多虑了，帕拉丁表现的相当淡然，拿过床边的木锤抚摩了一下道：“神之道路要保持光明之心，当我被父母死亡后的仇恨所蒙蔽双眼，当我决定效忠你们，我就已经准备好承受一切，我愿意让自己的灵魂坠落深渊，我愿意将身躯永坠黑暗，我愿意跟恶魔做交换，我要得到力量，我将用自己的一切守护我们的船！”

　　众人面面相觑，合着帕拉丁变成暗黑骑士还是他们害的？圣骑士就不能加入海贼？系统这回也太欠抽了吧？特别是听着帕拉丁的话，能让人深深的感觉到其中的决绝，让人都不由为他多愁善感了一把，不过索性的是帕拉丁又回来了，他还是他，那个誓死要保护一切的帕拉丁。

　　“不过我始终觉得有些怪。”燕小乙拉着荣少悄然的道：“系统不应该那么好心啊，这就突然醒过来了？按系统无耻的脾性，不弄个要玩死人的任务刁难我们一下，再不然就是让我们找些稀奇古怪的东西，这回竟然这么大方？”

　　荣少想了想，然后拍着燕小乙的肩膀道：“说实话，你说的话非常正确，我表示自己也愿意相信，但是醒了就醒了，你管他为什么醒呢，哪怕是回头有问题，那就等回头出了问题再说呗，非得把人整的再昏迷过去不成？那不是犯贱么？”

　　燕小乙一琢磨，荣少这话虽然没心没肺，但也蛮有道理的，船到桥头自然直呗，自己给自己找不自在干吗，回头有事再琢磨不就完了。

　　于是，燕小乙也不纠结了。

　　这时候，船舱有传来一阵的脚步声，众人一回头，靳妩月就又喘着气站在门边了。

　　燕小乙一群人顿时乐了，靳妩月今天还跑出瘾头来了？

　　“你们……”靳妩月咽了咽口水道：“流星海贼团的团长找你们。”

　　既然是黑白无常找，众人才想起是他们还有正事，帕拉丁苏醒的小插曲固然欣喜，但毕竟不是眼下的正事，但能够在这种关键时候增加一个如此强悍的战力，也是值得欢呼的事情。

　　“走！”燕小乙拉过帕拉丁道：“你在船舱里也睡了挺久，去甲板转转，呼吸一下新鲜空起。”

　　连带着帕拉丁，燕小乙一群人就跑回甲板。

　　离开船舱的时候，众人都愕然了一下。

　　死亡而沉寂的味道！

　　天空中出现了厚重的阴晕，压的很低，让人有种伸手就能触摸到的感觉。

　　四周的海面不知道何时竟然变成了黑色的，仿佛染了一层墨水一般，船只所过之处，荡起涟漪，向着四周推去，海面上漂浮着残破的木板，耸立而起的残破船骸！

　　这样的情形，燕小乙一群人可不陌生，大荒龙蛇的老巢冥狱海就是这番凄惨的景象。

　　“吃惊么？因为这里已经是幽灵海的范围了，冥域军说过，非海贼擅闯幽灵海——杀！”黑白无常的主船朝他们靠拢过来，黑白无常坐在船栏上抱怨着道：“你们到底搞什么鬼，进了幽灵海，想要找你们，结果竟然全部跑的没影了。”

　　“有点小事。”燕小乙道：“多久能到幽灵港？”

　　黑白无常道：“到幽灵港还需要一定时间，我来说一下计划的。”

　　“好，荣少先给他个上船权限。”燕小乙想了想，便又冲着靳妩月道：“靳姐，再拿点酒来吧，帕拉丁既然醒了，自然也很值得喝一杯。”

　　靳妩月点点头就找跛子腿拿酒去了，然后一群人就喝着酒围成一圈。

　　黑白无常喝着小酒没有先说幽灵港口的事情，而是把他们的任务先给叙述了一遍，这一整套48连环的任务是一个主线剧情任务，来自一场征服四海的亡灵大战，一群强大的海盗，一名希望征服四海的船长，为了成为海贼王，那名船长把灵魂和生命拿去作为交换，让自己和属下成为亡灵，然后开始了征战四方的人一生，踏过七海，不断的发起战争，征服大片大片的海域，但是，最终不死的亡灵还是死了，被当时的海贼王一拳打死，那庞大到如同蝗虫过海一般的亡灵舰队在朝夕间破灭。

　　黑白无常目前的环数任务叫做向冥域将军的宣战，说起来很简单，就是前往幽灵港，击碎港口的灯塔，然后活着逃离，便算是完成了他们这一环节的任务，而燕小乙可以乘着空隙去偷袭船坞抢走铁臂剑船，根据抢劫的规则，要想抢船的话，必须先干掉对方的船长，选择船只掠夺，但是，那必须在船长在的情况下，而冥域千眼将军是水手系的，他本身就不是船长，其次就算他是，在港口糟袭的情况下，冥域千眼将军也会赶过去，到时候只要能够顺利登船就可以进行船只掠夺。

　　“当然了，说起来很简单，可做起来很难。”黑白无常比出两根手指道：“冥域军，拥有二十艘大型船，人数超过三千五百人，抢下船，能够开出船坞才是真的，所以我们必须得快，幽灵港是冥域军的大本营，人手聚集起来需要时间，我们要成功就必须在对方聚集起来之前就搞定一切，不管是在陆上，还是在海上，只要被围上，我们就一点机会都没有，我曾经去过幽灵港一次，但是我没有动手，因为我不敢，成功的几率太低了，我估算过，我们必须在五分钟内完成攻击和撤退，不然我们的处境就会糟糕。”

　　燕小乙调侃着笑道：“现在就突然敢打了么？据我所知，连环任务最麻烦的地方就在于有一环失败，那么就全部作废，即便能够重新再接到任务，所付出的代价也算相当大了。”

　　黑白无常撇撇嘴道：“可问题是再困难也得做吧，不过，我的确花时间想了一些办法，现在有你们帮忙的话，成功率会更高，唯一要记住的是我们必须速战速退，而不是速战速决，哪怕是不成功也要一击既退，我在这里要特别提醒一下某个战斗疯子注意一下自己的情绪，别脑袋一热直接跟Boss干上了。”

　　燕小乙尴尬的摸摸鼻子道：“我努力克制。”

　　黑白无常认真道：“不是努力克制，是一定不准犯浑，要是害我不能完成任务，我就掐死你。”

　　燕小乙不屑道：“地点你随便挑，让你一只手都打死你。”

　　黑白无常怒道：“信不信我找你真人单挑去？”

　　燕小乙赶紧投降，举高双手道：“这次我们是小弟，你安排，我们遵命行动总可以了吧？我保证你说什么就做什么，这总ok了吧？”

　　黑白无常点点头，随即看了看时间道：“时间有些晚了，现在倒是没什么时间，大家可以下线睡一觉养足精神，大概明天傍晚的时候，我们大概就可以到达幽灵港，只要是海贼就可以进入幽灵港口，到时候我们进港探察一下，布置一些人手后，如果没什么问题的话，等到入夜就立刻动手！”


第432章 偷袭船坞

　　第二天上线的时候，幽灵港还未到，四周的船只残骸又多了些，用黑白无常的话来说，那些船只都是被冥域军给打掉的，在幽灵海内，有规模比冥域军更大的海贼团，也有比冥域海更小的海贼团，但是不管规模如何，只要不主动招惹冥域军，正常来说没什么危险，冥域军不主动攻击海贼，但是如果有海军，赏金猎人或者商船进入幽灵海，那么一定会惨遭打击！

　　因为，这里是冥域军的地盘！

　　傍晚将近的时候，大家终于看到了幽灵港，一座看起来充满着死寂味道的港口。

　　低沉，压抑，充满着黑色元素，房屋高大且具有强烈的层次感和视绝冲击，黑色，大钟楼，恶魔的雕象都是这座港口的主旋律，让人一眼看去就能感受到强烈的哥特式风格。

　　“这地方……”燕小乙看了眼四周道：“让我有种突然穿越到中世纪欧洲的感觉。”

　　荣少啧啧的坏笑道：“哥特风格啊，不知道会不会有哥特萝莉呢？黑色的飘逸百褶裙子，红色的指甲，高丝的长筒袜，雪白的面庞，哇，一切都太美好了。”

　　“你们船上的家伙都那么不着调么？”黑白无常桶了桶燕小乙道：“我怎么觉得他不是在说哥特萝莉，而像是在说女鬼？”

　　“别理他！”燕小乙无奈道：“这家伙经常间歇性的神经失调导致内分泌素乱从而引发肾上腺激素过多而出现一些不同常人的行为和语言。”

　　黑白无常愣住道：“什么意思？”

　　左手猥亵补充道：“用概括式的说法就是神经病。”

　　黑白无常顿时有种一脑袋黑线的感觉。

　　“不过这地方还是真让人讨厌啊。”右手纯真看了看四周道：“总让人有种进了死人堆的感觉。”

　　荣少道：“当然了，不然怎么叫幽灵港。”

　　“幽灵……”燕小乙吞了吞口水道：“你确定这地方有幽灵？那该死的冥域将军不会是幽灵吧？”

　　“幽灵倒不至于。”黑白无常道：“但说不准是僵尸？总之是个很讨人厌的Boss！”

　　燕小乙拍着胸口道：“不是幽灵就好，只有这个是我无法接受的。”

　　黑白无常咧嘴笑笑，然后指了指远处道：“看到那座圆柱灯塔了么？那是幽灵港唯一的指航塔，我们晚上要撞击的就是那里，而你们的目标则是……”

　　黑白无常将手指从空中划过，一直移到灯塔的对立面，那是一座相当巨大的船坞，而且非常有特色，看起来实在是不像船坞，反倒像一座古堡一般，纯石制，全部使用青石大砖，在船坞大门的上方，雕刻着两座狰狞的恶魔雕象。

　　“那就是冥域军的船坞，也是冥域军的大本营。”黑白无常把手缩回来道：“灯塔被破坏，一定会吸引他们的注意力，他们出动的时候就是你们抢船的时候，你们抢船成功后，他们又不得不把注意力放回你们身上，乘着他们犹豫和调度的机会，我们全速离开这里。”

　　苏威克点头道：“相当简单的计划，但感觉上也相对实用，只是危险性同样很高，但却能够保持最快速度的速战速决，成功性和危险性是成正比的。”

　　黑白无常点头道：“如果没问题的话，那么你可以准备一下，在撞击灯塔前，我会打船头灯，那就是行动的信号，没问题吧？”

　　燕小乙一群人点点头，两边就分头行动，黑白无常需要去做准备，而荣少则是跑去了幽灵港口的特产商店购买特产商品，这里的特产商品倒是没什么特色，黑色的阳伞，恶魔，地狱犬，黄泉之门的雕刻，总之都是一些偏向阴暗哥特风的东西，能不能卖好价格还不得而知，但是他们依旧需要购买大批量的特产商品，这样他们才能合理的将船停在港口进行装卸，而不是把船停进船坞，逃跑的时候自然能够以最快的速度离开。

　　“搬货的都是我们自己人，我让他们故意把货搬的慢一点，而且一边搬的时候一边从船上卸货，这样就不会让人感觉是在刻意减慢速度了，这样就需要消耗足够的时间，在此之前……”荣少指着不远处的酒馆招牌道：“我们去喝一杯？”

　　其他人自然是没意见，酒馆是个既休闲又实在的好去处，一来是可以放松下，二来酒馆运气好的话能招募到英雄，或者得到情报，乃至稀有的任务，所以不管哪个港口，酒馆都是那些无所事事的玩家会选择的第一地点，同时另一方面也证明酒馆是系统回收金币的最大场所。

　　嘎吱！

　　推开腐旧的木门，进入那间名为老船长的酒馆，众人就不由的皱了皱眉。

　　真安静！

　　更诡异的是这地方安静并不是因为没有顾客，相反的，这里也算是顾客满座，上座率至少超过80%，但是古怪的地方就在这里，那些水手们都是老实的喝酒，甚至连喝酒的时候都不发出什么声响，明明角落的三角台上，火辣的舞女正在那里跳着勾人的舞蹈，可是却仿佛被人视若无睹一般，没有人欢呼，没有人鼓掌，没有人吹口哨，这还是一群大老粗翘着腿，一副热闹景象的酒馆么？

　　“我就说这鬼地方有问题。”燕小乙一群人坐下来喝了两杯酒，左手猥亵就小声抱怨道：“咱们是来消遣的，跟这群家伙坐在一起，哪有消遣的感觉？反倒搞的我全身不自在！”

　　苏威克道：“你有没觉得，这群人好像跟死人似的。”

　　“嗯，嗯！”燕小乙点头道：“我也感觉到了，一点生气都没有。”

　　荣少道：“我看咱们还是走吧，别忘记我们还有事要办呢。”

　　其他人点点头，把金币丢在桌子上，便离开老船长酒馆。

　　说实话，这种诡异的情况也算是系统的一种暗象提示，所谓事出反常既为妖，燕小乙一群人也不是傻子，这地方摆明了有任务或者有剧情等着玩家来触发，若是换成平时，他们绝对不介意在这幽灵港好好溜达一圈碰运气，但是，现在任何事情在百翼龙骨船的建造之前都得让路，所以燕小乙一群人很心照不宣的不准备趟这浑水，当然不排除会再来幽灵岛的可能性。

　　离了酒馆，无处可去的众人只能在港口老实的等着，直到天色渐黑……

　　“快看！”右手纯真第一个叫起来道：“是灯！”

　　黑暗的海岸线上，隐隐地出现了灯光，慢慢的，开始一闪一闪，以两长一短的节奏闪动！

　　是黑白无常的暗号！

　　燕小乙点点头，立刻示意大家准备，穿过港口后方的小巷子，迅速的到达冥域军的那所大本营船坞的后方躲避起来。

　　轰隆！

　　片刻后，轰鸣的炮击声打破了暗夜的沉寂，让寂寥的夜晚热闹起来。

　　此刻，黑白无常舰队距离灯塔的距离还有600米！

　　这个距离实在不是一个好距离，倒不是射程不够，升级过大炮的射程后，600米的距离倒也并非无法达到，但是最大距离和最小距离是最难命中的，保持合适的炮击范围是每一个炮手都应该学习的知识，黑白无常选择这个距离进行炮击只有一个原因，那就是掩护燕小乙。

　　有时候，炮击是一种姿态！

　　冥域军的船坞内立刻骚动起来，这是他们的地盘，冥域军是这里的主宰，冥域千眼将军就是这里的王，没有任何人，没有任何的生物，可以在这片海域内撒野，因为，在这里撒野的人都已经付出了代价，他们的脑袋被割去，他们的船只被击毁，变成残骸悲哀的在这片海域内飘荡！

　　而现在，竟然有人猖狂的在冥域军面前做出攻击幽灵港的姿态，不管是海军，赏金猎人，亦或者是他们的同类海贼，结果都一样……

　　不可饶恕！

　　五艘大船在月色朦胧中带着淡淡的轮廓直接从船坞接临海面的水道驶出港口，进入海域后，便开始朝着黑白无常的舰队发起冲锋，无数的人影从船坞内奔跑着冲出来，迅速的沿着港口冲锋，朝着灯塔的方向冲去，准备保护灯塔。

　　“五艘船……”右手纯真搭起望远镜看了看，随即兴奋道：“很好，只是普通的大型五桅船，应该不是铁臂剑船，黑白无常猜的果然没错，船只和兵力不达到一定限度的话，冥域军是不会将二十艘船都派出去进行围剿的，接下去就是我们的机会了。”

　　“嗯，不过还是要小心，虽然离开了很多人，但船坞内部应该还是有不少人的。”

　　燕小乙一边嘴里说着小心，一边却相当大路的直接拿着月牙弯刀的刀柄一磕，拆掉船坞的窗户，整个人一缩，便一个鱼跃的钻进船坞。

　　船坞，是船只停泊的地方！

　　字面上的意思的确是如此的，但船坞其实也有很细致的分类，比如三面陆地，单面临水是最常见的船坞，也叫做干船坞，漂浮在海面上，前后都是入口的浮船坞，其次船只的建造，船只的维修，一些细致的分工也是在不同的船坞中进行的！

　　但是，冥域军的船坞就仿佛一个结合体一般，格外的巨大，同时整合了所有的船坞功能，这里既是一个大型的造船场，同时也进行船只改造，只有最外围临近水道的位置是用于船只停泊的。

　　燕小乙跳进去的地方是船坞的侧后方，刚从窗户内进去，燕小乙就看到一堆的船只骨架堆放在自己的面前，这一片应该是进行船只建造的地方，而那堆船只骨架也正好掩盖了自己，要不然就在距离他不足三米的位置，就有一名大胡子的匠人在清点着骨架，燕小乙可能会一进来就暴露的。

　　“没有海贼的文身，打扮也不是海贼。”右手纯真看了一眼道：“应该是港口内的匠师，被请来造船的，不是冥域军的人。”

　　燕小乙点点头，便顺着骨架朝着那么匠人走去，突然的就从骨架后面闪了出去，单手就掐住那匠人的脖子不让他发出任何的声音，迅速的就将人拖进船只骨架的后头。

　　“说！”燕小乙将人按在地上，猛的将月牙弯刀从对方的眼前插进地面，恶狠狠地道：“告诉我，铁臂剑船的位置，不然就宰掉你。”


第433章 偷袭船坞（二）

　　那被挟持的老匠人所表现出来的表情相当怪异。

　　正常人被人拿到架着脖子威胁的时候，要么是懦弱的开口求饶，一把眼泪一把鼻涕的看着恶心，要么就是那种打死不屈服，临死还要吐你一脸唾沫的硬骨头，偶尔也能碰到那种墙头派系的，既想保住心中的荣耀，也想保住自己的小命，左右摇摆不定视情况而定。

　　但不管怎么说总得有点表情吧，燕小乙就没看过像眼前这个被自己按住的老家伙似的，既不说话也不反抗，没有反抗的意思，更没开口的意思，感觉跟一具傀儡似的，或者说完全不在乎自己的死活，哪怕是低AI的Npc在这种时候也得吭个气，说两句话表明态度意思意思吧？

　　右手纯真皱了皱眉道：“这家伙就像酒馆里的那些人一样，感觉很机械，似乎，似乎……”

　　荣少补充道：“似乎不像活人！”

　　燕小乙叹了口气，刀锋抹过那匠人的脖子，直接把他送给系统大神刷新去了。

　　其实不管这匠师说不说，等待他的结果都是相同的，那就是重回系统大神的怀抱，但是这种半死不活的面无表情和一言不发，实在让人感觉够怪异。

　　“算了。”荣少道：“我们自己找吧，船只要出海肯定要用临海的水道出去，十有八九应该在船坞正门的位置，问不问其实也是一样的，我们还是快点走吧。”

　　燕小乙点点头，带头偷偷摸摸的找那些大物件堆放的地方向前摸去。

　　他们带来的人不少，但那是相对船坞内人数来说的，而对于潜伏而行来说，人数就多了些，他们自己全员到齐，紧接着帕拉丁和靳妩月跟着一起来了，除了这两位英雄，那十八名光头和尚也被带了出来，这几个秃驴的确能打，遗憾的就是不能杀人，每次把人打到贫血就不下死手了，其次靳妩月又挑了二十个水手，全都是船上等级最高，人属性最高，或者已经达到了人物最大等级上限的，算是精英性质的出动。

　　这么一来浩浩荡荡的足有快五十人，好在这船坞内部建造场和维修场完全是合在一起的，空间绝对的巨大，还堆放着已经完成雏形的船只，只是还无法下水而已，借着这些大物件掩护，而且又是晚上，倒也磕磕绊绊的没被人发现。

　　“小乙哥！”右手纯真突然的露出相当惊愕的表情，抖着小手指向前方颤巍巍：“你看，你看是不是那艘船，那是铁臂剑船么？”

　　铁臂剑船这四个字绝对是目前最能挑动众人思维的，脸上立刻露出欣喜的表情，顺着右手纯真所指看去，紧接着……

　　惊喜的表情凝固，慢慢的变成惊愕！

　　“这是……”呆滞了数秒后，燕小乙是第一个回过神来的，喃喃道：“这是蒸汽船？”

　　蒸汽机，工业革命产物，蒸汽机的诞生也象征着工业革命的爆发，同时给所有的人类带来了一次科技文明历史的进化历程中一次里程碑式的篇章，那是一个时代的象征，象征着18世纪的人类正式进入工业时代，即便是进入20世纪，蒸汽机都没有完全退出历史的舞台！

　　而蒸汽船在航海历程上，也开创出一个新时代，一个属于蒸汽船的海上运输时代！

　　其实，蒸汽船在外形上非常的好认，因为，蒸汽船有三个非常显眼的特征，第一个特征是无帆，或者说是降低了风帆的使用，只在船上装载可拆卸式的风帆以备万一，第二个特征自然是那冒着烟的巨大烟囱，这是所有蒸汽机都具备的特征，第三个则是船身两侧拥有如同水车一样的船轮，使船只本身从风力推动和桨力推动变成船轮推动，航行的时候就靠那两个轮子在水中旋转着划水前进，在早期的中国，这种船的雏形是由祖冲之发明的，被称为千里船，而在早期的欧洲，这种船的出现就被叫做蒸汽船和另一个沿用至近的名字——轮船！

　　不过，出现在燕小乙一群人面前的铁臂剑船似乎又跟真正的轮船有些不同。

　　首先毫无疑问，铁臂剑船绝对是由蒸汽机作为动力的轮船，这一点是绝对的，但是正常而言想到轮船，大家肯定会想到铁壳的船身，但事实上，最早的轮船依旧是木制的，只有船栏和一些重要部位包裹了厚实的铁皮，木头依旧是专原料。

　　那么铁臂剑船是木制轮船？

　　问题就在这里，铁臂剑船似乎又不能算木质的！

　　那船身明明是木头，借着昏暗的灯光，燕小乙一群人甚至都能够看到船身上那种木板独有的纹路，可偏偏铁臂剑船的船身又散发着金属独有的光泽，看起来相当怪异。

　　“这恐怕……”苏威克吞咽了一下口水道：“这恐怕是精灵树！”

　　燕小乙楞道：“什么是精灵树？”

　　苏威克道：“妖精海域特产的一种魔法材料，传说蕴涵着自然元素的力量，使精灵树的树干比钢铁更加坚固，在妖精海域，有一些武器就是用精灵树制作的，通常精灵树制作的武器有很一定的元素伤害，其次非常坚固和锋利，我因为满世界做任务，也曾在妖精海域见到过，但是，我见到的精灵树最大也不过就普通人大腿粗细，长度不过一人高的那种，这样的一块精灵树材料价格就在1000金币以上了，至于整棵的精灵树，那根本没人见过，而造出那么一艘体长超过50米的轮船……”

　　苏威克吞了吞口水，已经不知道该怎么形容了，这可不是一棵两棵精灵树就足够的，如果直接换算成精灵树的价格，那么这艘船的价值需要数万？数十万？恐怕数百万金币够不够都很难说！

　　“那我们还等什么。”荣少眼睛里不尽流露出贪婪之色道：“抢下来，便是我们的。”

　　“不，不抢那艘！”燕小乙沉声道：“因为那并不是铁臂剑船！”

　　“嗯？”

　　一群人傻傻地看着燕小乙，而燕小乙则是很干脆的伸出拇指，朝着自己的侧面指了指。

　　惊愕，刚刚才消退下去的惊愕之色再度爬满脸庞！

　　船长65米，船宽25米，船体全部由精灵树制成，依旧是蒸汽动力的轮船，但是外型轮廓却完全的不同，因为，有剑，无数的剑！

　　整艘船的船身都布满了向外伸展出来的黑铁剑，每一把长约两米，宽半米不到，一排一排的遍布整个船身，让整艘船看起来像一只铁刺猬一般，而船头的船首像更是一把黝黑的巨大铁剑，长六米有余，宽两米，锋刃散发着幽幽的锋芒，如果被这艘船撞一下……

　　众人吞咽着口水不敢想象，那绝对是当场就能把船给刺穿的恐怖存在！

　　这艘布满了铁剑的轮船就是铁臂剑！

　　就是铁臂剑船！

　　没有任何人怀疑，当看到那艘船的第一眼，所有人就确信这便是他们要找的铁臂剑！

　　“废话就不多说了。”燕小乙回过头咬牙切齿道：“不成功便成仁，绝对要抢下这艘船！”

　　一群人无声的挥了挥武器，表达着自己的决心！

　　“那好……”燕小乙一挥手道：“我们走！”

　　燕小乙一边说着，一边就带头抽出月牙弯刀朝着那艘铁臂剑船而去！

　　铁臂船的甲板上有多少人不得而知，但是铁臂船的下方倒是没什么人，只有三个水手扎在一起，也不知道是守卫还是站岗，反正就是傻傻的不说话，按说这德行才是一个好守卫的样子，但燕小乙一群人怎么看都觉得怪异，总感觉这些家伙的气息不似活人！

　　“不管了。”燕小乙提刀呼喝一声道：“砍了他们。”

　　本来根据冥域将军80级的至高等级来看，他的小弟怎么算也至少得有70级，绝对不是能够随便虐杀的菜鸟，无奈对方三个人，燕小乙这边四十几个，一人一刀还不够砍的，对方直接连哼哼的机会都没有就光荣的回归系统大神的怀抱了。

　　“投抛钩！”解决船底的小杂鱼，燕小乙立刻取出抛钩，挥着绳子道：“记住速战速决，能杀就杀，不能杀就抢占船长室，先把船给开出去再说！”

　　一边说着，燕小乙就第一个把抛钩上丢上船栏挂住！

　　其实不用抛钩，踩着那些从船身伸出来的大剑也能快速攀爬，前提是别伤到自己，但用来踏踏脚，还是能提高速度的。

　　而等燕小乙翻身上了铁臂剑船，立刻就有不少冥域军水手朝着燕小乙杀来，燕小乙随意地扫了一眼，数量还真不少，不过无关紧要，他们的第一目标又不是杀光这里的水手，而是抢船长室，如果很倒霉的船上有船长，那么就干掉船长，然后抢船长室！

　　总而言之就是一句话——抢船！

　　“荣少跟我往里杀！”

　　燕小乙丢下一句后，立刻挥刀冲进对方的阵群之中。

　　黄金十字斩！

　　-289伤害，-376伤害，-888红色重击伤害……

　　金黄色的十字刀芒在人群中陡然炸开，冒出一大片的伤害，但燕小乙却是不由一愣。

　　伤害竟然这么低？

　　要知道燕小乙现在可是鸟枪换炮了，月牙弯刀就算跟圣·十字裁决那把变态的玩意没的比，但也比当初的亡灵骨刀高的多，你不说高伤吧，但正常伤害得保持吧，平均伤害才300点左右，明显属于偏弱的伤害了，而且要说等级压制，其他人才60级还好说，燕小乙眼下是70级啊，跟这些冥域军水手应该算是平级，哪会有什么等级压制！

　　物理伤害免役！

　　只有带着不低的物理伤害免疫才会造成这样的情况！

　　燕小乙正想着，突然的……

　　刀锋乍现！

　　一名冥域军水手不知何时摸到了燕小乙的背后，高高的举起手中的弯刀，感受着那冰凉的刀锋带出来的劲风，燕小乙才一个激灵，猛的身体一缩，朝前一扑就滚了出去，顺势的刀锋后转！

　　月影斩！

　　-3000伤害！

　　刀锋带出如影般淡淡的光芒，如同一轮在夜空中悄然绽放的新月，只是……

　　这轮皓洁的新月会染血！


第434章 抢船突围

　　当啷！

　　一声脆响，那冥域水手就趴在地上变成了尸体，3000点的固定伤害是任何人都无法轻易承受的，哪怕是Boss，一刀3000点也许还没什么感觉，那么十刀呢？二十刀呢？

　　这就这把名为月牙的弯刀所体现的强悍之处了，遗憾的是……

　　燕小乙抬了抬头，便看到在接近刀柄的位置，月牙弯刀的刀身出现了一个很小的缺口，查看属性也可以看到月牙完刀的破损率变成了98%，这就是缺憾，这技能只能用100次，等破损度降到0%之后，这把漂亮的月牙弯刀就完成自己的使命，永远长眠了！

　　想到这一点，燕小乙就不由的有些恼怒，砍Boss或者是去pk用上月影斩也就算了，对付一名普通的Npc水手都用上了月影斩，这是浪费，奢侈的浪费！

　　燕小乙拽着拳头就把月牙弯刀给丢进了背包，顺手从背后摘下银色的十字架，手掌一撮，尾端的锁链响动着，银色的十字架就一分为二，变成了两柄十字双刃！

　　既然月牙弯刀的伤害不够，那么就换一把高的，反正自己又不是没有好刀！

　　燕小乙一边想着，一边迅速的一个滑步，躲开一刀攻击的同时，手腕一抖，十字刃就朝身后甩了出去，虚形的白光在刀刃上凝结化形，变成一双巨大的钳子！

　　一刀断头！

　　蝎钳！

　　-2270伤害！

　　那名冥域水手的脑袋当场就从脖子上滚了下来，掉落在甲板上，因为过于血腥，脑袋还在半空中的时候，便连带着尸体和血迹瞬间被系统刷新掉。

　　燕小乙顿时愣了愣！

　　如果说刚才月牙弯刀的伤害太低，那么眼下使用圣·十字裁决的伤害也太高了吧？

　　即便圣·十字裁决的基础伤害多几百点，而且力量属性略高，同时因为圣·十字裁决能够变化成十字双刃，这样就有了双持天赋这项被动技能的伤害和出手速度增幅，但根据月牙弯刀所造成的伤害来进行推测估算，圣·十字裁决对这些冥域水手造成的伤害也应该维持在1500点至1700点之间才正确，怎么可能凭空多出来这么多！

　　黑暗系生物造成伤害50%增加！

　　燕小乙脑袋里灵光一闪，突然的就想到了圣·十字裁决的这项属性，而且估算一下，如果算上50%伤害的增幅，那么的确伤害应该维持在2200点至2400点之间，眼下出现的这个伤害完全合理。

　　这么说起来这些冥域水手竟然是暗黑生物？可是明明看起来跟普通人类一样啊？也没有暗黑暗生物独有的那种死亡气息。

　　燕小乙一边想着，一边借着圣·十字裁决对这些冥域水手有着超高的克制伤害而大开四方，而正想到关键之处，那死亡的气息就爆发出来了！

　　只是，这死亡气息却不会让燕小乙感觉到恐惧，只会让他觉得安心。

　　因为，是帕拉丁出手了！

　　“暗黑侵袭！”

　　帕拉丁高举着那柄木锤低吟着，身上便出现数道黑烟缠绕，如同黑蛇一般盘旋着，突然的就朝着四周迅速的冲散，穿过每一个冥域水手的身体，那些冥域水手的脑袋上就会飘起一个“-1200”点的伤害，帕拉丁的这一招暗黑侵袭竟然是覆盖了至少直径50米的大范围固定伤害的群伤技能。

　　“强，变态，纯妖孽。”

　　燕小乙吞了吞口水，在心里对帕拉丁做出定义，如果眼下让燕小乙跟帕拉丁对战，单挑的情况下，燕小乙觉得自己估计只有50%的胜率，这不是技术层面的问题，而是从各方面的属性来说，帕拉丁的属性跟70级左右的传说Boss没什么区别，而且还是属于同级之内最巅峰的那种传说Boss，土著族长的属性也不见得就比帕拉丁强多少，唯一的缺陷是Boss毕竟是Boss，而帕拉丁只是招募英雄而已，连燕小乙的生命值在燕乙升到70级的时候都达到了4120点，但帕拉丁的生命值只有2950点。

　　生命值比较低，8.5点的速度同样偏弱，这两项可能是帕拉丁的唯一的两项缺憾了。

　　不过没什么事情是完美无缺的，生命值和速度方面的劣势，帕拉丁完美的用攻击力给弥补掉了！

　　“邪灵波动！”

　　那些黑色的气息肆虐完甲板后，迅速的就朝着帕拉丁的身体重新聚集，在凝聚完的一瞬间便再度的朝着四周猛然爆发，黑烟化光，迅速地在甲板上肆虐，每一个范围以内的冥域水手的脑袋上都以每秒“-50”点开始持续的降低伤害。

　　燕小乙看在眼里不无羡慕，他单挑是够了，而且手段足够多样化，但燕小乙本身也有相当大的弱势，那就是除了黄金十字斩以外，他的主武器弯刀竟然没什么能拿出手的群伤技能了。

　　“找个时间，这问题倒是要弥补一下，反正现在钱多，买两本武装技能书倒也买得起。”

　　燕小乙一边嘀咕着，一边飞速的上蹿下跳，努力地收割着生命。

　　砰！

　　这时候，船舱的大门突然的就被重重地砸开，荣少的身体直接就从船长室内飞了出来，或者说是被人直接丢了出来。

　　“有船长。”荣少一个赖驴打滚，爬起来喊道：“船长室有船长，是个Boss！”

　　右手纯真顺势用侦测技能扫了一眼那冲出船长室的船长，然后就把属性贴到船队频道。

　　铁臂剑船长因勒（普通）（70级）：冥域军铁臂剑号的第一副船长，伤害2500-2750，防御1980-2200，生命值：27800，属性：力量+200，体力+150，15%机率提升贯穿伤害，15%机率造成流血状态，特殊属性：割裂（造成割裂伤口，每秒持续25点伤害，直至生亡，可治疗），技能：挑刺，凤翔，天翔十字，连突刺，剑灵爆发，疾风之速

　　冥域千眼将军是冥域军的团长，但却不是船长，而是一名水手，这一点他们早就从黑白无常嘴里得到了消息，这条信息既然是好消息，也是坏消息，好消息是他们抢船的时候多半撞不到冥域千眼将军了，坏消息是他们其实在抢船前就猜到十有八九得要砍个船长Boss，唯一庆幸的是这位叫做因勒的船长是普通的领主Boss！

　　“我来！”

　　“我来！”

　　燕小乙和帕拉丁同时喊出声，但是帕拉丁的速度却略快了一些。

　　黑色的气息再度从帕拉丁的身体表面浮现出来，顺着身体迅速旋转着，缠绕在右臂的位置，随即帕拉丁就伸手向前拍出一掌。

　　深渊魔手！

　　-3670伤害

　　那黑色的烟起直接化成一双足有半人高的魔手，重重的就拍在因勒船长的胸口，伴随着黑烟向前推动着，那黑烟化形的魔手就按着因勒船长的胸口将他给一下拍在船长室的木板墙上，也得亏这整艘船都是无比坚固的精灵树所制，不然这一下说不准就把船长室给拍毁一半了。

　　而就在这时候，燕小乙拍马杀到！

　　一字斩·破晓！

　　-2029伤害

　　银色十字刃伴随着燕小乙的脚踝扭转，在空中带出漂亮大弧线，直接一刀切中因勒船长的下巴，将人给击飞到空中，紧接着，燕乙就双腿一曲，猛地向上直线跳起。

　　一字斩·登楼！

　　-2109伤害

　　燕小乙用力地握住十字杀刃的刀身，胳膊上青筋暴跳，平行的将十字双刃朝前递出，借着上跳的冲力，双刀就重重的砍在因勒船长的腰上，因勒船长惨叫着，整个人就后仰着被打了一个近乎半月的姿势。

　　一字斩·乱舞！

　　-8898金色致命伤害！

　　借着双刀上斩之势，燕小乙高高的举起十字双刃，伴随着两抹银光，狠狠地朝着下方斩落。

　　刀影，在瞬间绽放，璀璨宛如烟花！

　　纠结着，变成无数半月形的银光，看似杂乱无章，却是极其绚烂的印在因勒船长的身上，将他重重地向下斩落，无情的砸向甲板。

　　“深渊魔手！”

　　帕拉丁再度低喝一声，右手持锤，左手缠绕着黑烟再度朝前凌空推出一掌，那黑烟重新凝结化形变成一只巨大的魔手朝前拍出，在因勒船长落下的瞬间一把将他捏住。

　　黑色的旋涡在帕拉丁的胸口陡然出现，疯狂旋转着，带着极强的吸力！

　　因勒船长仰着头惨叫起来，全身溢出鲜血，身体就如同玻璃一般变的支离破碎毫无人形，瞬间就被帕拉丁胸口的旋涡给疯狂的吸了进去。

　　吞噬，杀死暗黑生物后，有30%机率吞噬对方，大幅度增加经验值，有非常小的几率增加自身属性，有非常小的几率学习到对方技能。

　　这是帕拉丁自身拥有的一项相当霸道和逆天的特殊属性，燕小乙现在很想让荣少打开帕拉丁的人物属性看一看，大幅度增加经验到底是多少，会不会很幸运的触动了小机率自身属性增加，会不会非常幸运的学到了因勒船长的技能。

　　只不过在这种时候，燕小乙就算好奇心再甚也明白主次之分，因勒船长活着，他们就无法对船只进行掠夺，但是因勒船长挂了，除非船上还有别的船长职业，要不然就算冥域千眼将军杀回来也阻止不了他们开船，当然了，冥域千眼将军要是赶回来，那他们就该琢磨怎么活下去或者干掉冥域千眼将军了，但不管怎么说，目前在燕小乙一群人眼中的只有一件东西！

　　铁臂剑船！

　　“荣少，进船长室开船！”燕小乙一脚踹开身后船长室的大门道：“其他人迅速向我靠拢，保护荣少开船，出了海这船就是咱们的了！”

　　荣少本就在船长室附近，听到燕小乙的喊声，也顾不得自己的对手了，一剑磕开对方的兵器，连滚带爬的就朝着燕小乙这边冲过来，迅速的就钻进船长室。

　　燕小乙则是举刀一横，便把追杀荣少的冥域水手拦了下来。

　　蝎钳！剔骨！

　　-2347伤害，-2400伤害！

　　十字双刃带起两抹银光，直穿那冥域水手的胸口，当场就将人打成白光。

　　黄金十字斩！

　　-2501伤害，-5236绿色双倍伤害，-2398伤害……

　　一击得手，干掉那冥域水手后，燕小乙也不留手，立刻又是双刀相交斩出金色的十字刀芒朝着跟前推去，将那些正朝船长室跑来的冥域水手纷纷斩杀。

　　刀势一收，燕小乙便横刀立马的站在船长室的门口。

　　“擅入者死！”

　　燕小乙冷眼扫过甲板，手中的双刀滑过鲜血。


第435章 风暴

　　片刻后，铁臂剑船的大烟囱“呜啦”一声喷出一团白色的蒸汽，船身终于缓缓的动了起来，船身摇晃着就朝船坞的大门撞去。

　　铁臂剑船从外形就能够看出并非那种远程炮击的船只，而是那种冲撞型的战斗舰，特别是朝着那船坞大门一撞更显威力，那铁皮的大门竟然如同豆腐一般，当场就“嘎啦”的一声被铁臂剑船给轻巧的切开一道口，等到荣少把铁臂剑船开过去的时候，两侧的铁剑也是不断的从门上划过，等到船身彻底的离开，再回头看去……

　　好么，那大门哪还有大门的样子，早就变成了一堆细碎的铁皮渣子了。

　　如果把场景换成敌军船阵，正常的船身绝对不会比那扇铁门要坚固多少，如果铁臂剑船从中肆无忌惮的穿过，那么毫无疑问会留下些什么是显而易见的。

　　残骸，船只的残骸！

　　看得出来铁臂剑船最大的优势应该就是这恐怖的破甲能力了。

　　只不过船只虽然离了船坞，但是他们的危机还没有解决，冥域军的数量至少还有上百，已经将他们团团围住，而燕小乙这一边着实已经挂了不少人，其中最让燕小乙悲愤的是那十八个秃驴竟然挂掉了三个，别看这数量似乎不多，可是别说少三个秃驴，哪怕只是死一个，和尚们的棍阵就使用不出来了，属性显示里，达摩棍阵的显示也变成了灰色，更恶心的除了白山寺，燕小乙还真不知道该去哪招募武僧，退一步说，他就是真回了白山寺，法克大师那秃驴祖宗肯不肯把人给他也是个问题，更悲戚的是十八名武僧齐全的时候，战力堪比顶级的稀有英雄，甚至传说英雄，那阵法的效果和属性加成都相当变态，但是现在就剩十五个……

　　自然就扑街了！

　　燕小乙很想跳出去指着人家的鼻子让人赔，可是理智告诉他，他要敢这么做，人家就敢砍了他。

　　“小乙哥！”右手纯真道：“还有五十米，已经能看到黄金美人鱼号了，你顶住。”

　　燕小乙吐血，自己倒是想顶，问题是拿着么顶？

　　无名刀术？

　　那玩意倒是有用，自己要是用出来，那都不需要顶住了，绝对立刻解决战斗，前提是自己能够用的出来才可以啊，那玩意就跟神经刀似的，不发神经用不出来！

　　“不死不休！”

　　这时候，帕拉丁在这危急时刻再度挺身而出，木锤一举，那些普通的招募Npc脚下就陡然窜起一团黑火，将他们给团团包裹起来，一双眼睛顿时变的猩红了！

　　不死不休，帕拉丁的领兵技能！

　　这技能说逆天相当逆天，但从属性上来说增幅并不大，不过全员力量+50点，体力+50点而已，只不过这个领兵技能还附带暴走状态，暴击率增加20%，最大伤害机率增加50%，同时每名船员在承受了不死不休这项技能后，不管是在什么恶劣的情况下，士气会立刻狂升到满值，而且不具疼痛，畏不惧战，总的来说就是会在短时间内变成战斗兵器，类似亡灵那样不惧生死的存在，虽然属性上没有压倒性的优势，但是这种战斗方式往往能爆发出两倍，甚至三倍的超水平战力！

　　只不过……

　　这是用命去换来的战力，这样的战斗方法，最后能完好无损的活下来太困难了。

　　燕小乙不由看了帕拉丁一眼，这就是暗黑骑士啊！

　　“到了！”在铁臂剑船跟黄金美人鱼号上碰上的瞬间，右手纯真跳回黄金美人鱼号道：“接弦战斗，靳姐接手铁臂剑船，荣少过来开船，立刻出海，我去给黑白无常打信号。”

　　回到黄金美人鱼号后，铁臂剑船上的冥域军瞬间就丧失掉人数上的优势，一倍于对方之数，还有帕拉丁给那些船员喂了不死不休的状态，战力成倍增长后，击退船上的冥域水手是迟早的事情，眼下就看冥域千眼将军会不会带船追出海了，而能不能顺利逃跑也是他们最终的目标。

　　右手纯真开始在瞭望台上打灯，同样是两长一短，黑白无常看到后，立刻不再纠缠，迅速的就开始撤退，至于那灯塔……

　　自然是早就变成一堆瓦砾了。

　　“追出来了！”

　　这时候，千雨未来在船尾高呼了一声，紧接着，船坞内部就密密麻麻地出现了船影。

　　嘶！

　　众人顿时倒吸了口冷气，这情况跟黑白无常说的完全不同啊。

　　根据黑白无常的情报，冥域军的船队是由二十艘船组成的，现在主舰被抢，那就应该只剩下十九艘，可是眼下黑压压的一片，哪止十九艘船？恐怕至少都有四十几艘，快接近五十艘了！

　　“失算了。”燕小乙沉声道：“幽灵海和幽灵港是冥域军的地盘，但我们的目光全放在了冥域军的身上，却忘记了一件很重要的事情，这里还有其他的海贼团，如果他们都拥护冥域军……”

　　燕小乙没接着往下说，因为再说下去就该打击大家的信心了。

　　苏威克沉着声道：“通知黑白无常，原有计划不成了，速度过来汇合，分开的话只能被依次击破，合并一处还有点希望。”

　　燕小乙点点，联系了一下黑白无常，随即叹道：“看来得出绝招了。”

　　荣少道：“又拿微海之星造旋涡？那东西的覆盖范围最多淹掉十几艘，绝对抗不住这么多船的。”

　　“没事。”燕小乙拿出个小巧的纸风车道：“我还有这个！”

　　荣少立刻翻着白眼道：“燕小乙同学，现在是很紧张，很危急的时刻，麻烦你不要拿出这么可爱的东西出来搞笑好不好？再说你多大的人了？竟然还玩这种小孩子玩的东西？”

　　“就是，就是。”左手猥亵附和道：“这种东西应该是我老妹才玩的！”

　　哚！

　　一根羽箭凌空飞落，直接擦着左手猥亵的小弟弟，一声闷响后就钉进甲板。

　　左手猥亵抬头看了看在瞭望台里挥着小拳头的右手小萝莉，顿时忙不迭地擦了把冷汗，自己下半辈子的幸福差点就没有了。

　　“别玩了。”燕小乙也是难得正经，将那风车的属性展示出来道：“这可是宝贝，你们自己看。”

　　狂暴的风车（稀有）：蕴涵着神秘力量的风车，吹动后可以带来强烈的暴风侵袭，持续时间：15分钟，每日使用限制：3次，备注：使用3次后风车损坏

　　荣少惊讶道：“好东西啊，你哪弄来的？”

　　燕小乙道：“杂货店，我不是洗劫了雪夜港口的杂货店么，当时除了弄到一堆的火药，还弄到一些稀奇古怪的东西，这个就是其中之一，我还有一根比刀还锋利的渔线和一瓶打五分钟醉十分钟的伏特加。”

　　砰！

　　两人正说着，黑白无常的大船就已经跟他们靠拢过来。

　　黑白无常跳上船栏，抹了把汗道：“出了点麻烦，似乎跟我预想中的不太一样。”

　　“你这是出了点麻烦么？是不太一样么？这是完全不同好不好。”燕小乙翻了个白眼，然后冲着船头一指道：“把船开上去，接下来没你的事儿了，看我的。”

　　走到船尾的位置，燕小乙从脖子上摘下微海之星紧握在手，高高的举向口中，蔚蓝色的光芒瞬间就绽放出来，在漆黑的夜色中，那蔚蓝色的一点显然格外璀璨，宛若空中的启明星坠落一般。

　　大海的中央，旋涡陡然荡开。

　　冲在最前面的数艘大船顿时被旋涡卷了进去，互相撞击着，东倒西歪，船身破开巨大的裂痕，海水倒灌着涌入船舱，但是……

　　这还不够！

　　旋涡的覆盖范围是固定的，虽然在海上碰到旋涡和暗流是一件很恐怖的事情，恐怖到足以船毁人亡，但是如果能在目视范围以内确定旋涡和暗流的位置，那么就没什么好怕的了，只要绕开波及范围就可以了，尽管需要耗费时间，但是就目测速度，右手纯真可以确定，对方有不少船的速度都远胜他们，黄金美人鱼号倒是可以独自逃离，问题是……

　　他们可以独自逃离么？

　　“荣少！”燕小乙喊道：“让赤龙一号掉转船头，左手过去操炮，给他们来一发狠的。”

　　“好哩！”

　　左手猥亵顿时摩拳擦掌，对打炮这种事情，他有着莫名的热情，乘着赤龙一号靠拢过来的时候，踩着船栏就跳到赤龙一号的船头，迅速的开始瞄准。

　　“东南风，风力4.5，半速风，建议30到35度角，低弧线平射。”

　　右手纯真迅速的报出数据，在这一瞬间，左手猥亵选择了发射。

　　吼！

　　如巨龙咆哮般的炮击声，红色的火柱直接掠过海面，击中对方的船阵中央，滔天的火浪滚滚而起，夹杂着黑烟，空气中便带出一股焦臭的味道，那布满了残骸的幽灵海，自然又添无数亡魂。

　　但是，还不够。

　　“天灵灵，地灵灵，小爷的小命可就全看这一回了，千万得好使啊。”

　　燕小乙拿出风车抱拳祈祷着，然后就将那风车放置在船尾猛的吹了口气，那小巧的风车顿时就飞速地开始旋转起来。

　　风，乍起！

　　起初还是温和的海风，吹在身上带着丝丝的凉爽，紧接着，暴虐的气息在一瞬间铺开。

　　那些狂卷的飓风仿佛肉眼可见一般，海浪不断一层一层的被卷高，推动着船只不断上下起伏着，如同坐过山车似的不断地被甩高，然后重重的落下，背后的风帆发出“噗噗”的声音，仿佛随时都会被那暴烈的飓风给刺穿一般。

　　“我干！”荣少郁闷道：“小乙，你搞什么鬼。”

　　燕小乙苦笑道：“我不知道这破玩意造成的暴风是无差别的……”

　　正说着话，一波浪头就直接将甲板给笼罩，燕小乙整个人都被浪头给甩到空中，然后重重的落回甲板上，摔的七荤八素，脑袋上飘起个“-300”点的伤害。

　　大自然的力量永远是不可违逆的。

　　现在能够做的就是祈祷，祈祷着大家能停过这场暴风，最好还能甩开后面那些海贼。


第436章 海上马戏团（一）

　　柔和的阳光，带着咸味的温暖海风。

　　如果这时候还能有几个穿着比基尼的火辣美女，那么这样的人生就彻底完美了。

　　哗啦！

　　一桶冰水直接淋在燕小乙的脑袋上，充满着比基尼美女的好梦顿时彻底烟消云散。

　　“我靠！”燕小乙顿时从甲板上跳起来道：“哪个混蛋干的好事？”

　　荣少顿时在边上乐道：“你看，我说这招准管用吧，立刻就醒了。”

　　“我迟早要弄死你这混蛋，嗯？风停了？我们出来了？”燕小乙一边说着，一边抹掉脸上的水珠，瞄了眼四周道：“这里应该还是幽灵海域吧？”

　　荣少道：“你这不是废话，风暴只持续15分钟，怎么飘也飘不出幽灵海的，不过我们有麻烦了。”

　　荣少的脸色很糟糕，燕小乙的心里顿时就咯噔一下，风暴中最怕什么？当然是船毁人亡，但对于玩家来说这不是最可怕的，毕竟死了也只是去复活点报道而已，最害怕的就是船只迷航，特别是船队间互相失去联系的迷航，而等燕小乙朝四周一看，顿时也笑的相当苦涩，铁臂剑船没丢，赤龙一号也没丢，赤星二号也没丢，但是，赤星一号不见了。

　　赤星一号可是靳妩月所在的船，以前虽然挺不待见这女人，但是眼下把靳妩月给弄丢了，绝对比杀了他们都要难受。

　　荣少安慰道：“靳妩月又不笨，也许她直接带人去艾港了呢，我们到了那里就能碰到的。”

　　燕小乙点点头表示自己明白，其实这种事情还是能避免的，大多数舰队都采取每艘船都安排一定数量的玩家，因为玩家有玩家的优势，无法完全用正常世界的法则来约束，其中最大的问题就是玩家有聊天频道，即便迷航也能通过频道聊天来确认位置，只不过燕小乙这群人的玩家数量太少，所以这招对他们来说就不怎么好使了。

　　“祈祷赤星一号别出事吧……”

　　“我想，我们不用祈祷了。”右手纯真突然道：“黑白无常的船队消息，靳妩月目前跟他们在一起，不过他们被风暴吹到了未知区域，需要时间辨别方向。”

　　“那还真是好消息。”燕小乙顿时笑出来道：“那我们呢？”

　　右手纯真道：“东南航线，直线距离就是艾港，我们完全没有迷失的风险。”

　　燕小乙笑道：“看来福无双至，祸不单行这句话也不算正确，你看，我们现在就转运了，好消息一来就两条。”

　　众人点点头，这十五分钟可是天堂地狱各走一遭，差点被自己弄出来的暴风给一起吞噬掉不说，赤星一号还不见了，那对于他们来说绝对是一个重大的打击，好在，这样的沉闷只持续了几分钟，好消息就一个一个的传来，没有让他们失望太久，只不过这时候大家才想起目前他们还在幽灵海的海域内，这不算好消息，冥域军不会放过他们的。

　　“全速前进，早日离开冥域海。”荣少挥拳做出总结，虽然纯粹是废话。

　　“开船由幽儿负责。”燕小乙有些疲惫地靠着船栏坐下来道：“我们付出那么多努力才把铁臂剑船搞回来，荣少，你是不是应该向我们宣告一下铁臂剑船的属性来着？”

　　众人一乐，这应该算是第三条好消息了。

　　荣少自然也是忙不迭地打开铁臂剑船的属性，本来是心急靳妩月，现在也确定靳妩月跟黑白无常在一起了，那么自然要清点一下他们的战利品了。

　　轮船（铁臂剑）(传说)：用精灵树做成的特殊船只，坚固，侵略性十足，速度20-28节，坚固：9170，灵活度：71%，稳定性：84%，耐久：152850/152850，排水量：3090t，载人数：930人，载货数：650格，建筑物：铁壳船栏，中央塔型瞭望台，小型外置瞭望台x2，淡水贮藏库x1，食物贮存仓x1，滑轮炮台x5，固定炮台x5，船只配件：烟囱x1，小型烟囱x1，冷凝装置x12，船轮x2，备用船轮x4，钓鱼秆x8，鱼网x2，船只特殊建筑：巨剑船首象x1，黑铁阔剑台x350，船只技能：铁剑雨落，撕裂撞击，强化：可，改造：可，扩建：可

　　铁剑雨落：将船身350枚黑铁阔剑瞬间发射，波及范围120米，破甲80000点，冷却时间：无，备注：每次使用需要重新添置新的黑铁阔剑

　　撕裂撞击：利用船身的黑铁阔剑朝敌方船只撞击，伤害1000-1000，破甲3200点，冷却时间：无

　　看着属性，众人的表情凝固数秒，荣少才感叹道：“值了，这回真值了，再大的损失也值了。”

　　其他人也纷纷点头，铁臂剑船的属性实在太出乎人意料之外了，用一句话来概括就是近战无敌，在此之前，他们所见过近战最无敌的应该是风筝断了线所使用的连环船，百合姐的箭船也是近战相当强悍的存在，但是在铁臂剑船面前全部是渣，全部是被摧残的渣！

　　先别说铁雨剑落这项技能的80000点破甲实在太过震慑，眼下耐久度能过80000点的船只能有多少？岂不是只要来一下就能直接摧毁一艘船只，而且要知道还不是按单体计算的，而是120米范围以内所有船只，虽说船只占地面积比较广，但如果冲进敌方船阵，这一招干掉3，4艘船应该完全不成问题。

　　至于撕裂撞击，这项不算技能的技能，也正面解释了铁臂剑船的撞击力度，绝对不是等闲船只能够承受的，破甲3200点完美昭示了铁臂剑船可以担当起切割机的绰号。

　　当然了，弱点不是没有，而且很明显，明显到让人哭的那种。

　　铁雨剑落是将350把黑铁剑弹射出去攻击，而每一把黑铁剑的造价是——120金币！

　　换言之，每使用一次铁剑雨落这项技能，他们就要付出42000金币作为代价，而且这些铁臂剑是有耐久度的，每一把耐久度都不同，但基本在1200点到1700点之间，耐久掉零就报废了，平日维修更换也是一大笔的钱，而且制造还麻烦，必须找那些有锻造精通的匠师，要知道，锻造精通可比雕刻精通还稀有没，而稀有的意思并意味着找不着，而是意味着收费也高……

　　如此一来，概括起来就是铁臂剑船纯粹就是艘烧钱玩意！

　　荣少感慨道：“十万金币够买艘五桅帆船的了，合着只够我们放两次技能，我本来觉得自己够败家的了，现在才知道谁要能开着这船隔三岔五的去撞别人的船，那才叫真正的败家，撞完之后，人家丢命，咱们是丢钱呐！”

　　燕小乙道：“远程打击这一块也是弱项，但是抗击打里我只能说变态，9000多的坚固度就够猛的了，你们见过什么船的耐久度有15万？驱逐舰都没这么猛。”

　　一群人围着铁臂剑船为中心探讨起来，总的来说铁臂剑船缺憾是有的，太烧钱，而且远程打击能力弱，不，应该说非常的弱，而近战强悍，都强悍到逆天的那种强悍了，而且抗击打能力强，基本上拉一艘驱逐舰艇对朝着铁臂剑船轰，估计硬顶十分钟跟玩似的，鱼雷直击都能抗住十几发，简直就是船只中的贝拉特里其，新一代的铁壳乌龟。

　　只是话说回来，铁臂剑船的造型太扎眼了，就铁臂剑船这长相，估计只要不是傻子，以后绝对没人会跟他们轻易接弦的，要不然还不等水手跳上甲般，估计船身就得多百来个窟窿，这也是让燕小乙一群人相对郁闷的地方。

　　不过既然有弱点，自然要想办法弥补，一群人顿时互相出主意，只不过讨论的余热还没结束，倒是快出幽灵海了。

　　荣少看着身后漆黑的大海道：“咱们冒险的次数也不少，有没觉得这回好像容易了些？”

　　燕小乙道：“走运呗，不能每次都让我们跟一堆Boss死磕吧，也该让我们走走运了。”

　　其他人表示同意，站在船尾挥着手，算是告别这片让他们感觉不怎么舒服和愉快的海域。

　　而离开幽灵海后，他们的目标地当然是艾港，他们已经跟黑白无常约好在那里碰头，当然主要目的是接靳妩月，至于黑白无常那家伙，燕小乙才不管他的死活哩，省的被骗去帮他做接下去的环数任务。

　　“小乙哥。”右手纯真突然喊道：“东南方向，有船。”

　　右手纯真的职业素养是值得肯定的，至少她从没有把乌龟给说成船，也没有把船给说成乌龟过，而众人跑到侧面一眺望，果然有个船形轮廓的黑点，随即一群人互看几眼，顿时都坏笑起来。

　　铁臂剑船已经被正式命名成铁臂剑号，作为一艘海贼船，没有见过血怎么成？

　　既然有人送上门来了，那么燕小乙当然不介意让铁臂剑号见见血，如果可以的话，最好对方也是艘海贼船，要知道最近他们接连做战，在大海图内捞的好处的确也不少，但损失也挺惨重，目前船上的船员加起来才250几口人，连一艘船的满载标准都达不到，而21世纪最缺什么？人才？错，是人口啊！

　　如果是海贼船的话，打败对方还能掠劫对方的船员，这可是他们现在最想干的事情了。

　　“杀，杀，杀。”明白了其中的关键，燕小乙立刻抽出月牙弯刀叫嚣道：“杀光，抢光，烧光。”

　　荣少不满道：“那是小日本的台词，我们的口号是：男左女右，交出内裤！”

　　“随便，怎么都好。”燕小乙高声道：“全船靠拢，目标东南方向。”

　　燕小乙喊完后，铁臂剑号就带头迎到了正前方，大家也都想看看这艘新穿的威力，而且铁臂剑号的速度是20-28节，最小速度接近黄金美人鱼号，最大速度还快过黄金美人鱼号，目前东方风属于顺风，让铁臂剑号打头阵完全没有任何问题，绝对不会拖慢船队速度，接下去就是要看那个倒霉蛋那么不小心被他们未命名海贼团给撞上了。


第437章 海上马戏团（二）

　　一个优秀的海贼应该是怎么样的？

　　能打？错！

　　一个优秀的海贼首先应该做得到的是心狠手辣，管杀不管埋，有杀错不放过，但凡只要是船就得抢，哪怕是一个金币的货物也是有其存在价值的，当然了，如果从这方面来看，燕小乙一伙人显然不算是优秀的海贼，比如现在，他们就不太好意思抢劫眼下这艘大船。

　　主要是这艘船既不是商船，也不是海贼船，同样不是海军的船，甚至不是赏金猎人。

　　这船竟然是个马戏团，而且是相当落魄的马戏团，虽然根据那个马戏团长加斯科因的说法，他们是一支坐船在世界各地巡回演出的马戏团，但事实是他们肯定没有“巡回演出”这四个字描述的那么风光。

　　整艘船虽然是大型的五桅帆，但是从老旧的程度和破烂的程度来说，燕小乙为眼前这群可怜巴巴求自己不要打劫他们的家伙默哀，在燕小乙看来，这艘船竟然还能在海上飘着，没有回归海神的怀抱，然后被送回系统大神那里回炉再造，实在是一件非常不可思议的事情，他就没见过这么破烂，还能在海上航行的船，而且再看看他们那些道具，还有搭在船上的马戏帐篷，几乎都旧到满是痕迹，那马戏帐篷更是残破的打满了补丁，饶是如此，燕小乙都能数出十几个漏风的地方。

　　虽说海贼的宗旨是哪怕一枚金币的货都有其被抢劫的价值，可抢这么一票穷鬼，燕小乙还真下不去手，这已经不是价值观念的问题了，而是一个人品值和道德高度的问题，比如说抢乞丐的碗和赖妓女的钱，这些都相当不道德的事情。

　　“算了。”燕小乙叹道：“算我们衰，谁不好抢，竟然抢到一批穷鬼。”

　　燕小乙说完后，其他人也是立刻点头，对这话深表赞同。

　　“谢谢，太谢谢大家了。”

　　马戏团的团长加斯科因连连的点头，显然是没有想到在碰到海贼的情况下依旧能全身而退，在他以外的经验看来，即便能保住船只，恐怕也得付出自己所有的金币才能够保全马戏团了，却没有想到竟然是这么好的结果，顿时心血来潮的兴奋道：“如果各位愿意的话，我们愿意为各位进行表演，借此来弥补各位的损失。”

　　“不，我们还有急事要赶去艾港……”

　　系统提示：是否观看小丑马戏团的表演，观看结束后，全船玩家随机永久增加一项属性

　　燕小乙本想拒绝这很无趣的要求，他们还急着赶去艾港接靳妩月呢，但是突如其来的系统提示声，彻底的让燕小乙把话给咽了回去。

　　野图寻宝！

　　这是野图寻宝啊！

　　野图寻宝可以说是系统故意放出的一种随机性奖励，在大海上总会遇到一些稀奇古怪的东西，这些东西很大一部分都是野图寻宝，其中伴随着一些很细微，但完全是玩家力所能及的小危险，克服之后，便能从中获取道具，属性，乃至船只等等一切游戏中的产物，总的来说跟系统大放松是差不多的意思。

　　不过燕小乙琢磨着这事似乎没什么危险，但再仔细一想，如果自己强行抢劫，那很可能得不到什么东西，至于这看表演增加属性的机会也没有了，这可能就是系统给出的小陷阱，自己做出了系统希望看到的判断，所以没有跟奖励失之交臂，也算相当的合理。

　　再说了，不管如何，谁也不会拒绝白涨属性点的机会吧，看看其他人希冀的目光就知道了，谁要敢在这时候说不看，绝对被其他人给活活踩死。

　　“那么就麻烦团长去准备了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”加斯科因连连点头道：“我这就去准备，马上就好，请各位回船等待一会儿，因为我们船上进行表演的话可能没什么空地。”

　　燕小乙一伙人无所谓的耸耸肩膀，也不担心对方其实是想支开他们逃跑，一来燕小乙本来就说放人家走了，没必要多此一举，二来就他们那破船，能跑的过黄金美人鱼号？三来以左手猥亵的炮击命中率，绝对在他们跑出射程之前打的他们连船型都没有。

　　回到黄金美人鱼号上，一群人就直接坐在船栏上，左手猥亵直接捞出一堆肉干，然后拿出一些果酒递给众人，一群人吃吃喝喝的等着看表演，倒是挺有情调。

　　很快的，加斯科因换了套黑色西服，带着高筒帽走上甲板说了些废话，再燕小乙的嘘声中，尴尬的宣布表演开始。

　　紧接着……

　　昏昏欲睡！

　　燕小乙终于知道为什么一支号称全世界航海巡演的马戏团能够落魄到这种地步了，踩彩球，翻跟斗，顶着大红鼻子的小丑在甲板上滚来滚去的耍宝，好不容出现两只海豚，结果除了跳来跳去，连顶球都不会，这种无趣的表演能不落魄才见鬼了。

　　“喂，喂。”燕小乙无奈的招过加斯科因道：“你们的表情很不错，但是……”

　　“真的，您真的感觉很不错？”加斯科因激动道：“我一定会拿出最好的表演，我想我们能够表演三个小时，不，四个小时！”

　　“靠！”荣少郁闷的打断道：“他的真实意思是你的表演真无聊，如果可以的话，能不能麻烦你结束掉表演？说实话，我们还有别的事情，没功夫在这里陪你晃悠四个小时！”

　　“啊！”

　　加斯科因顿时露出失望的表情，不过看起来打击还不算承重，想来是这种态度见识过很多回了，再说就算真打击……那也得继续打击他，他们的确没时间浪费四个小时陪他耗费。

　　“那最后一个……”加斯科因咬牙道：“请让我们表演最后一个节目，求求你们了。”

　　“好吧！”燕小乙无奈的笔出根手指道：“最后一个节目。”

　　“好的，好的，我这就去准备。”

　　加斯科因兴高采烈的跑了，燕小乙倒是耸耸肩膀，对于加斯科因的这最后一个节目不怎么抱以期待，因为他之前的表演就已经属于前车之鉴了。

　　不过，等加斯科因推着一个巨大的木盆出现的时候，燕小乙顿时眉毛一挑。

　　“美人鱼？”

　　看着那大水盆里游动的生物，燕小乙呢喃了一句，然后看向自己船上的美人鱼三姐妹，果然相当的错愕，脸色相当的难看，谁也不希望看到自己的同伴被人圈养起来。

　　荣少凑到燕小乙的耳边小声道：“根据我的经验，这是任务的后续，别忘记我们那三条美人鱼是怎么来的？也是野图寻宝。”

　　“我知道。”燕小乙答应了一声，直接跳到那艘马戏船上道：“停下，我让你们停下。”

　　加斯科因错愕了一下，走上前道：“有什么问题么？”

　　“问题？”燕小乙黑着脸道：“问题大了，这条美人鱼，我得带走。”

　　“啊？”加斯科因惊愕了一下，赶紧拉住燕小乙的衣摆道：“求求你，求求你千万别带走她，我们马戏团真的不能失去她，我才刚刚买下她。”

　　“买下？”燕小乙冷笑着抓起加斯科因的衣领怒道：“你这混蛋二十分钟前才可怜巴巴的告诉我自己的马戏团很穷，没有钱，没有任何货物可以让我们打劫，怎么？突然之间变富裕了，有钱买美人鱼了么？”

　　加斯科因痛苦道：“我没有，我真的没有撒谎，她是我们全部的财产，我用所有的钱买下她，我希望她能给我们马戏团带来好运和希望，求求你，请不要带走她。”

　　“这事你说了不算。”燕小乙犹豫了一下，最终摇摇头，然后冲着荣少勾了勾手指道：“去把伊芙给抱过来，同种族的比较好沟通，问问那条美人鱼情况。”

　　“好哩。”荣少答应了一声，立刻屁颠屁颠的跑去抱美人鱼了，这种可以正大光明占美人鱼便宜的机会，荣少可是从不会放过的。

　　燕小乙则是一把提起加斯科因道：“告诉我，你在哪里买下那条美人鱼的，我还真想知道什么地方竟然这么棒，连美人鱼都有的卖，对了，你可千万别告诉我是在美人鱼之都。”

　　“不，不是。”加斯因科摇头道：“是在世界之心买到的，我花光了所有的钱，我觉得有美人鱼的话，也许就有人愿意来看我们马戏团的表演了。”

　　燕小乙奇道：“世界之心在哪里？”

　　加斯科因道：“那是个绰号，世界真心的真名叫做新世界之岛，是这片大海中最繁荣的三个岛屿之一，那里是商入天堂，在那里你只要有钱，你就能买到一切东西，在那里你只要有任何稀有的东西，你就能换到用箩筐来计算的金币，据说那里每天的交易额超过5000万金币，不管你想要的，不想要的，你见过的，你没见过的，你叫的出名字的，你叫不出名字的，只要你有金币，那里就有卖。”

　　“那还真是个好地方。”燕小乙愣了半秒后才憋出那么一句，随即拍了拍加斯科因的肩膀道：“你最好说的是实话，那条美人鱼不是你抓来的，不然，你会付出很惨痛的代价。”

　　“不，不。”加斯科因急道：“我说的是实话，真的是实话。”

　　燕小乙抱着刀站在一边也不搭理加斯科因，话谁都会说，但是真假与否就不得而知了。

　　片刻后，荣少走到燕小乙边上，直接用船队频道聊天道：“是买来的，那条人鱼说是自己贪玩，溜出了人鱼之都，所以就被人捉走了，加斯科因从别人手里将她买了下来，目前有一个好消息，一个坏消息，你们想先听哪一个？”

　　左手猥亵道：“别墨迹，快说。”

　　荣少道：“好消息是知道人鱼之都在哪了，我们有机会把那三条美人鱼送回去，当然这得看她们自己的意思，坏消息是据说人鱼之都在很远的地方，通过位置和方向，哪怕是我属于半个路痴也可以估算出来那地方不是大海图的中心区域就是接近中心区域的边缘地带，说实话，我不觉得目前我们有能力穿过中国区的邻海到达人鱼之都。”


第438章 沉睡的帕拉丁

　　十五分钟后，伊芙带着遗憾的表情回到黄金美人鱼号。

　　那条被加斯科因买走的美人鱼并不愿意跟燕小乙他们一起离开，倒不是不想愿意回人鱼之都，而是那条美人鱼觉得加斯因科对她非常的好，在整个马戏团都很穷的情况下，加斯科因依旧将最好的东西给了那条美人鱼，所以后者很投桃报李的不愿意在这时候离开。

　　“好好对那条美人鱼。”燕小乙把一袋子金币丢给加斯科因道：“你要是把她当奴隶，那么就最日日夜夜祈祷千万别再碰到我们，不然你回死的很惨很惨。”

　　“好的，好的。”加斯科因的心情如同坐过山车似的大起大伏，赶紧点头道：“我一定不会那么做的，她是我们马戏团未来的希望。”

　　燕小乙也不跟他废话，给点金币就已经是他唯一能为伊芙做的事情了，那条美人鱼不乐意走，他们也不能强行绑票来着。

　　挥挥手，燕小乙就让荣少取消接弦状态。

　　系统提示：恭喜玩家“燕小乙”的出手速度永久增加1点

　　在船只离开的时候，系统提示就响了起来，让众人小惊喜一下，没想到在这种情况下竟然依旧算是看完表演，只不过有人喜形与色，有人则是一脸衰样。

　　“奶奶的，智力加1点。”

　　左手猥亵无比郁闷的抱怨着，很明显他那德行就属于比较衰的。

　　“这就是传说中的淫品问题。”燕小乙调侃了左手猥亵一句，随即抖开一张海图道：“新世界之岛的海图，我顺手从加斯科因那里黑来的，这应该就是我们的线索了，人鱼之都怎么，具体位置，这些我们其实都不清楚，即便那条人鱼给咱们指明了方向，但是没有海图依旧抓瞎，但是我觉得线索就在这里，应该也是系统给我们的提示。”

　　苏威克摸着下巴想了想道：“你的意思是既然有人卖美人鱼，那么当然就有人知道该去哪里抓？”

　　燕小乙点头道：“这个可能性非常高，当然这只是一个大范围的线索，怎么找到具体的人鱼贩子，我们还要再想办法，不过，反正就算没线索，我们去一趟号称什么都能买的地方也不吃亏吧？我们现在貌似很缺人？”

　　“不是缺，是非常缺！”荣少想了想道：“你准备直接买船员？”

　　燕小乙道：“不是什么都能买么？”

　　燕小乙这么一说，其他人也无话可说了，以前是人多钱少，手里有人却整天担心每个月的船员工资开不出来，眼下倒是颠倒了，做完李先生那一票生意，他们现在是手底金币多到心慌，但是船员却都死的差不多了，如果再不补充的话，回头甭管跟谁打，接弦就得死。

　　更重要的是大家一琢磨，完成了黑白无常的事情，他们也的确无事可做，正好有个新的目标地点似乎也是件不错的事情。

　　“穿过邻海区域了，但离中心区域还有一定距离，注意避开敌方船只和高级怪物的话，能成功到达新世界之岛的可能性非常大。”

　　右手纯真最后做出总结，也就算把这事给敲定了。

　　两个小时后……

　　薄雾中的艾港便出现在黄金美人鱼号的前方。

　　“你们怎么比我还晚？”进了船坞，黑白无常就迎上来道：“一个好消息，一个坏消息。”

　　燕小乙顿时乐道：“今天吹的什么风呐？老是好消息和坏消息。”

　　黑白无常道：“好消息我的当前任务完成了，你们也拿到了船，而且你们可以看看自己的悬赏金，保证你们能有相当的惊喜。”

　　燕小乙打开海贼悬赏榜一看，自己的悬赏竟然升到了12万金币，要知道打完小日本的千叶号，他的悬赏金也不过10万5千而已，现在竟然凭空多出来1万5千金币，要知道1万5千金币是什么概念？燕小乙干掉阿贝罗尼也不过涨了6万5千金币，干掉莆天才2万金币，这么跌跌撞撞的在进入大海图的时候才勉强达到9万8千金币，要说大海图内的悬赏金涨的的确比外面快，这么些时候就涨了7千，但是猛跳1万5千也太离谱了。

　　黑白无常摊手道：“这就是坏消息了，冥域军宣布将追击我们两家海贼团，所有依附冥域军的海贼都将对我们进行全力追杀，并且冥域千眼将军开出了我们每名成员3万金币的报酬，而且任何杀死我们的人都可以成为冥域军的战斗队长，也因为这个缘故，我们虽然没做什么能让悬赏金增加的事情，但是我们的声望却因此增加了，提高了在海军中的知名度，悬赏金当然也就被定的更高了。”

　　燕小乙一拍额头，他奶奶个腿的，难怪怎么感觉这次抢铁臂剑船会这么容易，原来系统在这儿埋了陷阱等着他们往里钻呢，被人追杀的滋味可绝对不会好受的，现在看来这回是持久战争了，铁臂剑船可不是那么好抢的，要拥有就必须付出足够的代价。

　　黑白无常继续道：“也不用太担心，等回头我做到最终环节任务，我们干掉冥域千眼将军，冥域军自然解散后，自然就没有海贼专门追杀我们了，再说又不是没被海军追过，现在不过多了批人而已，所以，我准备立刻出发，去交任务后立刻去接下一环节的任务，我建议你们也赶紧走，离幽灵海域远点儿，最好离朝鲜区都远点儿，也不知道他们会不会追出这片区域，但小心谨慎总没错。”

　　燕小乙没好气道：“这种事情不需要你提醒，我也会照做的。”

　　黑白无常耸耸肩也不多说什么了，这次算是他拖累燕小乙的，如果不是他需要完成任务，燕小乙完全可以等到他准备杀冥域千眼将军的时候再进行合作，到时候船还不一样是他们的，而且风险还低，不需要搞的现在这样被追杀。

　　“废话不多说了，有需要随时喊我。”

　　留下这句话，黑白无常就离开船坞，他的船直接停泊在港口边缘，正在进行物资搬运。

　　告别黑白无常后，燕小乙回到船上把事情一说，大家也是喜忧参半，追杀这种事情他们倒是不怕，毕竟要杀得先追，茫茫大海能不能找着他们还两说，但实际情况是他们现在的兵力真的很糟糕，空有战船无水手，这要是找不着他们还好，真要是被找着了，就算个人战力再强也无法力挽狂澜。

　　“出发，现在就出发。”荣少直接拍了一巴掌道：“我们现在缺人又不缺物资，物资还都是按照满载数量配备的，也别在这里待着了，我们直接去新世界之岛吧。”

　　荣少这话得到众人的双手赞叹，他们既不缺补给，在幽灵岛的时候船只也没有硬磕过，不需要进行任何的维修和维护，本来前往艾港就是为了接靳妩月，捎带着松口气，休息一下，现在靳妩月接到了，系统也不准备给他们休息的时间，他们自然就准备立刻开溜了，要知道距离幽灵海最近的补给点就艾港，待在这里就好比等着冥域军来找他们麻烦。

　　而决定出航后，船上的船员立刻就行动起来，刚卸下来的风帆自然得重新挂上去，倒是没有船员抱怨，都是抓紧的干活，准备最快速度出海。

　　帕拉丁显然也在此列，本来是想帮着左手猥亵去挂风帆的，哪想到刚刚从甲板上站起来……

　　扑通。

　　帕拉丁整个人就突然的往前栽倒，直接趴在了甲板上。

　　“怎么回事？”燕小乙立刻跑上前道：“靠，这脸色不对啊。”

　　左手猥亵也摸不着头脑道：“突然就倒下了啊。”

　　“未来，未来。”荣少高喊着道：“过来帮下忙。”

　　千雨未来立刻抱着医药箱就急急忙忙的跑上来，片刻后就一脸茫然道：“他的身体没有任何问题，完全都是正常数值，你们可以自己查属性。”

　　其他人一查属性，果然完全没问题，属性值完全正常，健康度依旧97%来着，绝对没有生病的征兆和迹象，可是怎么好好的就突然倒了呢？

　　“力量，我的力量。”帕拉丁突然的伸出手，似乎想要握住什么东西，沙哑着喉咙道：“我的力量似乎在从我的体内快速消失……”

　　砰！

　　帕拉丁的脑袋直接砸在甲板上，这回是直接晕过去了，再查帕拉丁的属性，果然名字的边上多出一个昏迷的显示，这情况就跟帕拉丁醒来之前完全一模一样。

　　“这算怎么回事？”荣少一脸茫然道：“间歇性苏醒症？还是系统逗我们玩呢？这一会儿醒，一会儿昏的，连个理由和原因都没有，就算是系统也不带这么折腾人的，信不信小爷打电话投诉去！”

　　燕小乙皱着眉道：“大家帮忙想想共通点，帕拉丁醒过来的时候发生了什么，现在昏迷之前又发生过什么，肯定有一个共通点被我们忽略了，不可能没理由的。”

　　“我们也没做过什么……”苏威克说到一半就一砸脑门道：“是幽灵海，他苏醒的时候，我们刚进入幽灵海一定的范围，现在我们出了幽灵海，如果说力量是一点一点获取，一点一点流失的，那么似乎也就说得过去了。”

　　右手纯真补充道：“小乙哥的圣·十字裁决对那些冥域水手有暗黑属性伤害加成，说明对方是带暗黑系属性的，帕拉丁是暗黑骑士，当然也该算成这一系。”

　　荣少道：“问题是现在怎么办？”

　　荣少这话刚说完，一群人就齐唰唰的看向燕小乙。

　　“你们都看我做什么？我承认自己挺聪明的，但这事我能有什么办法？总不能把船开回幽灵海吧？”燕小乙无奈地看了躺在甲板上的帕拉丁一眼道：“要不先继续晕着？反正他也晕的挺久了，晕啊晕啊的说不准已经晕习惯了。”

　　对于燕小乙这种不负责任的敷衍，其他人自然是报以中指，只是除此之外，大家也都想不出什么好的办法，既然如此……

　　那就先晕着吧，也许真的晕啊晕啊的就晕习惯了！


第439章 Boss，船和船（一）

　　帕拉丁的事情只能暂且作罢。

　　不是他们不想救醒帕拉丁，而是他们的确毫无办法，就算是明白了问题出在幽灵海上，但他们也不能带着帕拉丁回幽灵海来着，那不是自投罗网么，所以这事只能暂且搁置，而且也不是完全没有好消息，唯一的好消息就是他们确定帕拉丁晕了这么久也没什么后遗症，而且醒来就超强力爆发，接下去他们需要考虑的就是怎么弄醒帕拉丁了。

　　而暂时搁浅掉帕拉丁的事情后，他们也没忘记正事，立刻就扬帆出海，路过黑白无常的主船时，燕小乙还没忘记送给他一根中指，祝福他早点被冥域军给找着。

　　随后，黄金美人鱼号便带头离开艾港，向着大海远处航行。

　　一路向北，以斜线方向往中国区的邻海靠拢，同时也顺着斜线往大海图的更深区域而去。

　　根据右手纯真的说法，新世界之岛肯定在各国区邻海以外，从海图的特征来看更接近中国区，所以保持这样的方向和速度，既能最大距离的甩掉冥域军，同时也朝新世界之岛航行，最不济也能让他们回到中国区的邻海，尽管这对他们来说也没什么意义，但每个人都是恋家，越是靠近中国区就能让他们的安全感更多一些。

　　一路平静，正式进入中国区邻海的时候已经是下午的事情了。

　　荣少一直在船尾打盹儿，其他人不是休息就是忙着自己的事情，突然的，荣少就在船尾叫喊起来。

　　“快点过来看。”荣少一边眺望着，一边通过船队频道喊道：“我好像看到四海团的船了。”

　　右手纯真的反应最快，立刻身体一转就换了个方向，同时也把望远镜给挪了过来。

　　“是四海团的船。”片刻后，右手纯真放下望远镜道：“六艘大型五桅帆，两艘中型护航冲锋舰，不过船数总量是十三艘，还有五艘五桅帆的战船，海贼阵营，海贼旗画着升起的太阳，只不过太阳被换成了骷髅头，值得一提的是那五艘船的船尾挂着日本膏药旗。”

　　“小日本？”燕小乙诧异道：“四海团竟然跟小日本搞在一起了？这是卖国求荣好不好？好吧，这次似乎过了点儿，咱们也不知道四海团能得到什么好处，但是崇洋媚外总能算吧？这要是不小心就得上升到里通外国的高度。”

　　“那倒是不像。”右手纯真扶着望远镜，不断调整着距焦道：“事实上，四海团很明显地在跟那五艘日本船开战，只是双方还没有接弦，但是已经靠的比较接近，咦，似乎又有点奇怪，他们好像没有接弦的意图，感觉不像要真打，可是两边又在放炮偷袭对方，这应该算是打起来了吧？可是怎么感觉打的有点不温不火的？而且四海团船多，按说还占着优势。”

　　燕小乙郁闷道：“那他们到底是不是一伙的？”

　　右手纯真道：“应该不是，不，肯定不是一伙的，但感觉有点像要擦肩而过，不想跟对方开战的意思，但偏偏都没人肯挪地方，似乎也不像要友好分手似的，我再看看，再看看……”

　　右手纯真说的模糊，其他人在瞭望台底下只能一把一把拽着头发抓狂，他们都能看到有不少船，但具体情况根本看不清，甚至炮弹互射都看不到，而且船只已经停下来了，再靠近的话他们倒是能看清楚了，但相对的，四海团和小日本也该看到他们了，现在能依靠的只有右手小萝莉的观测了。

　　可也就在这时候……

　　哗啦！

　　一道足有十米高的水花柱突然的就从海面上冲天而起，一道黑影突然的就鱼跃着窜出海面。

　　“比目鱼？”燕小乙一群人看清那跃起的黑影立刻脱口而出，随即面面相觑，脸色的表情又转为兴奋的异口同声道：“是Boss来着！”

　　谜底就此揭开。

　　四海团就算再傻也不至于在这种中国区和日本区正开战的情况下跑去跟小日本玩什么中日友好，那可是冒天下之大不韪的，万一被人给桶出来，四海团在中国区就别想混了，绝对引起民愤，所以，实际上四海团是想对那五艘日本船动手的，只不过因为Boss的缘故不敢现在动手，一来是怕战力消耗过大拿不下Boss，二来他们要是现在打起来，Boss在边上玩偷袭，那绝对够他们留下一些痛苦的深刻记忆了。

　　那五艘日本船基本的担心也跟四海团一样，他们开打就不是拿不下Boss了，而是可能被干掉，其次是怕打起来被Boss拣便宜，毕竟拣便宜杀Boss这种事情见的多了，但是被Boss拣便宜就有点丢人了，所以两边就一副想打又不想打的样子，准备先干掉Boss再集中火力。

　　“深海比目鱼，60级稀有Boss，攻防一般，速度还不错，血量比较高，有95000点，不过现在就剩19000点了，显然是被他们给磨的差不多了。”右手纯真放下望远镜道：“我们怎么做？”

　　“抢啊，当然得抢了。”荣少挥着拳头叫嚣道：“小日本该打，四海团又跟我们有仇，这时候不抢说得过去么？”

　　“抢也得抢的有策略，我们先攻击四海团不成的，回头他们摆我们一道，我们就成汉奸了，只能先打小本了，最好能诱使他们火并。”燕小乙一边说着，一边冲千雨未来招招手道：“未来下线休息三十分钟吧，喝点水，做套眼保健操去。”

　　“燕君，我……”

　　“别说了。”燕小乙打断她道：“我倒是挺不想把问题上升至民族高度的，但是咱们坚决不当汉奸，也不能让你日奸，你去休息会儿，回头上线的时候就全搞定了。”

　　千雨未来犹豫了一下，点点头道：“好的，我的确有些累了，各位一会见。”

　　千雨未来一下线，左手猥亵立刻摩拳擦掌道：“现在可以说了吧，我们怎么打才能诱使他们打起来？嗯，还得打的狠，这么软绵绵的可不成。”

　　燕小乙笑着让开一个身位道：“这种事问专家，咱们现在也是有指挥官的人了，土八路的帽子已经一去不复返了。”

　　苏威克尴尬的笑笑道：“指挥管算不上，办法么的确有一个。”

　　苏威克一边说着，一边从背包里拿出一张卡片，众人凑过去一看，却是世界的呐喊之卡，说的简单点儿就是人们常说的大喇叭，使用后整个大海图玩家都能看到聊天显示，而且喊话也会变的很响。

　　玩家苏威克向世界呐喊：前方的四海团听着，我们是未命名海贼团，我知道咱们有过节，但是现在一切恩怨都该暂且搁置，合力对付小日本，你们要是不想当汉奸就掩护我们杀上去，再重复一遍，请你们进行配合，掩护我们杀上去。

　　苏威克喊完，其他人就互视了一下，笔出跟拇指齐赞道：“高，真他娘好几层楼那么高。”

　　苏威克拿大喇叭一喊，这下可就人尽皆知了，至少听的懂中文的全听见了，再说四海团又不是小公会曝光率那么高，也不担心其他人不知道怎么回事，这下子四海团要赶出工不出力，以燕小乙的人品，他绝对敢跑去论坛给四海团泼脏水，告他的惧敌不前是轻的，指不准还可以诬陷他们里通外国，故意对自己国区的同胞见死不救。

　　这一点，燕小乙自己清楚，他自己的人品完全不用怀疑，而四海泽也相当清楚，燕小乙的为人，他已经不止一次体验过了！

　　“四船和五船拖住Boss。”四海泽一咬牙指挥道：“其他船跟我冲锋，突击小日本。”

　　四海团进入大海图后就深刻体验到了大海图的不可预测性，明白聚在一起并不是最安全的，便采取了多点开花的策略，将所有的高手都分派了出去，四海泽也得到一支舰队管理，目前他是这里的最高指挥官，他一下命令，尽管其他人垂涎快要挂亡的Boss，也只能按照他的吩咐去办。

　　轰隆！

　　炮火轰鸣！

　　四海泽也是打的颇为聪明，黑色的实心弹没有兜起任何的弧度，而是借着小日本还不知道他们准备下杀手了，偷偷摸摸的靠上小日本的两艘船，突然的就炮口推出，打了一个低弧的打力平射，那黑色的铁炮弹顿时直接砸穿了对方的船身，撞了进了船舱之中。

　　四海泽暗自后悔，暗叹自己没想到效果这么好，早知道就换成火药炮弹了。

　　黄金美人鱼号上……

　　荣少也是一握拳头兴奋道：“打起来了，这回是真打起来了，最好打个你死我活的，全部扑街算了，我们再把船开上去拣田螺。”

　　“那可不成。”苏威克笑道：“那就只能等着四海团告我们黑状了，左手，麻烦你去赤龙一号准备给他们来一下狠的，主要是打小日本，我也不介意在这样的混战中给四海团造成什么小麻烦，对了，右手打开视频精灵，用各个角度录制一下战斗，这可是证据哦，证明我们没有偷懒不出力。”

　　一群人顿时笑了起来。

　　左手猥亵比出个ok的手势，顺势就丢出抛钩，爬到赤龙一号上，迅速的使用赤火龙王炮进行瞄准。

　　空气，似乎慢慢的凝结起来。

　　那灼热的感觉在空中蔓延，空起在燃烧，似乎空起都在一瞬间开始燃烧起来。

　　赤龙一号的龙形船首像缓缓的张开狰狞的獠牙，黑洞洞的炮管从赤龙的嘴中缓缓伸出，正对着双方相交的战场中央……

　　吼！

　　宛如承载着巨龙愤怒的咆哮声，划破天际，直刺着众人脆弱的耳膜！

　　红色的光柱瞬间从赤龙的嘴中喷出，掠过海面，硬生生的将海面推开，挤出一道直线的凹陷，便轰的一声击中一艘日本的帆船，那船尾在被火红色光柱笼罩的一瞬间就飞灰湮灭，同时左手猥亵还没忘记“不小心”的将炮口偏了那么一点点，也只是那么一点点，四海泽那艘船舰上的船首像当场就变成灰色的沙尘，飘散着从四海泽的眼前飞过，只留下四海贼一脸的错愕表情。

　　左手猥亵自然是很满意这样的结果，直接跳上船头，张开双臂就开始学肉丝卖骚……


第440章 Boss，船和船（二）

　　“燕小乙，我跟你势不两立，我迟早要剁了你，我一定要剁了你！”

　　片刻后，四海泽看着船头那自己最喜欢的战神玛斯船首象只剩下一个光秃秃的下半身，顿时怒火中烧，歇斯底里的狂吼着，那声音就算是在黄金美人鱼号上都能够清楚的听见。

　　“我靠，有毛病啊。”燕小乙挠了挠耳朵无辜道：“那不是左手开的炮么，冲我吼什么。”

　　其他人则是很心照不宣的笑笑，谁让你是属骑士的，嘲讽技能用的那么出色，最早的梁子明明就是荣少和左手猥亵摸人老婆的屁股结下的，偏偏后来欺负四海团最多的是谁？是燕小乙！人家不吼你还能吼谁，这都成惯性思维了。

　　所以，燕小乙其实一点都不委屈。

　　不过，燕小乙自己非觉得自己委屈，其他人也懒的揭穿他，只是也懒的搭理他而已，苏威克直接笑着跟荣少低语了几句，便让他将船朝着双方交阵的中心点开了过去。

　　直到把船离到近处，苏威克才将手一挥，先将船给稳了下来。

　　也就在这时候，日本国区的那五艘船跟四海团也是打出了火气，动作渐大，火力也陡然的提升起来，四海泽虽然下达了总攻日本船的命令，但事实上那几艘日本船却反扑的更凶，一来是未命名海贼团的到来给他们带去了压力，二来他们本来就不如四海团，虽然大型船方面差距不大，但缺少两艘能打能绕的中型冲锋舰做牵制和游击，真打起来差距还是很明显的。

　　这样两种情况叠加在一起，这群小日本哪敢不豁出去玩命？

　　不玩命，既是死！

　　轰隆！

　　巨大的轰响声，一艘日本五桅帆近乎用一种自残式的甩尾，狠狠地撞上了四海团的一艘大船，两船的船尾相床，木板立刻出现了碎裂，各自露出黑洞洞的船舱，紧接着……

　　炮火轰飞！

　　小日本船上的铁炮同时开始咆哮，死亡的压力给他们去了求生的动力，爆发出了极大的潜力，打法也是异常玩命，那种近乎七伤拳的撞击后，两船相贴，抢在四海团的前面，铁炮齐鸣，直接将火药炮弹打进四海团的船舱内，连环的爆炸就从四海团那艘大船的内部响起，火光从船身内部窜起，直升甲板，整艘船都陷入了火海的包裹之中。

　　四海团的那艘大船——完了！

　　四海泽自然是无边的愤怒，虽然早就猜到如果死嗑起来会是两败俱伤的结果，但是真正出现损失的时候，怒气还是瞬间涌上四海泽的心口，让他的脸色都变的燥红起来。

　　“那么爱撞是不是？让侧翼的船也给我撞上去，乘着他们填炮的功夫给我贴上去开炮，他们怎么打咱们的船，咱们就怎么打他们的船，这叫其人之道还制其身，绝对不让这群小日本好过。”

　　四海泽连吼带喊的就指挥着船只冲了上去，只是船身撞倒是撞上了，但是那艘日本船在船身相撞的一瞬间，立刻就开启了接弦战，根本不给四海团开炮的机会，大量的日本玩家就口衔弯刀，丢着抛钩，顺着绳子迅速的荡到四海团的船上，双目赤红的就开始找寻目标，甲板上立刻开始上演激烈的肉搏战。

　　这样的变故自然是打的四海泽措手不及，一艘半残的船只跟一艘完好的船只进行接弦战，那么哪一方会更吃亏一些？这一点就算是傻子都很清楚。

　　燕小乙看的直摇头道：“这四海泽玩暗器其实还蛮有一手的，单挑群殴似乎都可以，还是个多面手的打手来着，但是指挥也太菜了，这种错误太低级了，连我都能看得明白，偏偏他一点感觉都没有。”

　　“犯错误好啊。”苏威克笑道：“不犯错误，两边的战力怎么会旗鼓相当？不旗鼓相当，我们怎么才能顺顺利利的捞到Boss呢？”

　　燕小乙和苏威克站在船头讨论的颇有兴致，小日本跟四海团打的也是越演越激烈，如果说最初纯粹是被燕小乙这群家伙扮演的搅屎棍给添堵，属于不得不打，那么眼下在双方损失渐增的情况下，那就是真的打出了火气。

　　四海泽虽然临阵指挥，但作为大公会的小首脑，无论如何也算是科班出生，短暂的失利后，立刻重新调整，将船只调集起来，用最简单的战略，四艘大船排成四方阵，单纯的就开始用火力压制对方，小日本方面，赤火龙王炮一亮相就废了一艘，紧接着采取近乎同归于尽的方式又跟四海团拼掉一艘，船只数量本就有差距，而且炮位似乎略弱，即便是再悍不畏死，无法靠拢就无法撞击，而炮击这种事情并不是他们依靠着满腔怒火就能够陡然提高水准的。

　　遗憾的是，小日本的运气似乎比四海团要略好一些。

　　因为……

　　那条比目鱼Boss突然的从海面跃起。

　　虽说从没有听说过比目鱼能够滑翔，但眼前这条比目鱼Boss的体型实在太大了，体长超过6米，宽接近4米，扁扁的，如同巨大的风筝一般，直接从船真的上空掠过，尾端一甩，无数如拳般的水球就朝着下方倾泄而落，仿佛在宣告着，Boss也是尊严的，Boss也是不能被随意忽视的。

　　随后，那些水球就朝着下方砸落，但却坚固的如同铁球一般，每击中一次，甲板立刻出现一个巴掌大小的破洞，更不幸的是大量的水球都聚集在四海团的位置，让他们刚刚聚拢起来的四方阵就轰然的破裂，出现了巨大的破绽。

　　轰隆！

　　小日本同样也承受了水球的侵袭，只不过受创程度小的多，眼看着机会就摆在面前，哪有放过的道理，立刻见缝插针钻进四海团的船阵之中，船只的两侧陡然开火，无数的火药炮弹就如雨般倾泄到四海团的船上，带起震耳欲聋的爆炸声，虽说没造成击沉，但是两艘大船也是陡然起火。

　　“救火，救火。”四海泽一边指挥着船员扑灭火焰，一边怒道：“这群小日本竟然真的玩命，他们就不怕我们也玩命么？到时候大不了一拍两散，这Boss谁也别想要。”

　　四海泽的大副就是主舰的航海士，听到四海泽的抱怨也是很无语，这不是你要往死里打人家么，不跟你玩命就是死，他们当然要玩命了，小日本也不傻来着。

　　那大副犹豫了一下，觉得还是有必要提醒四海泽一下，便拉了拉四海泽的袖子道：“泽哥，是咱们先打人家的。”

　　四海泽怒道：“打小日本难道不应该么？这是为革命先辈报仇！”

　　“对，没错。”大副尴尬道：“可问题本来咱们商量的应该是先杀Boss再杀人的。”

　　四海泽一愣，对啊，这Boss是咱们先发现并且先攻击的，自己的船只多，而且先对Boss攻击了一会后小日本才出现的，按说最大输出也该在自己这一边，就算被小日本抢下最后一击似乎也没什么，按说他应该安心地杀完Boss，拿了装备之后再慢慢的追杀小日本来着，可是为什么自己就冲动了呢？为什么自己就放弃Boss先打小日本了呢？为什么自己开打就死磕呢？

　　“燕小乙，你这王八蛋，我诅咒你将来生儿子没P眼儿！”四海泽在肚子里咒骂就冲上船头怒喊道：“燕小乙，你还在等什么？要装孙子是不是？辍窜我们打起来自己不动手？你想当狗腿还是当汉奸？”

　　吧嗒。

　　苏威克合上手里的怀表笑道：“这家伙终于反应过来了，而且还反用激将法，总算还不笨。”

　　燕小乙嘿嘿地笑了两声，随即挥了挥手道：“通知铁臂剑号，全速冲锋，杀进四海团船阵，这是铁臂剑号的第一战，要好好的打，只有死亡和船骸才能用来铭记这难得的第一次！”

　　铁臂剑号的船长是莫里扎，莫里扎其实是一位老船长了，单就船长能力并不在靳妩月之下，只有赤星一号和赤星二号的时候，靳妩月掌控着赤星一号作为主导，当他们得到赤龙一号时，作为远胜赤星一号和二号的船只，赤龙一号被划入靳妩月的名下，莫里扎依旧被按在赤星一号上作为黄金美人鱼号和赤龙一号的辅助，直到抢到这艘铁臂剑船……

　　一艘强大的船只并不只是船只本身足够优越，更重要的是还拥有一个好船长，一个平日里能够搞好船员关系和忠诚，战斗的时候能有效调度和抉择的好船长。

　　莫里扎是个好船长，但之前都没有给他真正展示的平台，但是现在有了，那就是铁臂剑船！

　　仅仅是一瞬间的缝隙！

　　莫里扎开着铁臂剑船杀进船阵之中，本来以铁臂剑船的外观，任何人看到的第一反应就是逃跑，绝对不能让其近身，但是眼下小日本正拼着命，远程的炮击很大优势取决炮台数量和大炮数量，小日本没有任何优势，他们只能近战和接弦。

　　这也就给了莫里扎冲进船阵的机会！

　　如狼似虎！

　　铁臂剑船虽然没有见血，但却立刻有船成为了铁臂剑船的祭品。

　　停靠在最外围的日本船队主舰成了第一个牺牲品，铁臂剑船在一瞬间就冲刺到对方的后面，船首的巨型黑铁剑船首向在第一时间就撞上对方的船尾。

　　咔啦！

　　没有巨大的撞击声，也没有剧烈的摇晃，铁臂剑船的船首大剑锋利的超乎众人想象，那艘还算坚固的日本船在铁臂剑船的面前就如同残破的纸糊船一般，发出“咔啦”的沉闷响声，便被刺个透穿，紧接着，莫里扎很聪明的一打船队，铁臂剑船就紧贴着那艘日本船掠了过去！

　　是的，是紧铁着！

　　铁臂剑船的船身紧紧地贴住那艘日本船，船身凸起的黑铁剑一下就扎穿了对方的船身，伴随着铁臂剑船往前开过，对方的船身不断的掉下细碎的木屑，最终……

　　船体破开，四分五裂的散落在海面上，那些日本玩家甚至都没有明白到底发生了什么事情，船身就剧烈地晃动，倒塌，最终轰然的砸向海面，激荡起一层一层的浪花！

　　仅仅是五分钟，一艘五桅帆船就变成了一堆残破的船骸！


第441章 Boss，船和船（三）

　　五分钟，一艘大型的五桅帆船变成了一堆破烂。

　　这个战绩已经无法用彪炳来形容了，而是逆天，相当的逆天，这其中逆天的程度其实并不来自破损度和耐久度，事实行，即便小日本的那艘船看起来相当凄惨，但实际上破损度绝对没有达到100%，耐久度至少也还剩3分之2以上。

　　四海泽傻了，日本玩家傻了，连燕小乙一群人也傻了，虽然想过铁臂剑船的威力，但是也没有预料到铁臂剑船的破坏力会强悍到这样的地步！

　　而所谓的破坏力，其实无关破损度和耐久度，而是直接对船只造成难以维修的伤害后，即便是耐久度和破损度没有完全扣零，但是在大海中前不着港，后不着村的，根本没办法送进船坞维修，等同一艘船直接废掉了，这跟破损度100%或者耐久度掉到零也没什么区别，只是会多出一些沉船时间让对方有时间逃难而已。

　　片刻后，残存的两艘日本船突然的转头取消对四海团的接弦，准备开始逃跑，铁臂剑船的出场实在过于震撼，如同压垮天秤的最后一块砝码，使得他们连背水拼死一战的信心都在瞬间被击溃，那些日本玩家唯一能做的事情就是逃跑，疯狂的逃跑，甚至对那些落水的同伴视若无睹，一心开始逃窜。

　　“那也得能逃的掉才可以。”四海泽冷哼着道：“刚才打的那么爽，现在说跑就跑？给我追，两船夹击，一个小日本都不准放过，我要他们给我下海去喂鱼。”

　　四海泽一脸的煞气，准备赶尽杀绝，指挥着船只进行追击，两船相夹着就阻止那两艘日本船逃跑，燕小乙这边，莫里扎也是丝毫不客气，四海团刚将对方的船只夹住，莫里扎立刻驱使着铁臂剑船上前，直接就将其中一艘日本船给扎的透穿，那一船的功勋顿时离四海团的玩家远去了。

　　四海泽顿时恨恨地瞪了黄金美人鱼号一眼，随即将怒气全部都撒在另一艘日本船的身上，虽然对方临死一戈，在船毁人亡前将四海团的一艘帆船给撞的半残，但依旧顶不住四船合击，在那些日本玩家愤怒的吼叫声中，船身倒塌，缓慢的朝着海底沉去。

　　只可惜，四海泽的运气实在不好，那一船日本的海贼玩家可有不少积分，但他依旧没捞着。

　　这回捣乱的可不是燕小乙了，而是那条在海里潜伏了十分钟的比目鱼Boss，再度的冲出水面，直接就撞在那艘船的侧面，将船给直接拍飞了。

　　四海泽虽然舍不得积分，但更舍不得Boss，再说那船已经沉定了，这群日本玩家注定全灭，那就让他们在海里扑腾去吧。

　　“两翼靠拢，主舰压后。”四海泽迅速的下达命令道：“目标右前方Boss，进行轮流炮击。”

　　大副在边上犹豫了一下，还是拉着四海泽的衣服提醒道：“未命名海贼团还没有退走呢。”

　　四海泽点点头，然后看了黄金美人鱼号一眼，不屑道：“没事，第一击和最大输出都在我们手里，他们无论如何都抢不走Boss的，难道他们还敢向我们动手不成……”

　　四海泽正说着，却突然的戛然而止，将嘴咧的老大，差点就闪了自己的舌头。

　　那艘铁臂剑船虽然回靠，但却根本没有想黄金美人鱼号靠近，在经过四海泽的船边时，突然的一个转向，那巨剑船首像就直接撞上四海团主舰的船身，四海泽立刻就步了那群小日本的后尘，船身如同纸糊一般，根本抵挡不住铁臂剑船的冲击。

　　“他们真敢动手？”四海泽咬着舌头怒道：“这群家伙疯了么？”

　　轰隆！

　　也就在四海泽怒气陡然的时候，黄金美人鱼号突然全速前进，开拔到四海团主舰的另一侧，直接跟铁臂剑船一左一右的形成了夹击之势，紧接着，炮火齐鸣！

　　黄金美人鱼号火力全开，两船又不过5，6米的距离，自然不可能有任何的失手，顿时就将四海团的主舰当场重创，当场就冒起无数的火光和黑烟。

　　“燕小乙，你到底什么意思？”四海泽顿时被气得吐血，跑到船侧大声地吼着，这群家伙还真够狠的，竟然上就把自己给打的半残。

　　“没什么意思啊。”燕小乙百无聊赖的趴在船栏上道：“我们的约定是合力干掉小日本，这叫做对抗外敌，谁不干就是汉奸，但是现在外敌全变成死敌在海里游着了，我们的约定当然就此作废，再说我们跟你们四海团可不算什么和谐关系，所以，干掉你们很合情合理，对吧？”

　　“好，好……”四海泽被燕小乙一顿抢白，顿时脸都涨成了红色，怒道：“你别以为自己稳赢了，我今天自己拿不下Boss，你们也别想拿下……”

　　咔啦！

　　四海泽的话刚说到一边，耳朵边就响起一声如同恶魔召唤一般的声音，在他跟燕小乙说着话的时候，铁臂剑船竟然没有丝毫的停顿，直接向着四海团的主舰一靠，船身一侧的铁剑就全部扎进了黝黑的铁剑，伴随着铁臂剑船向前航行，那艘主舰左侧的船身顿时被那些锋利的黑铁剑给绞的稀烂！

　　燕小乙玩弄着怀表，戏谑的看着四海泽道：“根据我刚才的观察，那条比目鱼Boss每十分钟就会冲出水面进行一次攻击，而且截至目前位置，我们还没有以任何的方式攻击过那条比目鱼Boss，现在距离30分钟还有12秒，现在是11秒了，10秒，9秒……”

　　四海泽顿时脸色一变，没有攻击的意思就没有任何的仇恨吸引，除非那条比目鱼Boss采取范围性的攻击，要不然攻击的目标只有一个——四海团！

　　“3秒，2秒，1秒……”

　　燕小乙将最后一根食指放下，海面立刻又浮现出巨大的黑色阴影。

　　那条比目鱼Boss两次跃空而起进行攻击，这一回却是把攻击的路线放到了船底，直接从海底撞向船身，狠狠的就撞船其中一艘四海团大船的船底。

　　“进水了，进水了，船底进水了。”

　　伴随着撞击和船身剧烈地晃动，立刻就有水手惊恐的高呼起来，甲板上乱成一团，不断的有人冲回船舱进行救护。

　　四海泽有种五雷轰顶的感觉。

　　龙骨损坏！

　　这是对任何业艘船只都是宣判死刑的结果，也让最后的悬念丧失了。

　　主舰被毁，单船龙骨损坏，目前还剩下一艘完好的大型船，一艘机动能力大降的半残船只，两艘冲锋舰倒是还保护的完好无损，若换成平常倒也并非无法周旋，但是，面对铁臂剑船，两艘以冲击和撞击为主的冲锋舰顿时变成了无用之物。

　　大局以定。

　　“未命名海贼团。”四海泽冲着燕小乙这边咬牙切齿道：“记住，我们的事情没完，我们四海团不会就这么放过你们的！”

　　燕小乙奇道：“我们的梁子难道不是早结了么？你难道还指望咱们有机会哥俩好？”

　　四海泽顿时被噎了一下，却又的确无话可说，四海团跟燕小乙一群人的梁子是解不开的，这关乎到四海团的公会尊严，抛开公会高层的利益，公会的本身价值就是给成员造就福利，同时将相当一部分玩家凝聚在一起变成一个攻守同盟的团体，如果普通的小团体玩家就能挑战公会，那么公会就失去了价值，成员也会对公会失去信心，所以，不管为了自己的面子，还是为了公会的面子，哪怕是公会成员的信任，四海团跟未命名海贼团都是不死不休的，除非有一天四海团能够对燕小乙这伙人造成沉重的打击，四海爵和四海团小南才可能将此事揭过不提，捎带着也展现一下他们所谓的大公会气度。

　　不过现在么，四海泽只能眼睁睁的看着自己的船只被打成破烂，自己格外心有不甘的变成白光。

　　“十分钟了啊。”燕小乙高喊道：“那头Boss也解决一下。”

　　将四海团的船只逐一围杀掉，大家才想起正主儿，要知道这可是一只Boss引发的血案，哪能把那条比目鱼Boss给忘记掉呢。

　　苏威克立刻下令，船只向四个方向拉开，铁臂剑船速度不弱，坚固度又高到吓人，自然得去当MT，拉住比目鱼Boss乱晃悠，其他船只则是立刻聚集铁炮轰炸。

　　其实打这种有固定攻击模式的Boss是最简单的，将船阵一字排开，单船拖拽，然后慢慢的磨就好了，总归能够将Boss磨死的，危险性还低，唯一的缺点是耗费时间，不过，既然小日本和四海团都帮着做过了贡献，所以那条比目鱼Boss也没坚持多久。

　　十五分钟后，那条比目鱼巨大的身体就漂浮在海面上，边上散落着两件装备，一张船只建筑图纸和一件材料。

　　燕小乙顺手拿鱼网一罩，直接就将其中两件装备丢进仓库，剩下一张船只建筑图纸和一件材料勉强有点看头。

　　比目鱼之珠（稀有）：制作药物的稀有材料，世界瑰宝，价格相当高昂

　　鱼王游（建筑图纸）：可以在船身建造，抹上特殊的香料，可以吸引各种鱼群的汇聚，根据鱼群有预测天象的功能，正确率超过80%

　　比目鱼之珠的价值并非是制药的稀有材料，而是价格相当高昂，系统在这方面几乎不骗人，只要标明了价格高昂，说明卖给系统也价值不菲，而且不管怎么说都是60级稀有Boss掉的，估计1，2万金币没跑儿，而且他们虽然最近钱赚了不少，但谁也不嫌钱多。

　　至于那叫做鱼王游的建筑，其实是一个很有意思的小东西，说船了就是一个混合着香料的木球，吊在船尾后丢进水里，便会有鱼群伴随左右，要知道一些鱼类也是很稀有的材料，有了这玩意要抓鱼就容易得多，更何况还能预测天气，在海上，最可怕的不是强大的敌军，而是龙吞水之类的自然现象。

　　总的来说比目鱼Boss只是60级稀有Boss，属于这片海域内最弱的Boss，没能给他们带去什么极品东西，但是给他们带来了一些金币，还有鱼王游这件比较实用的船只建筑。

　　倒是四海泽，在挂亡后，贡献出一把属性相当牛叉的飞刀。


第442章 新世界之岛

　　精·飞蝗石+9（传说）（64级）（自动回收）：会的人很多，能用好的却不多，是一种易学难精的暗器，职业限制：水手，品质：A级，伤害1600-1780，属性：出手速度+2，致命一击机率增加35%，双倍一击机率增加20%，重击机率增加10%，特殊属性：1%机率命中敌方后造成秒杀，技能：飞蝗过溪（在一瞬间将飞蝗石化出数十残影进行重叠攻击，伤害下降70%，最低命中数量5，最大命中数量30，释放时间0.2秒，冷却时间1800秒）

　　燕小乙一边把玩着那散发青光的飞蝗石，一边也是暗自感叹，四海团就是四海团，出手果然豪阔，当然另一方面燕小乙现在也很想看看四海泽的表情，+9的暗器说没有就没有了，这家伙会不会有种拿豆腐拍死自己的冲动？不过这叫活该，最后时刻还会扣着这样的暗器，说明四海泽临死还想用“飞蝗过溪”这项技能秒了燕小乙，要知道即便暗器基础伤害不高，但用宝石砸到+9的话，伤害依旧很可观的，像飞蝗石的基础伤害只有770-850，但是砸到+9就达到了1600-1780，下降70%，每一击的伤害也能达到300左右，飞蝗过溪是重叠伤害，最少命中5次都1500伤害，命中15次以上，燕小乙就得回复活点报道，这也是这块飞蝗石值得四海泽耗费大量宝石和金币砸到+9的主要原因。

　　不过，眼下说什么都是白搭，因为这块飞蝗石已经信燕了！

　　老实不客气的收了飞蝗石，燕小乙一群人也没忘记对其他装备的打捞，虽然一部分已经被系统刷新掉，但他们依旧捞起来百余件，倒是没出现飞蝗石那么值得一提的了，但四海团成员的整体素质的确不错，装备都是主流装备，这些装备可以批发给佐右左赚上一笔，毕竟是空手套白狼，这赚头绝对不错，其次是招募到新的船员，一般是不可能自带装备的，那时候这些装备就可以分发下去了。

　　四海泽的事情总归只是个小插曲而已，对于燕小乙一伙人来说目前的目标只有一个。

　　新世界之岛。

　　只不过茫茫大海，生灵繁多，而且如果把大海图用圆形来进行规划，那么最外圈就是各国区的邻海位置，自打这儿起就没有60级以下的生物了，越中心区域就越强大，具体的危险区域递增划分倒是无人知晓，但越往里走自然越危险。

　　只是说来也奇了，不知道是燕小乙这群家伙突然的集体人品值进化成了淫品值，得到了质的飞跃，还是游戏的本身有些问题，顺着从马戏团弄来的海图走了数天，竟然除了一些零零散散的一些小怪，半点Boss的影子都瞧不着，甚至连超过70级的野怪也没碰上多少。

　　第九天的时候，新世界之岛就出现在他们的眼前。

　　巨大，无比的巨大！

　　如果不是提前知道这地方是岛屿，燕小乙甚至觉得这地方简直就是一块大陆，横向的看去竟然完全看不到边际，接近的时候，隐隐已经能够看到港口规模，繁荣无比，一排一排的船坞至少有上千之数，无数的船只停在港口，看起来雄伟壮观。

　　“您好，你们的船坞号码是十二区的36号。”

　　接近新世界之岛，每条航道都有固定的船只停泊在那里指引，黄金美人鱼号顺着指引进入内港后就得到船坞的号码，是个大型的船坞，能够停放十艘大型船，足够他们使用的了，只不过费用也相当的高昂，12小时就要180金币，24小时300金币，这都快赶上四星级酒店的单间价格了。

　　除此之外，作为未命名海贼团除了靳妩月以外的第二管家婆，右手纯真得到了一份港内地图兼手册的小本子，主要是港内设施和区域划分，还有一些注意事项。

　　“原来这就是叫做新世界之岛的原因。”右手纯真翻着小册子道：“离开新世界之岛，往内继续深入就是大海图的中圈海域了，那是跟接连国区的海域完全不同的地方，那里才是真正的危险，新世界之岛是一条界限，踏过这里就是新世界。”

　　“酷。”燕小乙吹了个口哨道：“不过那跟我们没关系，我还不想英年早逝，眼下要做的事情应该是积蓄力量才对，怎么样？有没有招募船员的地方？”

　　“不光是招募船员，连招募英雄地方都有，其他还有很多设施，你们可以自己来看。”

　　右手纯真一边说着，一边将岛屿地图给摊开。

　　新世界之岛果然不是一般的巨大，其中交易市场的分类就有八个，东区分别是人才市场和贸易市场，其中贸易市场自然就是贸易商品买卖的地方，主要则是交换，根据不同地域出产，风格不同的特产商品进行交换，贩卖后换取最大利润，而人才市场当然是船员招募的地方，其次西区则都是装备买卖市场，只不过一个是拍卖市场，另一个则是自由贩卖市场，北区是船舶工业市场和道具市场，前者主要是船只买卖，维修，建筑图纸出售，后者则是非装备类型的道具市场，主营特殊道具，比如卡片道具，还有像燕小乙曾用过的风暴小风车之类的东西，最后南区则是材料市场和奴隶市场，其中材料市场不需要解释，从名字上就能够知道主要贩卖和收购什么东西的了，奴隶市场跟人才市场差不离，但有本质差别，人才市场是一些老油子水手或者海贼水手自愿接受招募上船打工，明码标价是发工资的，而奴隶就不同了，基本上是因为总愿意被抓来强迫贩卖的，只需要支付卖主一笔钱，工资什么的都不需要，奴隶么，饿不死就成了，像加斯科因的那条美人鱼就是奴隶市场买来的，至于美人鱼哪来的？抓的呗！所以奴隶市场买船员是很划算的，但忠诚度就完全无法保证了，反正属于你敢买，便有人敢卖，只不过货物售出，概不负责的那一类。

　　而除了这八个基础市场以外，还有其他很多的建筑，比如商业区，有杂货店，药草店，医馆等等，还有占地超过数百平的大型酒馆，在这里可以接受任务，寻找任务，打听情报，当然最重要的是可以在这里招募到英雄，至于要付出什么代价，那就得自己谈了，酒馆只是平台。

　　再其次就是一些连燕小乙都第一次听说的地方了，比如说有个地方叫做幸运台，能够在那里进行赌装备，也就是一定价格买下没有鉴定过的装备自己开封，再比如交换区，在这里只有能谈拢，双方愿意，那么就都可以交换，还有像抽奖区，寻宝区，赌战区，基本各种各样的区域都有。

　　“我们有足够的时间慢慢逛，但有些事情得先办完。”等大家将地图看了个大概，基本铭记心中后，右手纯真才指着地图道：“首先是人才区，船上人手太少了，我们必须进行补充，其次是奴隶区，有关于美人鱼之都的事情，我们也得立刻去打探，做完正事，我们可以再逛其他的地方。”

　　燕小乙想了想道：“不如这样，荣少和苏威克去努力区查美人鱼的事情，右手辛苦一下，跟靳姐和跛子爷管理下补给，还有一些修船的材料也要买，左手去扫一下杂货店，说不准有什么好东西，冰块脸和未来去一趟酒馆，看看招募英雄要付出什么代价，我们现在却船长，医生，匠师和音乐家这四个职业的英雄，其他倒还好说，船长英雄太缺了，赤星一号和赤星二号都没有船长，只能找掌舵精通的水手先使着，可一直这么招也不是个办法啊。”

　　其他人点点头，随即异口同声地怒道：“你丫的又不给自己找事做！”

　　燕小乙无奈的指了指人才市场道：“我去招募船员，看看价格。”

　　其他人这才满意地点点头，右手纯真则是翻着手册，一脸郑重道：“可以按小乙哥说的办，但是有一点大家要注意一下，那就是注意其他国区的敌人，这里有很多地方不是安全区域，并且……”

　　右手纯真在地上画了个大圆，随后又在大圆的周围画了许多小圆道：“根据手册的叙述，新世界之岛是个类似副本的存在，其意义就是代表进入新世界的通路，这中间的大圆是大海图中心区，也就是新世界，而大海图的周围可能有十座，十二座，甚至一百座新世界之岛，但事实上不管进入哪一座，但最终达到的都是同一座新世界之岛。”

　　苏威克道：“意思是新世界之岛好像一个公共副本，我们进入前看到的岛屿其实类似一个传送门，而这样的传送门其实有很多，各国区的玩家都不需要横跨大海图就能够到达新世界之岛，这地方的存在很大程度是为了让玩家能够在进入大海图中心区域前强化自己，是这意思吧？”

　　“对。”右手纯真点头道：“但是也有可能是削弱，我刚才注意过了，除了少数区域，甚至连建筑设施内部和市场都是可以pk的，你说咱们要看到四海团打不打？所以一定要小心。”

　　其他人点点头表示明白，然后便开始分头行动。

　　燕小乙要去的人才市场也在东区，跟他们所在船坞是同区，所以离的不远，但是在此之前，燕小乙决定小小的绕下道，因为幸运台也在东区范围以内，燕小乙对这种遮蔽装备属性，然后类似抽奖一样的装备购买方式相当有兴趣，或者说对自己的淫品非常之有信心。

　　而当燕小乙进入幸运台的时候，也着实被这里数量庞大的装备给吓了一跳，在一个巨型的圆台上，边缘的位置摆满了货架，大家可以进入到圆台的中心，然后在规定两米距离以外观察每一件装备，但是不可触摸，并且每件装备会给出一些小提示，像是装备名的前两个字或者后两个字，其中的一项或两项属性，再不然就是装备的简介，可供玩家判断好坏，当然了，往往提示越多的，价格就越贵，但价格越贵，却又不代表东西就越好，很可能鉴定完毕后只是一件垃圾到不能再垃圾的垃圾货。

　　只不过燕小乙倒是摩拳擦掌显的无比兴奋。


第443章 袖里红（残）

　　“我干，我干，我干干干！”

　　燕小乙看着跟前的三件破烂抓耳挠塞，第一件是枚炮弹，燕小乙属于小试身说，只花了500金币买下这玩意，因为那颗炮弹造型很标新立异，看着像颗大榴莲，满是尖刺，看起来很威风，结果买下来一看，就是一颗普通的铁心弹弄了点倒刺，比一般的实心铁弹多了20点攻击，外带5点破甲，最悲愤的是普通的实心铁弹花500金币能买十箱……

　　燕小乙琢磨着剑走偏锋不是王道，于是，逛了许久后，找着了一把骑士剑，外观倒没什么特别的，很朴素，但却很锋利，重要的是这把骑士剑的提示是名字的前三个字和一项属性，而名字前三个字是大骑士，而属性则是力量+250点，燕小乙顿时觉得这剑有戏，250点力量的属性不低了，随便再来两个基础属性增幅就能让总属性值过300点，甚至350点，乃至400点满值，希望很大，结果买下来一看……

　　大骑士的扈从剑（普通）（30级）：某位大骑士扈从曾使用过此剑，伤害270-320，属性：出手速+1，力量+250，特殊属性：无，技能：无

　　燕小乙顿时吐血，再度搭进去4000金币，连根毛都赚不回来，他也闹明白了，前纂名不靠谱，比如第一个字来个神，结果全名是神的掏耳勺，那玩意就算是神用的也白搭，于是，燕小乙琢磨着还是要看清装备本质才是真，便开始找后纂名提示的。

　　还真别说，燕小乙真找到一件，隐去三个，后三个字霸杀刀，名字很霸道，除了名字还有一项提示是物品简介：曾经横行七海的大剑豪所使用的武器，因此刀弑人无数，故名霸杀。

　　看看，对霸气凛然的简介，燕小乙琢磨着这回应该有赚头了，咬咬牙丢下2万金币买了下来，然后属性一刷新，燕小乙顿时有种想拿豆腐拍死自己的冲动。

　　破损的霸杀刀（传说）（78级）（损坏）：曾经横行七海的大剑豪所使用的武器，因此刀弑人无数，故名霸杀，伤害0-0，属性：？？？，特殊属性：？？？，技能：？？？备注：不可修复

　　“苍天啊，骗子啊，有木有天理啊。”

　　燕小乙仰天长叹，终于弄明白这鬼地方就是系统用来骗钱的地儿，利用玩家指望一夜暴富和贪小便宜的心态，简直一抓一个准儿，就算其中真的有逆天的装备，其几率也是低得可怜，跟中五百万的六合彩差不离，自己也难免俗气一把，给系统交学费了。

　　不过，玩游戏心态很重要，燕小乙明知道自己俗了，但却懂得放手，也不准备再买了，这跟有些人具有赌徒心理，越输越赌是不同的，像燕小乙这样叫花钱买教训，而后者往往买完教训就倾家荡产了。

　　拿定主意，燕小乙就不准备在这地方耗费心力了，直接转身就准备离开，可就在转身的一瞬间，燕小乙的余光突然一扫，脚步就戛然而止。

　　货架上摆放着一件很奇怪的东西，感觉像是个银指套，雕刻着古怪的图纹，价格很低廉，只需要100金币，而这么便宜的原因是这件东西没有任何的提示，但是，很奇怪的，燕小乙就觉得这件东西很熟悉，似乎在哪里见过一般。

　　“反正只需要100金币，买下来看看好了。”

　　燕小乙现在也挺有暴发户精神，100金币对他来说的确只是小钱，可是等他想付钱的时候，那件东西就刷的一下被刷成了白光，燕小乙顿时急了，这可是被人买走才会出现的现象，赶紧的左右一回头，立刻就看到自己不远处有个金发美女正拿着那东西呢。

　　按说只是一件普通的东西，但燕小乙总觉得那件东西自己要是弄不到，绝对后悔一辈子，也就顾不得欣赏美女的小脸蛋和蜂腰翘臀了，赶紧的就跑了上去。

　　“美女，美女。”燕小乙尽量让自己显的比较客气的打招呼道：“请问你刚才买的那件东西能不能借给我看一下？”

　　燕小乙这话是用中文说的，不过他也知道指望老外懂中文估计不怎么靠谱，于是就又用英文问了一遍那金发美女能不能看看她手里的东西，结果对方歪着脑袋，一脸的茫然表情。

　　燕小乙顿时头疼了，英文都听不懂哩，那是德国人？法国人？千万别是意大利人，意大利的方言数量估计能跟中国有的一比，南方和北方语调差很多，当然了，最重要的是哪种语调的意大利语燕小乙都不会才是重点。

　　难道真要开翻译器？

　　燕小乙对此表示无比沉痛，因为语调，口音，方言的关系，那玩意翻译错误的几率比翻译正确还高，基本上是能不用就不用，但是燕小乙也实在想不出什么好招了，只得硬着头皮开了翻译器一字一顿，让自己尽量咬字清晰的道：“能不能让我看一下你手上的东西？”

　　……

　　法国区的鸢尾花是法国区和大海图中都像当出名的一支舰队，在法国区出名的原因是这支舰队的成员超过70%都是女性，在那个连空气中都充满罗曼蒂克的国家，这样的一支舰队能不出名才叫奇怪了，而在大海图出名的原因是鸢尾花尽管是女性比例很重的一支舰队，但实力并不弱小，在海军功勋榜上排前30，在战力榜上，则是排前20，是不容小视的存在。

　　克洛艾是鸢尾花的一员，并且是鸢尾花主舰上的航海士，并且克洛艾是个很彻底的美女，什么叫很彻底？那就是不管什么品位的男人看到她的第一眼都会赞她一句漂亮。

　　这样的美丽是值得自豪的，本来克洛艾觉得眼前的亚裔男人应该跟以前的那些狂蜂浪蝶一样是厚着脸皮上来搭讪的，对此她既不讨厌，也不喜欢，但感觉很自然，因为她来自法国，在那里请美女坐下都要说“请满足椅子拥抱你的渴望”这样酸到掉牙的邀请，这种搭讪其实见鬼不怪。

　　可是看着眼前的男人连笔带画的，克洛艾才发现自己似乎犯了些错误，眼前的男人似乎对自己手里像戒指又不像戒指的东西更感兴趣。

　　袖里红（残）：掌中日月，袖里乾坤，红雾血现，十步一杀！

　　克洛艾很奇怪为什么眼前的男人对这样一件残缺的装备感兴趣，自己买下它也不过是因为看起来很漂亮而已，不过，如果眼前的男人真的非常想要，那么克洛艾也愿意将东西出让，在法国，绅士风度并不只是男士的权利，女士也会如此，何况，眼前的亚裔男人长的还是蛮清秀的，很有东方的味道，不说招人喜欢，至少也不招人讨厌，

　　而就在这时候，燕小乙嘴里突然变成了一口地道的法语道：“美女，我能看一下的小乳鸽么？”

　　克洛艾的脸顿时唰的一下就红了。

　　啪！

　　响亮清脆，还带着点颤音，连克洛艾自己都对这一巴掌的效果相当满意。

　　“没想到亚洲男人也这么色，而且自己是小乳鸽么？明明是C-cup的好不好！”

　　克洛艾撇撇嘴，立刻把定燕小乙定性成既好色又没眼光的类型，再也懒的看他一眼，直接转头就走，留下燕小乙在那里捂着脸，露出一脸茫然。

　　……

　　“靠，有毛病啊，我又没摸她！”

　　表情凝固的僵在那里半分钟，燕小乙才回过神来，狠狠地骂了一句，只是眼前哪还有克洛艾的身影。

　　燕小乙顿时急了，就在刚刚那呆滞的瞬间，燕小乙终于想起来自己为什么看那东西这么眼熟了，是袖里红！他在雪夜港口的杂货店里拣来的那枚指套，虽然造型不同，但上面的图纹却是非常的相似，甚至可以说是完全一样的，这其中可能互相有着联系，而根据装备介绍来看，袖里红这件装备显然很强大，如果能恢复真身，燕小乙还是很期待的。

　　这么一来，燕小乙自然是不能放弃这难得的机会，赶紧也匆匆地跑下幸运台，好在克洛艾只先走了半分钟，立刻被燕小乙给发现了踪迹。

　　“喂，美女，等等，等等啊，我有事跟你说，奶奶个腿的，我花钱跟你买下刚才你拿着的那件东西成不成啊？价格好商量的！”

　　燕小乙在后面追着，一面大喊大叫的，克洛艾顿时皱了皱眉，难道全世界的男人都一个德行？全部都那么喜欢纠缠不休么？真是烦人！

　　如此的想着，克洛艾就走的更快了。

　　当然，如果燕小乙要知道误会那么深，自己肯定泪流满面，虽然美女谁都喜欢，可是自己也仅仅属于观赏而已，自己又不准备娶个蓝眼睛的洋妞回去，至于那么死皮赖脸的追么，再说要真追也追上次那英国小妞Lucy，诚实地说，还是海贼女王更漂亮些。

　　遗憾的是克洛艾无法听到燕小乙内心的想法，而且就算能应到也不见得会高兴，没有哪个女人会喜欢听到自己不如其他女人的。

　　于是，克洛艾的速度越走越快，最后变成了小跑，还别说，到底是航海士出生，以燕小乙的速度，现在普通的航海士基本还跑不过他，但克洛艾却隐隐的有甩开燕小乙的架势。

　　“该死的。”燕小乙咬了咬牙，突然伸手扣住飞蝗石腹诽道：“死女人，别逼我爆了你拿东西……”

　　“小乙，小乙，救命啊。”

　　燕小乙扣着飞蝗石正准备克洛艾再不停下就准备武力阻挠了，毕竟打起来也比跟丢来的强，回头天大地大哪去找人？可也就在这时候，荣少的声音突然响了起来。

　　燕小乙本能的回头一看，就见着荣少和苏威克撒着腿玩命的在街上跑着，身后还杀气腾腾的跟着几十号水手，满脸的狰狞，大街上就挥着刀追杀着荣少和苏威克。

　　“我靠，你们两个混蛋，什么时候不出现，偏偏这时候冒出来。”

　　燕小乙回头看了一眼拐进小巷的克洛艾，咬了咬牙，还是反扣住飞蝗石放弃了追赶，朝着荣少和苏威克的方向跑了过去。


第444章 招募船员

　　飞蝗过溪！

　　燕小乙对pk的热情相当高，平时有架打的时候蹦达的最厉害，但不代表燕小乙是易冲动的那一类，真打起来的时候，燕小乙的第一击选择都比较谨慎，大多数时候是利用黄金十字斩榨血或者试探，眼下一出手，却是立刻将飞蝗石的大招技能给丢了出来。

　　飞蝗石比拇指大不了多少，但是被砸到+9后会散发着淡淡的青光，破空而出，立刻变成一条青色的细线，只是才飞出去五米，便一化分二，再化分四，四化分八，眨眼就变成密密麻麻的一片青光，如同漫天星斗突然坠落一般。

　　荣少和苏威克倒也聪明，立刻一个虎扑就直接抱着脑袋趴在地上，那密密麻麻的一片飞蝗石残影就击中为首的一名水手，青光入体，密密麻麻的伤害就从对方的脑袋上冒了出来，伤害维持在320到370之间，一共命中17次，总和伤害达到5100以上，系统提示跳出个17连击的显示后，那名水手连哼唧一下的功夫都没有就当场倒地。

　　“赞！”

　　看到这伤害，燕小乙也不由赞了一声，从装备属性上来说，精·飞蝗石的品质确实只有A级，如果不是因为被砸到+9的缘故，基础伤害也偏低，但是在搭配飞蝗过溪这项技能后，简直就是秒杀利器，没有一流的装备，基本上被残影击中15次以上几乎是必秒的结局，如果很是运的打出最大命中数30次，那基本上贝拉特里其那样的铁壳乌龟也够戗。

　　唯一遗憾的是飞蝗过溪从技能效果和密密麻麻的效果来看像是群体技能，但是相当遗憾，这技能并不是范围性的，而是单体技能。

　　所以，一击秒杀一人后，燕小乙就立刻摘下背后的十字架，冲进那群水手之中。

　　圣力爆发。

　　手掌轻松，银色的十字架击中地面，一圈暴虐的白光绽放，燕小乙四周的水手立刻就被震飞出去。

　　紧接着，燕小乙手腕一抖，手中的银色十字架咔啦的一声就一分为二，双刀急舞……

　　怒炎击！苍炎击！

　　-1456伤害，-1509伤害。

　　烈炎！

　　-600伤害！

　　赤红的火焰在燕小乙的身侧张开，爆出熊熊的火焰就向着四周席卷，那些倒地爬起，想再度爬起来的水手立刻就被火焰给吞噬，燕小乙则是迅速的一收十字架，立刻又切换成了副手武器。

　　八方暴击！

　　-576伤害，-442伤害，-373伤害……

　　燕小乙的脚踝一扭，身体如同陀螺似的旋转起来，顺势摸出轰天雷就撒了出去，在周围形成一个爆炸的圈形，荡起滚滚的黑烟。

　　武器切换！

　　轰天雷得手，燕小乙立刻又换成了主武器的圣·十字裁决，借着爆炸带起的黑雾掩护，双脚一蹬就冲进其中，刹那间，那滚滚黑烟中就再度出现两抹舞动的银光。

　　蝎钳，剔骨！

　　-1656伤害，-1777伤害。

　　黄金十字斩！

　　-3870绿色双倍伤害！

　　金色的十字刀芒陡然闪现，刀芒所过，吹散了那些弥漫的黑烟，同时也收割着大量的生命值，等到破开烟雾的瞬间，地上便是又新添了四具尸体，燕小乙却是杀红了眼睛，心说小爷差点儿就能把东西给弄到了，偏偏你们这群混蛋蹦出来给我捣乱，现在自己还上哪找刚才那金发洋妞去，一时间燕小乙顿时怒气勃发，荣少和苏威克是没办法砍了的，难道还不能拿这群不知道从哪冒出来的水手撒撒气儿？

　　燕小乙一边突然的一矮身子，躲开对方绕向背后的一刀偷袭，顺势十字双刃一撩，当场就把名偷袭的水手给一刀送回系统大神那里报道去了。

　　“走，我们走。”

　　那群水手倒是还剩下不少，足有二十几人，只不过短短的几分钟内，地上也已经倒了十几具尸体，那群水手顿时没了先前的气势，领头的那水手估计也不希望自己就那么光荣就义，喊了一声后就开始逃跑，其他水手一看领头的都跑了，自己留在这里拼命不是傻么？立刻开始纷纷逃跑。

　　燕小乙也懒得去追，一群普通的系统水手而已，要经验没经验，要装备没装备，自己杀了十几个也算发泄过怒火了，也就放任他们离去了，回头的时候还看了看四周Npc的反应，结果是没什么反应，燕小乙也就确定这一片区域是pk区域了，要是安全区，不管跟Npc打，还是跟玩家打都会惹来麻烦的。

　　收了刀，将十字架重新背起，燕小乙才拉起荣少和苏威克道：“你们两个怎么回事？”

　　“衰呗。”荣少爬起来掸了掸灰尘道：“我们不是去问美人鱼的那事么？然后就出麻烦了。”

　　荣少连笔画带抱怨的把事情说了一回。

　　两人本来跑到奴隶市场，参观了一圈后，便直接冒充要买美人鱼的雇主四处询问，结果这事还真不容易，美人鱼即便是在奴隶市场也属于稀罕物，压根就没卖的，整个奴隶市场每年才能出几条美人鱼而已，任凭荣少和苏威克把牛皮吹破了天去，许诺无数金币的好处，人家没有就是没有，再高的价钱也变不出来，荣少一琢磨这么问肯定不成了，问出人鱼之都的下落得哪年哪月去？于是，苏威克就出主意转移目标，既然美人鱼那么稀有，那么加斯科因在这里买到美人鱼的事情肯定会被传开，这些奴隶贩子整天泡在奴隶市场，肯定会听过这事情才对，既然如此，那就不打听谁有美人鱼卖，而是打听谁在半个月内卖出过一条美人鱼！

　　哪想到这么一来就桶篓子了，两人刚问了几个奴隶商人，那群五大三粗的系统水手就冒了出来，二话不说就对他们动手，要说脑筋什么的，荣少和苏威克都不缺，但偏偏这俩家伙都不能打，跟对方纠缠了一会儿，眼看胜利无望，两人就用了三十六计中最精妙，最玄奥，最神话的计策——跑路！

　　“你说这事衰不衰？”荣少把事情说完，依旧一脸恨恨地道：“我们招谁惹谁了？干他娘了？还是阉他爹了？打架也得有个理由好不好！”

　　苏威克倒是比较理智，摸着下巴道：“我觉得我们肯定忽略了细节，不会无缘无故的。”

　　燕小乙道：“回头再去奴隶市场，我陪你们一起，他们敢再出来，我就抓个活的问问。”

　　荣少和苏威克立刻表示没问题。

　　不过，眼下燕小乙是没希望找着那金发洋妞了，荣少和苏威克还有点心有余悸，而且既然都已经跑到了人才市场，三人一合计，索性先把船员给招募起来再说，便直接在市场内询问船员招募。

　　其实人才市场的招募跟奴隶市场是有很大不同的，这里不是贩卖而是招募，一个一个询问显然不现实，所以只要在市场登记台注册信息，立刻就能调出相关信息的船员名单，价格，属性等等。

　　这个筛选过程其实很麻烦。

　　比如燕小乙的要求很简单，70级，伤害下限超过1600，上限无限制，越高越好，健康度必须100%，而满足这些条件的船员也很多，而且不贵，大概18到25金就能招募到一个，燕小乙取22金币的平均数，招募一千名船员，每月也只需要制服22000金币，算上伙食也就30000金币一个月。

　　这价钱也可以吓退不少了人了，新世界之岛的招募价格的确略高一些，但船员属性也高，等级也高，而且3万金币而已，燕小乙他们现在是财大气粗，3万金币根本不算个钱儿，最重要的是大海图随便刷点装备什么的还卖不出3万金币？而且五艘船才1000人，每艘才200配备，离满载人数差了十万八千里，燕小乙还嫌这人数有点不够用呢。

　　但实际上，价格不是这么算的，以上的算法只针对燕小乙公布的基础招募信息，但是相同条件，医生少，而且贵，匠人也少，同样也贵，水手和炮手就便宜的多，是大路货，其次还有细分，比如一名水手70级，伤害1600，健康100%达到了燕小乙的要求，但是精通呢？同样的条件，有些水手会武装泅渡，有些会掌舵精通，而且偏偏这样的细化条件是无法加入到基础条件中的，因为他们招募的不止一个职业，比如说你指望一个船医会武装泅渡？那不是扯淡么，招到下辈子都招募不到。

　　其次还有细节中的细节，比如两者都是25金币一个月，一个70级，伤害下限1600，一个75级，伤害下限1800，再比如一个成长值只有5.000，最大等级只有75级，一个成长值8.000，最大等级90满级，这些连搜索范围都无法规划，只能一个一个的找，这样才能挑选出最出色的船员，而且也恰好印证了一句话，贵的差不了，但不贵的也不代表没好货。

　　于是，燕小乙三人只能合里的开始筛选，除了满足基础条件，主要搜寻带有武装泅渡，战斗精通的水手，炮手则是需要瞄准精通，远程精通，火器精通的优先，杂役则必须有填装速度加成的，或者性格勤恳的，至于其他非主战职业，像船医，匠师和音乐家，这属于热门招募，只要满足唯一的条件达到60级以上就招募，但饶是如此，燕小乙三人招募到的也不多，而且质量上都不好，应该是被先到新世界之岛的玩家给捷足先登招募走了，剩下的……既然都说是剩下的，自然是别人挑剩的了。

　　“要想找到职业鲜明，成长值高，有能力的，甚至像我们船上那十八个……哦，现在是十五个，要像那十五个和尚一样，可以成为领头战力或者除我们之外的主战力船员，尽可能的还是要去奴隶市场招募，我在那里逛了一圈，说实话，那里卖的奴隶的确实用价值更高。”

　　“成，那我们就去奴隶市场看看。”燕小乙也是查属性查的两眼冒青光，直接关了属性查询道：“好歹也招募了两百来个，荣少把工资发了，老苏先带他们回船，我跟荣少去奴隶市场转转。”


第445章 昆仑奴和狮鹫兽

　　奴隶市场在南区，距离东区倒是不远。

　　进入奴隶市场后，燕小乙就啧啧称奇，这地方还真的如同荣少所说，真是只要活物就卖，比如说矮人，地精，当然人类是最多的，各色肤种的都有，除此之外，其他生物也相当多，有见过的，没见过的，甚至燕小乙还看到有人在卖一条体长超过20米的蓝鲸。

　　对此燕小乙表示真的很无语，这蓝鲸摆明是抓来的，如果听话，那么其战斗力和破坏力恐怕不比一艘大型战船要弱，可问题是得听话才成啊，如果不听话，那么放到海里一准跑了，不放到海里，就那么关起来，那买来做什么？宰了吃鲸鱼肉？乖乖的，那条蓝鲸标价8万金币，这鲸鱼肉真不便宜。

　　荣少拉着燕小乙一边走，一边小声道：“这见鬼的地方连Boss都有卖，如果你能驯服，那么就跟你的帕拉斯海鹰王一样，会变成个人英雄或者船只英雄，不过我跟苏威克分析，这种驯服Boss转成英雄的几率极低，如果是自己抓到的还好说，毕竟武力威慑导致屈服也是可以的，但是买来后再驯服，那就太困难了，这机率低到近乎忽略不计，总结起来就是一句话，你上次能收服帕拉斯海鹰王，绝对是祖坟冒了青烟，再不然就是踩着了狗屎。”

　　“呸，我那是实力！”燕小乙不满的碎了荣少一口，随即道：“那我买了Boss再宰了，那不是会掉装备？貌似有赚头啊。”

　　荣少摇头道：“这个不知道，但苏威克说这漏洞太明显，除非游戏公司的人脑袋集体让门夹了，不然不可能注意不到，最大的可能是调整成贩卖价格远高于杀死后掉落物品的价值，要是黑一点，甚至不掉落东西，如果又黑又无耻，直接不掉东西，还以杀死奴隶为由对玩家进行处罚。”

　　燕小乙抹了把冷汗，对荣少的话深表赞同，游戏系统从来就没有纯洁的。

　　“看来两位老板是行家啊。”这时候，突然有个矮小的商人从边上跳出来道：“不过我这里有既好使又听话的，不知道两位老板有没有兴趣？”

　　“贼眉鼠眼，笑的还这么假，怎么看也是个奸商。”荣少在心里叨咕了一句，随即戏谑道：“我倒是很想见识一下有那么好说话的生物，被人抓了还能老老实实，这心态不是一般的好啊。”

　　荣少的口气挑衅意思十足，那矮小商人倒是一脸不在意，依旧乐嘿嘿的引着两人走到边上道：“小弟的摊位就在这里，两位可以看看再说。”

　　说是摊位，也不过就是搭了个架子圈圈地方，而里面摆的东西倒是不少，但一眼就能看出眼前这商人混的不算如意，别人卖的都是大家伙，到他这里都是些小家伙，比如食人鱼，小型虎鲨，小型章鱼，珊瑚海星之类的，都不是Boss，而是普通怪物，等级在60到70之间，价格也便宜，500金币到3000金币不等，但是有这钱还不如招募几个水手好用呢。

　　荣少顿时就拍着鱼缸道：“这些小东西倒是真的会听话，不过我想不出找你买的理由，因为我自己也能抓，而且肯定比你这儿的货色还强。”

　　“不，不，我说的不是这些。”矮小商人笑着往后面一引道：“我是指这些大个子！”

　　“黑人？”

　　顺着那商人的指引看去，燕小乙才发现那些笼子的后面还站着几名黑人，目光很黯淡，每一个都一脸憨厚的样子，身上则是肌肉壮实，显的很高大，每一个身高都在185以上。

　　“这个……”燕小乙冲着荣少道：“看起来似乎不错啊。”

　　荣少道：“查查属性。”

　　燕小乙点点头，因为奴隶也被归列成货品，所以购买前都可以进行属性的查阅。

　　昆仑奴（72级）

　　介绍：昆仑奴，性格憨厚老实，体力好，身体强壮，认定主人后终生忠诚

　　招募者：暂无

　　招募费用：无

　　目前等级：72级

　　最高等级：80级

　　饥饿：95%

　　忠诚：永久满值

　　健康度：100%

　　成长值：7.9800

　　兵种：人类

　　经验职：1378888/1500000

　　能力：战斗精通，武装泅渡，远程精通，炮击掌握

　　生命值：100%（不可复活）

　　伤害：1950-2250

　　防御：1300-1850

　　速度：13.5

　　装备：无

　　装备限制：刀，剑

　　技能：蛮力撞击

　　昆仑奴其实就是黑人，而昆仑奴的叫法主要是来自中国唐代，当时有昆仑奴和新罗婢，意思是用来当丫鬟，最好的就是新罗人，而用来当看护，最好的就是昆仑奴，既然能打又老实，而昆仑奴的真身就是马来黑人，也指中南半岛上的黑人。

　　至于这些昆仑奴的属性，说实话，燕小乙相当满意，同级中算是翘楚，特别是有四项能力，可当水手，也能当炮手，忠诚度又是永久满值，只要船上的玩家不死完了，这些昆仑奴就不会背叛，更难得的是作为普通的兵种而不是英雄，这些昆仑奴竟然还有一项技能，这可就是难得中的难得了。

　　燕小乙绕着那昆仑奴走了一圈，最终点点头道：“的确很不错，什么价钱？”

　　那矮小的商人顿时眉开眼小的比起两根手指。

　　燕小乙笑道：“200金币？”

　　矮小商人顿时尴尬道：“这位老板太幽默了。”

　　燕小乙撇撇嘴，也知道自己是在说废话，正确的价格应该是2000金币，说实话这价格真黑，招募同级有战斗精通的水手也不过30金币一个月，2000金币够让人家给自己干活好几年的了，但是考虑到稀有度，而且满值忠诚度和他们目前的资金，倒也不是不能考虑。

　　“那么你有多少昆仑奴？”

　　“二十二，我有二十二个。”矮小商人顿时激动道：“老板全要么？我可以给你折，两万金币怎么样？只要两万金币，他们就都是你的了。”

　　“给你15000。”燕小乙回头道：“一口价，你最好别犹豫，你犹豫一秒，我立刻就走。”

　　“卖，卖。”那矮小商人很干脆道：“我现在就去把其他人带过来交付。”

　　燕小乙看着那一溜烟跑掉的商人摇摇头，看来这家伙果真混的不怎么如意，正常商人都是坐地起价，漫天还价，哪有这么干脆就答应的，就算卖不出去也得抬抬身价才成啊，只不过燕小乙现在是买家，对此就不甚在意了，反正是他占便宜。

　　片刻后，那商人就又带来十五名昆仑奴，正好凑成二十二名，荣少很仔细的检查了一下，发现属性都差不多，没有劣质货，这才干脆的付掉金币。

　　“等会儿。”燕小乙敲着浴缸道：“南海食人鱼，30金币一条？一口价，我给你5000金币，买两百条食人鱼，干不干？”

　　“干，干。”那商人没想到今天竟然能一连做出两笔大生意，顿时忙不迭地点头，随即又为难道：“食人鱼的数量倒是没问题，但是这么多需要装箱，怎么拿啊？”

　　燕小乙道：“这我管不着，我给你船坞号码，你装箱送过去，鱼到给钱。”

　　荣少凑到燕小乙耳边小声道：“你买那么多食人鱼做什么？看起来又不好吃。”

　　燕小乙道：“防武装泅渡的，你说谁要武装泅渡，我们就往水里丢十几条食人鱼，就算知道以食人鱼的伤害数值肯定咬不死人，但你会不会感觉很刺激？”

　　“高明。”荣少笔了个拇指道：“我就没见过像你这么一肚子坏水的人。”

　　燕小乙顿时翻了个白眼，这哪像是夸人的话来着？

　　在摊位上又逛了一圈，实在找不着感兴趣的东西了，燕小乙和荣少才准备继续去打听美人鱼的时候，哪想到这时候奴隶市场的街口突然的一阵骚乱，一大群的人涌进市场，嘹亮的兽吼声不断的响起，燕小乙隐隐的就看到人群中有两只巨大的铁笼子，等到人群簇拥着笼子走进的时候……

　　“狮鹫！”

　　燕小乙和荣少异口同声的发出惊愕之声，狮鹫虽说只有60级，却是60级的传说Boss，最关键的是能飞，久居海崖之端，竟然被人给抓了？而且还一次两只？

　　“这肯定是扎克老爷的货物。”那矮小的商人感叹道：“只有扎克老爷才能弄到这些稀有的生物。”

　　“扎克老爷？”燕小乙突然眉毛一挑道：“只有他才能弄到稀有生物？”

　　“是啊。”矮个商人点点头道：“扎克老爷是这里最大的奴隶商人，虽然不是只有他有这些稀罕物，但扎克老爷拥有最稀罕，最多的稀有生物，他是每个奴隶商人的目标。”

　　燕小乙笑起来道：“美人鱼算不算稀有生物？”

　　“啊？”矮个商人愣了愣，随即连连摇头道：“美人鱼太稀有了，重要的是没有人知道那些人鱼住在哪里，就算是扎克老爷也没弄到过几条了。”

　　“那就是弄到过了？”燕小乙伸手勾住那商人的脖子小声道：“半个月前，有一支马戏团在这里买了一条美人鱼，告诉我，是不是那个扎克老爷卖的？”

　　“不，不，我不知道。”那矮个商人顿时连连点头道：“老板若是想买美人鱼，我劝你还是放弃算了，现在谁的手里也没有美人鱼的，扎克老爷手里也没有。”

　　燕小乙道：“那就是曾经有了？”

　　“我，我不知道。”那矮个商人苦笑道：“老板别问了成么？我就是个做小买卖的，你们要找美人鱼，我这里是肯定没有的，要不你们去别家问问。”

　　“我们不要美人鱼，我们要知道半个月前谁把美人鱼卖给那支马戏团的。”燕小乙悄然的摸出一袋金币放在那矮个商人的手里道：“你只有一次机会，要么我干掉你，要么告诉我一切，这里只有我们三个人，你不说，我们不说，谁也不知道是你说的，这钱袋里可是500金币，只换你几句话而已，你可是商人，这买卖值不值得，你难道不会自己算算？”

　　燕小乙一边说着，一边拉开钱袋，还顺势拉过那矮个商人的右手塞进钱袋里，让他感受着金币的触感，那矮个商人脸上的表情顿时变了变，露出商人独有的贪婪之色。


第446章 再见海贼女王

　　“我告诉你们。”沉默良久之后，那矮小的商人一把的抢过金币，深怕燕小乙反悔似的塞进怀里，这才一脸心虚兼害怕的表情道：“半个月钱的确被卖出了一条美人鱼，而那条美人鱼也的确是扎克老爷从海上给弄来的。”

　　燕小乙笑道：“不够，你知道的事情应该更多，钱不是那么好拿的，把你知道的都说出来。”

　　矮个商人咬着嘴唇，看了四周几眼，发现的确没人注意他这残破的小摊位，这才压着声音道：“扎克老爷压根没想卖那条美人鱼，但是扎克老爷有个很喜欢的仆人，那仆人偷偷的将那条美人鱼给拿出来卖了，卖完后拿了钱想逃跑，结果被扎克老爷抓回来，毒打了三天才活活的打死，现在扎克老爷满世界的在找那买了美人鱼的马戏团，据说是扎克老爷想从那条美人鱼的嘴里问出人鱼故乡的下落，这样扎克老爷就能长期捕获美人鱼来卖了，而且是绝对的垄断，进出全部由扎克老爷控制，价格还不得被炒到天上去，现在好了，那条美人鱼被卖了，自然什么信息都问不出来，两位老板，听我一句，美人鱼是稀罕物，想要的人多了，但是我奉劝两位还是别提跟美人鱼有关的事情，省的给自己招惹不痛快。”

　　燕小乙和荣少对视了一眼，既然知道了原由，那荣少和苏威克挨揍就很好理解了，那些水手估计是那个扎克老爷的人，然后把荣少和苏威克当成了马戏团的人，至于怎么会知道他们的，这就更简单了，这俩家伙满世界没头没脑的问，是人都知道了，当然也不排除他们两个问过的那些人去告密，总之解释的过去就对了。

　　两人很默契地点点头，燕小乙才一脸泰然的冲那矮个商人道：“我们这不是图个新鲜么，既然那么危险，我看咱们还是不瞎问了，谢谢老板的提醒，不过我们要的那些食人鱼记得给我带过去，嗯，这些昆仑奴，我就先带走了。”

　　燕小乙拍了拍那老板的肩膀以示感谢，随即就出摊位。

　　荣少立刻凑上来道：“这事估计麻烦了，源头是找着了，但听着那老板的意思，那个扎克老爷也不知道人鱼之都在哪儿，不然也犯不着还惦记着那条美人鱼了。”

　　“嗯。”燕小乙点点头道：“不过我却听出了另一条信息。”

　　荣少纳闷道：“什么信息？”

　　燕小乙道：“这条美人鱼是那个扎克老爷捕获的，也许他不知道地方，但哪捕获总归知道吧？这就是线索，至于人鱼之都，那只是系统不想让我们那么轻松搞定而已，一条一条线索走下去，会找到的。”

　　荣少点头表示同意道：“那咱们得去找找那扎克老爷的麻烦了？也看看这家伙派头到底有多大，搞的整个奴隶市场的商人似乎都听怕他……”

　　荣少一边说着，燕小乙正准备接话，边上的巷子突然人影一闪，一把银亮的飞刀就出现在燕小乙的跟前，直奔他的面门飞了过来。

　　噗！

　　燕小乙也是战斗经验丰富的老油条了，立刻本能地就扬起了左手海妖臂盾，只是有人的速度却比他更快一步，站在燕小乙身后的一名昆仑奴突然身形一闪，虽然长的高大粗壮，动作却一点都不迟缓，迅速的就挡在了燕小乙的跟前，只是没有武器，只能拿胳膊一挡，那飞刀就扎进小臂中，带出一蓬血花。

　　燕小乙眉毛一挑，昆仑奴忠诚憨实果然不是骗人的，竟然刚买下来就能为自己挡刀！

　　“你们很好。”燕小乙拍拍那名昆仑奴的肩膀道：“回船后有奖励。”

　　那昆仑奴捂着胳膊憨笑道：“谢谢主人。”

　　“别叫主人，我的名字……算了，我是水手长，他是你们的船长，你们以后就这么叫吧，现在么……”燕小乙目光转冷，盯着路边的巷口道：“我得先看看是谁活的不耐烦了敢偷袭小爷，怎么？难道还要我去请你出来？”

　　“生气了？打算把那一刀还我么？”

　　那巷口响起一连串银铃似的笑声，曼妙的身影慢慢地走出巷子，燕小乙顿时有拍额头的冲动，怎么会是这麻烦的女人。

　　“怎么？刚才不是说我活的不耐烦了么？现在又不说话了？”Lucy笑着走到燕小乙跟前，拿纤长的手指挑了挑燕小乙的下巴道：“胆小的男人。”

　　燕小乙翻了个白眼，扁了扁嘴做了个亲吻的嘴形，Lucy顿时脸颊一红，想起在生存岛的事情，也不好意思挑逗燕小乙了，顿时把手收了回来，向后退了两步。

　　荣少乘着这空隙，凑到燕小乙耳边小声道：“这女人谁啊？我第一次见到真有长的那么像芭比娃娃的女人，超极品啊，你哪勾搭来的？”

　　“我可没那胆气。”燕小乙撇撇嘴道：“Lucy，英国海盗的头头儿，怎么样？没想到排行榜第一位，臭名昭著的海贼团头头是个女人吧？”

　　荣少顿时一脸恍然道：“原来如此，你竟然当小白脸勾搭富婆！”

　　燕小乙顿时飞起一脚将荣少踹飞，暗叹这家伙的思维跳跃性会不会太离谱？

　　“喂，中国小男人。”Lucy似乎很不乐意燕小乙跟荣少打闹着，将自己给直接无视掉，插着腰，很色厉内荏的道：“你们要闹回自己船上闹去，现在先听我说事情。”

　　燕小乙无奈的放过荣少，一摊手道：“说吧，找我有什么事情。”

　　Lucy一撇脑袋，冲着那巷子嘟了嘟嘴。

　　燕小乙只得跟她进了那巷子，临了还没忘记让那些昆仑奴守住巷子口。

　　“得了，现在安静了，也没人影了，你可以说了吧？”

　　“很简单。”Lucy笑着道：“我要弄点儿东西，想要找你合作！”

　　“合作？得了吧。”燕小乙笑道：“你是Lucy哎，各国区精英都认可的英国海盗女王Lucy，你的悬赏金是大海图海贼悬赏榜的第一位，你的舰队又是大海图战力榜的第一位，你们可是大海图第一海贼团，我就是偏远地区的小小海贼，您老还是别戏耍我了，我能帮上你什么忙啊？”

　　“呦？有怨气？”Lucy乐道：“我以为我们在生存岛配合的挺默契，双方都很渴望再次合作呢。”

　　“我得纠正你一点。”燕小乙指了指自己道：“在生存岛的时候，教堂是我想办法进去，人在哪儿是我问出来的，砍了目标任务的是我，逃跑的路线是我的海鹰王侦测的，击退韩国火枪手狙击的是我，临了我们被人堵在广场的安全区外也是我的同伴把我们给救下的，你，伟大的海贼女王Lucy，屁事儿都没有做，不，你做了一件事，那就是将任务跟我共享。”

　　“怨气还挺大啊。”Lucy倒是不生气，而且似乎特喜欢勾燕小乙的下巴似的，食指一挑便又是这动作，展出笑颜道：“小男人就是小男人，一点都不大气，说的自己很吃亏似的，要不要我再让你亲一下就算是报答了？”

　　“免了，古往今来跟女人搭上，只要是跟女人搭上就没好事儿，看看吴三桂为了个女人放满清入关就知道了，抱歉，中国历史我估计你不熟，不过特洛伊木马你应该知道，为了个女人打了十年仗，死了那么多人，你说值么？那些死了的士兵要抓紧时间回家跟老婆造人，指不准生个更漂亮的出来，所以别对我来这套，小爷什么都吃，就是不吃色诱术这一套。”

　　“那如果我们目标一致呢？”Lucy收手道：“我可听见了，你们想去找那叫扎克的奴隶贩子麻烦，很凑巧，我的目标也是他。”

　　“我也自己做。”燕小乙不屑道：“小爷不需要拖后腿的。”

　　“你说我拖后腿？”Lucy柳眉冷竖道：“你想现在比比？这里可不是生存岛，装备可是有效果的。”

　　“免了。”燕小乙直接摆手道：“打赢了你想哭，打输了我得哭，所以不打。”

　　Lucy气道：“你这人怎么……你们中国有句话叫什么来着？什么东西都不吃？”

　　荣少补充道：“油盐不进？”

　　Lucy立刻点头道：“对，就是你说的这个词语。”

　　燕小乙道：“我乐意，你管的着么？”

　　Lucy眼珠子一转道：“你似乎很喜欢克洛艾？”

　　“嗯？”燕小乙一愣道：“是谁？”

　　“嘿，原来东方的男人也这么胆大么？连别人的名字都不知道就敢追人了？”Lucy抱着胸笑了两声道：“克洛艾就是你刚才追过的那女孩，对了，他还赏了你一巴掌，因为你说想看一下人家的小乳鸽。”

　　荣少顿时一脸惊讶的指着燕小乙，在那里噎了好久才猛的一把拽住燕小乙道：“那女的漂亮么？她真的给你看了？”

　　“滚蛋。”燕小乙一脚踹开荣少，黑着脸冲Lucy道：“你到底跟着我多久了？”

　　Lucy笑道：“我只是恰好也在幸运台挑装备而已，恰好又认识某个女人而已。”

　　燕小乙道：“我只是想要她在幸运台上得到的那件装备，同时他听不懂中文和英文，我又不会说这两种语言之外的语言。”

　　Lucy道：“那就更简单了，你帮我的忙，我帮你拿到那件装备，如何？”

　　燕小乙道：“那个女人是你船上的？”

　　Lucy道：“她是法国鸢尾花的人，我们欧洲区的玩家不如亚洲区多，因此欧洲区在大海图开放之前是整个区合并成一个服务器的，然后再分成12个国家海域，我跟鸢尾花在没进大海图前打过两回，只是两次都没全歼，所以我很早就认识洛克艾了，她是鸢尾花的首席航海士，算是个蛮厉害的航海士吧。”

　　燕小乙道：“有仇她还乖乖地把东西给你？”

　　Lucy道：“她不给，我就击沉鸢尾花的船，我相信，她会知道该怎么选的。”

　　燕小乙道：“你干吗不威胁我，如果我不同意，那就击沉我们？”

　　Lucy展颜笑道：“我怎么舍得哩。”

　　燕小乙很假的咧嘴装笑了一下，然后伸出手掌道：“成交了，见到东西我就干活。”

　　“没问题，搞定之后去找你。”

　　Lucy笑着伸出手掌，在半空中跟燕小乙轻轻拍了一下。


第447章 大小巴克

　　将海贼女王打发走，燕小乙和荣少就回到船坞。

　　靳妩月和跛子腿将船上的后勤管理的有条不紊，船上需要的淡水被一桶一桶的搬上，在艾港买下的特产商品也被运送出去贩卖掉，等燕小乙和荣少回来的时候，各船已经开始进行装卸，燕小乙招募来的那200多名船员也开始工作，一切都有序的进行起来。

　　“给你们介绍一下。”看到荣少和燕小乙回来，右手纯真拉过两个满脸酒气的酒鬼道：“这是巴克兄弟，有胡子的是大巴克，没胡子的是小巴克，从今天开始他们两个担任赤星一号和赤星二号的船长。”

　　“你们好，我是大巴……”

　　大巴克的话才说了一半，整个人就扑通一下仰天倒在甲板上呼呼大睡。

　　“抱歉，我哥就是这德行，我是小巴……”

　　小巴克的话也说了一半，整个人就扑通一下朝着前面倒去，趴在甲板上发出阵阵鼾声。

　　燕小乙的脸顿时黑了，指着甲板上的两个活宝道：“这就是你们从酒馆招募回来的？喝酒倒是无所谓，但是喝成这德行，平时开船能指着他们么？不得把船给开到礁石群里去？”

　　闻人南头也不抬道：“我觉得他们两个是有故事的人。”

　　千雨未来弱弱的道：“他们不要钱，只要管酒，而且都稀有英雄，成长值都在8.9以上。”

　　燕小乙顿时气不起来了，而是转成了惊讶，稀有英雄？成长值还在8.9以上，那可是宝贝啊，可是这两死醉鬼怎么也不像是好货色的样子。

　　右手纯真只得把事情解释了一遍。

　　这对活宝的确是千雨未来和闻人南从酒馆给带回来的，或者应该说是他们唯一能够带回来的英雄，这新世界之岛的酒馆的确不俗，里面普通英雄居多，但稀有英雄也不少，甚至有几名传说级的英雄，既然有好的，那么千雨未来和闻人南自然冲着那些传说英雄而去，结果有两名是不愿意上海贼船，压根没谈，有两名倒是很感兴趣，但一听他们的悬赏金就没兴趣了，用对方的原话是船长的悬赏金还没他们高，这样的海贼团没前途，而那三名愿意加入的传说英雄，最低的那名悬赏金都达到37万金币……

　　于是，千雨未来和闻人南只能退而求其次，追求那些稀有英雄，结果依旧是屡屡碰壁，理由都差不多，要么是不愿意加入海贼，要么是愿意加入海贼，但对未命名海贼团的实力表示疑问，或者给出了一些难度很高的任务，这些任务大多很耗费时间，很难短时间完成的，这么一来千雨未来和闻人南只能追求那些普通英雄了，这些普通英雄比较好对付，只要有足够的金币和适当的权威就会选择加入，但是，就在这时候，他们碰到了巴克兄弟，大小巴克的要求很简单，包吃包住，而且有什么吃什么，住的地方也随便，但最重要的是要包酒，必须管够的那种，其次是两兄弟必须都雇，不能只雇，而且千雨未来一查属性，两人的属性都不低，成长值相当高，都有领兵技能，个人战力不光比荣少这废柴强得多，事实上，单从属性上来看，两人比靳妩月都强出至少一倍。

　　稀有英雄，成长值高，属性好，等级也达到75级，最关键的是条件简单，千雨未来和闻人南就把两人给带了回来，但是等带回来后才发现，这俩家伙简直就是酒桶，上船后就干掉了两桶烈性伏特加，醉的连人形都没有，这也是大家担心的地方了，喝酒没问题，水手就没有不喝酒的，而且都是海量，既然如此，船长当然也能喝，但喝归喝，不能耽误办正事啊，可这两兄弟的状态而言，这种嗜酒如命的态度，他们能不能有清醒的状态还真不好说。

　　千雨未来不好意思道：“要不我再去招募两个普通英雄的船长？”

　　“他们是有故事的人。”闻人南抬起头依旧还是这一句，随后摇摇头解释了一下道：“你见过两个成天烂醉的酒鬼船长，但是身上却一身装备齐全，而且每一件都是小极品的么？你见过只要包吃包住管酒喝，分文不要船长么？他们并不落魄，只是有故事罢了。”

　　闻人南说完后就不发表意见了，既不挽留，也不说同意他们留下，燕小乙犹豫了一下，最后也同意巴克兄弟留下来当船长，一者是信任闻人南的判断，二者好歹是稀有英雄哩，可不是路边大白菜，就这么放走的话，燕小乙也心疼。

　　这时候，那两百条食人鱼也全部装箱运到了船坞。

　　这些小家伙好养活，伤害虽不高，但谁被缠上都是麻烦，只是暂且没地方养，需要在船上造一个养殖塘，这玩意的图纸不是稀罕货，拍卖行里长期有卖，价格也便宜，但建造起来需要时间，所以荣少多给了那矮个商人两百金币，将那些箱子也暂且买了下来。

　　忙完了这些后，燕小乙才有空将Lucy的事情说了一遍，大家对帮助Lucy这件事本身没什么兴趣，但对传说中凶狠的海盗女王Lucy这个人物有着相当的兴趣，其次是对燕小乙非要搞到手的装备感到兴趣，很想知道什么东西值得燕小乙卖身。

　　燕小乙对“卖身”这个词相当反感，但依旧把袖里红拿出来给众人看了一下，结果毫无悬念的遭受鄙视，在他们看来这种未知属性的玩意完全不值得那么做，而以荣少和左手猥亵两人为首，他们更觉得与其说是想弄到准备，燕小乙肯定是看上克洛艾，或者是海贼女王，所以才甘愿卖身的，对此，燕小乙懒得解释，直接给予中指问候。

　　傍晚的时候，他们的船坞出现了两位客人。

　　第一位自然是英姿飒爽的海贼女王Lucy，而第二位比较出人意料，是克洛艾。

　　洛克艾看到燕小乙的时候，眼神显的很悲愤，还夹杂着一丝丝的委屈，冲上来将东西丢给燕小乙，指着他喊了两句，便匆匆地回头离开船坞，中途没有回过头，走的异常干脆。

　　“靠，这女人真有病啊。”燕小乙看着洛克艾的背影无奈道：“我惹她了么？她说的什么？”

　　Lucy笑着翻译道：“她说，鸢尾花一定会记住未命名海贼团的，今天的屈辱会找你讨回来。”

　　“我没对她做什么啊。”燕小乙一脸的茫然，随即恶狠狠地瞪着Lucy道：“你跟她说了什么？”

　　“也没说什么。”Lucy笑着挑了挑燕小乙的下巴道：“只是实话实说而已，有个男人要我帮他拿一件东西，如果对方不肯就击沉，于是，她就说一定要来看看那个男人，最好能将那张讨厌的脸给牢牢记住，这样才能方便她将来咬死那男人。”

　　燕小乙黑着脸道：“你是故意的，给我树敌就那么有意思？我们的交易是你拿到东西，我就帮你的忙，但可没说好黑锅还得我自己背，早知道这样，我还不如自己抢呢。”

　　“抢？你知道鸢尾花的船坞在哪么？”Lucy咯咯地笑道：“你怕鸢尾花报复？”

　　燕小乙无奈地摇头，他倒是不在乎多个敌人，但也没人喜欢无缘无故的多个敌人吧，事实上，燕小乙的本意是如果对方愿意卖的话，他花钱也不是不可以，如果对方坚决不同意，那么燕小乙也不介意做恶人，用掠夺的手段来达到目的，这叫做先礼后兵，反正他们玩的本来就是海贼，海贼就得有海贼的样子，但是被Lucy一搅和，意思就全变了。

　　“算了。”燕小乙把玩着那银质的指套，果然是袖里红的部件，燕小乙也懒的跟Lucy废话了，直接道：“你打算要我帮你做什么？”

　　Lucy直切主题道：“那天在奴隶市场的两头狮鹫，你们应该看到了吧？我要的就是那两头狮鹫！”

　　燕小乙点头道：“没问题，出工出力，失败了我不管。”

　　“可以。”Lucy点头道：“我还要上次再生存岛帮我们的那个匠师。”

　　“那我可不管。”燕小乙冲着闻人南努努嘴道：“他在那儿，你自己说去。”

　　Lucy倒是不在意燕小乙这态度，一副早有准备的样子，顺手在地上一按，那船坞的地面突然涌起一圈一圈的泥浆，散发着褐色的光芒，一具足有三米高的石巨人就从泥浆中钻了出来，双手环抱的站在Lucy的身后，宛如忠实的护卫。

　　“地之精灵玛亚。”Lucy拍了拍那石巨人道：“目前是个人招募状态，但只要干掉原有招募者，你就可以立即进行捕获，帮我的忙，并且成功，玛亚巨人就是你的了。”

　　闻人南看了Lucy一眼，露出一脸的不屑，燕小乙顿时在背后暗赞一声有骨气，冰块脸果然有节操，结果就听到闻人南犹豫了一会道：“什么时候出发？”

　　燕小乙顿时吐血，暗叹这年头的节操都让狗吃了。

　　“晚上出发。”Lucy看了看时间道：“我会来接你们的，现在，我需要去联系一下其他人。”

　　送走Lucy，荣少爬在船栏上道：“你真要帮那英国妞儿？”

　　燕小乙道：“反正我们要去找那个扎克老爷问美人鱼是哪抓的，我可不管那女人能不能得到狮鹫，这才是我的第一目标，当然了，完成我的目标，我也不介意帮她完成一下目标，有什么问题么？”

　　荣少道：“没什么问题，只不过英国海盗出了名的凶狠，被这女人击沉过的船只没有一百艘也有九十九艘，那女人值不值得信任有待商榷。”

　　千雨未来道：“要不晚上我跟你们一起去？”

　　“不用了。”燕小乙摇头道：“我跟冰块脸见机行事，她找我们麻烦的可能性不大，第一是没过节，第二是船都在船坞里，她砍了我们也没好处，第三是我们跟她的目标不同，没有利益冲突，第四有点无耻，其实我有走走过场的念头，第五要比第四再无耻一点点，其实我一直琢磨着万一太危险，我就中途悄悄溜走。”

　　其他人面面相觑，不过既然燕小乙自己都这么说了，他们自然也就不在坚持。


第448章 潜入巨船（一）

　　入夜，海风依旧，空气中带着淡淡的咸味，吹在脸上有种涩涩的感觉。

　　“难怪都说海风吹多了皮肤会变糟糕。”燕小乙搓着脸抱怨道：“那死女人不知道搞什么，还说过来接我们，结果只发了条短信让我们来港口等，等就算了，竟然还不出现，奶奶个腿的，再等30秒，她要是再不来，我就跑路。”

　　“嘿，你这么做可不绅士哦。”

　　燕小乙正抱怨着，那昏黄的街灯下终于显出五个人影，为首的是Lucy，而刚才说话的则是个金发男人，站在Lucy的边上，一身散发着紫色光芒的+9船长风衣，头发微卷，鼻梁高挺，五官很精致，却因为身材高大并不显的娘气，是个很不错的外国帅哥。

　　不过，因为帅，所以燕小乙对他的感觉不怎么样，就像女人都不喜欢比自己漂亮的女人，男人也不喜欢比自己帅的男人。

　　“你是法国人？”燕小乙突然的发问。

　　“嗯？”金发帅哥愣了一下，点头道：“虽然有一点点拉丁血统，但我的确是法国人。”

　　“难怪。”燕小乙一脸不屑道：“据我所知，只有法国人才会傻到觉得女人天生应该迟到，还以自己能够找到一个能让自己等待的女人而自豪。”

　　“哈，说的太对了。”金发帅哥边上的一名水手打着酒嗝乐起来道：“只有法国人才会认为除了鲜花和美人是一切，甚至他们都不在乎自己的肚子，根本是一群脑袋里只剩幻想的傻子。”

　　金发帅哥皱了皱眉道：“理查，如果你不想鼻子跟地板接吻，那就闭上你的嘴。”

　　“你看……”那叫理查的水手一脸坏笑道：“连打架都要说得那么斯文，我真怀疑这群家伙跟女人上床的时候，是不是还要说：美女，请问我能帮你脱掉内衣么？”

　　“你……”

　　“好了，都别吵了。”Lucy皱了皱眉道：“认识一下，这是燕，水手职业，这是闻，很厉害的匠师，中国区的人，这是理查，我的水手长，这是阿伦尼乌斯……”

　　“阿伦尼乌斯·凯奇·扎古，我的职业是船长，除了开船，我也很喜欢西洋剑。”金发帅哥弯了弯腰笑道：“扎古是个伟大的姓，我的祖上曾是贵族。”

　　Lucy点点头，然后指着剩下的两人道：“这位是神父，我船上的船医，这位是露娜，我船上的航海士，因为一些小事情，所以耽搁了一点时间，现在我们可以开始干活了。”

　　“OK。”燕小乙一脸无所谓道：“反正我已经拿了好处，你怎么说，我就怎么做。”

　　Lucy点点头，办正事的时候倒是挺正经，带头就朝前走去。

　　Lucy的人自然使用英语，那位法国帅哥的英语也不错，作为国际通用最广的语言，用英语交流的话，燕小乙和闻人南也不存在什么问题，而没有障碍的沟通也能让燕小乙知道很多事情，比如理查，神父，露娜都是Lucy船上的人，属于自己人，而那叫阿伦尼乌斯的法国人则是临时加入的，因为他也要去找扎克老爷麻烦，在那位奴隶贩子的身上得到一些东西，并且展露了一下不俗的实力，便被Lucy认可，而顺利加入到这次任务来，也就是因为他的关系，Lucy在路上才耽搁了一些。

　　除此之外，燕小乙还知道理查是个超级酒鬼，而且为人非常的爽朗，但是不太看的惯阿伦尼乌斯那样的小白脸，坚信肌肉男才是真男人，而神父表现的也是比较友好，只是态度虽然比较友好，但是跟闻人南是一个类型的，不怎么喜欢说话，面对别人说话的时候总是轻轻点头，示意自己一直在听，显的相当有礼貌，至于露娜，这女人则显的冷淡多了，倒也谈不上恶劣，但似乎也不怎么愿意跟燕小乙接触的样子，不过燕小乙可以理解，英国有不少人都不太喜欢中国，因为英国政府经常宣传中国威胁论，久而久之就让一部分英国人不怎么喜欢中国，自然也谈不上喜欢中国人。

　　燕小乙对此倒没什么感觉，这属于个人感官而已，而且对于露娜这种有问题就表露在脸上的作为，燕小乙还是挺欣赏的，反倒是阿伦尼乌斯给燕小乙的感觉是相当讨厌，这家伙对着谁都是笑脸迎人，但其实虚假的很，燕小乙总感觉这家伙像是条毒蛇，当然了，还有个比较重要的原因就是这家伙长的比自己帅。

　　“我们到了。”

　　燕小乙正打着小九九琢磨着，Lucy突然停住脚步。

　　抬头看去，却是一艘无比巨大的货船，长度异常恐怖的超过了170米，高度至少在30米以上，宽度虽说是看不到，但根据比例推算，怕是不会低过50米的！

　　“这就是那个奴隶商人的大本营。”Lucy指了指船道：“所有抓来的东西都关在船舱里，我只要狮鹫，如果你们谁对其他的生物有兴趣，也可以顺手带走，但是前提是能够收服，如果办不到的，那我劝你们别打主意，害了自己就算了，我要是狮鹫不能到说，你们谁也别想好过。”

　　Lucy这话明显是跟燕小乙和阿伦尼乌斯说的，除了他们这三个，其他都是Lucy自己船上的人，自然没什么好提醒的，而Lucy话音落下，阿伦尼乌斯立刻一脸虔诚的表示乐意为美女效劳，洋洋洒洒的说了一堆废话，燕小乙则是掏着耳朵直接当没听到。

　　将加长的抛钩丢上船栏，一群人就小心的踩着船身向上爬去。

　　在船栏的位置，露娜探出脑袋，扫了四周一眼，小声道：“六名站岗水手，三人一组，各站两边，除了神父，剩下的人一人负责一个，有问题么？”

　　阿伦尼乌斯笑道：“乐意为美女服务。”

　　燕小乙一脸无所谓道：“我说了，报酬都收了，自然是你吩咐，我办事。”

　　Lucy点点头道：“动手。”

　　伴随着海贼女王的一声令下，众人就同时按着船栏跳上甲板。

　　第一个动手的是理查，别看这醉鬼哼哼哈哈的看起来相当不靠谱，但是打起来还真不含糊，一把环形弯刀舞的劲风乍起，相当的蛮横，三刀就解决一名水手，然后就跳到边上帮助露娜，一刀结果了准备朝露娜扑去的水手，其次是海贼女王Lucy，当初在生存岛，燕小乙就看出这女人的尼泊尔猎刀不是凡品，现在看来果然如此，仅仅是一刀，那水手就被Lucy砍断脖子，值得一提的是那叫阿伦尼乌斯的法国人竟然跟Lucy用了差不多时间，几乎在Lucy干掉对手的时候，阿伦尼乌斯的西洋剑就洞穿了一名水手的胸口，一击秒杀。

　　战斗，几乎是在瞬间开始，在瞬间结束……

　　不，也许还没结束。

　　当所有人都了结敌人的时候，剩下的那处打斗声就显的格外清晰，燕小乙挥舞着月牙弯刀跟一名水手纠缠在一起，一刀一式打的相当热闹，不断的用海妖臂盾挡开对方的弯刀，然后用月牙弯刀迎上。

　　蝎钳！剔骨！

　　-987伤害。

　　手腕一翻，刀影陡现，燕小乙便是干净利落的一套二连击，只可惜第二击却砍的位置不佳，直接砍了空气，燕小乙立刻脚踝一转，海妖臂盾往上一架，挡下那名水手的弯刀，继续跟对方纠缠起来。

　　如此互攻互守的硬是打了5，6分钟，燕小乙才堪堪地将那名水手给干掉。

　　至此，战斗结束！

　　“燕小乙是中国区的高手么？”阿伦尼乌斯笑着道：“你打的……真是……漂亮。”

　　虽然这法国姥笑的很自然，但眼睛里的轻蔑之色却没有丝毫的掩饰，跟嘴里的那些漂亮话形成了鲜明对比，深怕燕小乙不知道他的真实意思似的。

　　燕小乙则是依旧一脸无所谓，打着哈哈道：“是啊，在中国区我算高手哦，真的，不骗人。”

　　“哼。”

　　露娜也忍不住冷哼了一声，直接将燕小乙的形象贬低成菜鸟，还是一只毫无自知之明的菜鸟，暗自感叹着这样的菜鸟怎么在大海图里生存下去的，不过她没什么过激的语言，毕竟燕小乙是Lucy找来的，惹恼海贼女王的下场显然会不太妙，所以她只能瞪了燕小乙一眼发泄不满。

　　燕小乙只当没看到，提刀挽了朵刀花道：“我知道你们很沉迷我的技术，但现在我们是不是还有正事要做？咱们不是来这里看风景的吧？”

　　阿伦尼乌斯摇摇头，连嘲笑燕小乙的兴致都没了，只是临了倒是看了闻人南一眼，他刚才只有两个人怎么击杀水手没有看清，一个是Lucy，因为Lucy干掉水的速度比他快，第二个则是闻人南，这就说明闻人南的速度就算不比他快，也绝对不会比他慢多少，几乎在同一时间完成了击杀。

　　那个自大的中国水手就别管了，倒是这个中国匠师要注意，似乎不是普通的匠师。

　　阿伦尼乌斯在心里给两人下了定义，带头向船舱摸去。

　　进船舱的时候，Lucy悄然的落在后头，突然的伸手拧了燕小乙一把，然后捂住燕小乙的嘴小声道：“小男人，你敢出工不出力？”

　　“怎么可能？”燕小乙拍掉Lucy白皙的小手，一脸愤慨道：“你怎么能怀疑我的淫品？我明明就用全力的好不好？只是我的装备不成而已。”

　　Lucy眼睛在燕小乙身上扫来扫去，似乎想要把燕小乙看透似的，不过她得承认燕小乙这借口找到的特别不错，生存岛的时候是全属性和生命值都降到10点的，技术和幸运被无限扩大，装备效果被完全剔除掉，而一个技术性玩家如果没有一套出色的装备，也是白搭，所谓的厉害，是多面性的，综合起来的，显然燕小乙就算有不错的技术，但装备掉渣，那也白给。

　　不过，Lucy既然认定了燕小乙是借口，自然也不信燕小乙这瞎扯淡的废话。

　　“你就装吧。”白了燕小乙一眼，Lucy才恨恨地道：“你要装菜鸟也成，要是我狮鹫找到了还好说，要是弄不着，你朋友就永远别想拿到地之精灵了。”

　　说完后，Lucy就一甩手，扭着小腰到前头去了。

　　燕小乙撇撇嘴，难道不知道谦虚是一种美德么？这怎么能叫装菜鸟呢！

　　一边在肚子里给自己开脱着，一边加快脚步，燕小乙也迅速地跟了上去。


第449章 潜入巨船（二）

　　扎克老爷的船不光巨大，船舱更是造的相当宏伟，简直可以用四通八达来形容。

　　而正因为如此，燕小乙终于知道Lucy为什么非要找自己合作了，以她的能力，找出合适的高手并不难，正因为这样，燕小乙似乎应该为此高兴，毕竟Lucy目前是公认的海贼女王，惨遭她毒手的各国区玩家数不胜数，但很悲剧的是Lucy明显是醉翁之意不在酒。

　　相比燕小乙，Lucy的真正目的应该是闻人南才对，或者说是闻人南手里的风之精灵希尔芙！

　　这货船内部的构造，Lucy十有八九是早早的就打探过的，在这样近乎迷宫一样船舱，航海士都无能为力，于是，在看到燕小乙的时候，Lucy估计就想起了闻人南，更想起来风之精灵希尔芙，在这种诡异的地形内，只有希尔芙才能够找着正确的通路。

　　“右边。”

　　希尔芙飞在最前面，不断的释放出微风，根据那些微风反馈回来的信息，告诉闻人南什么位置是没有守卫的，什么路线最近，什么路线是通往船舱下一层的，有了这些信息，几乎是畅通无阻，虽然路上偶尔碰上不得不出手的情况，在Lucy，理查和阿伦尼乌斯这三个高伤玩家面前也不值一提，即便燕小乙偷奸耍滑的偷懒，其实也不怎么影响进度。

　　“大家注意了，这一层就是大型生物的货舱了，注意脚步声。”

　　连下三层后，Lucy也是略微认真起来，嘱咐了一句，这才推开四层的大门。

　　整个四层没有任何的通路，是一大片开阔的仓库，重重叠叠的堆满了笼子，其中各式形状怪异的生物都有，其中有一些还是燕小乙见过的，比如银鳞海妖王，还有那头10级的传说Boss血色鲨，只是很遗憾的，路上解决了两拨看守，但最终还是没有找到狮鹫的影子。

　　“外面没有，那就只可能是在里面了。”Lucy虽然对这艘船的整体构造不熟，但一些小地方的细节却格外清楚，估计是花钱买来的消息，转了一圈没有找到狮鹫，便将众人引到一处角落，指着扇铁门道：“这是关押稀有生物的地方，如果这里找不着，那就只有下五层了。”

　　露娜补充道：“里面一定有人守卫，要清杀迅速，不能留下活口。”

　　Npc跟玩家不同的，想阻止玩家泄露消息是不可能的，死了还能复活，再不然直接就一条短信，但要阻止这些Npc水手报信就简单的多了，那就是杀，杀到一个不留，自然没人出去报信。

　　“1，2，3……”

　　燕小乙和理查数着数儿，在数到三的时候，两人同时用力往前一撞，直接将门给撞开。

　　门后面水手不少，足有三十余人，有的蹲在角落睡觉，有的喝着小酒，有的低声聊天，有的则是扎堆着正在打牌，见到大门被突然踹开，竟然一时见还有不少人继续在那里打牌，燕小乙甚至亲耳听到有人高喊着一对黑J……

　　这种送上门来的机会，自然是不会有人放过的。

　　阿伦尼乌斯随手抽出腰间的西洋剑挽了朵剑花，便直接丢出个技能。

　　一片赤红光芒就迅速的包裹剑身，阿伦尼乌斯将剑猛地向前一挺，那光芒就变成了一条长虹，暴涨十几米之后便穿进人群，当场就贯穿着刺死六名水手。

　　理查本就看这法国小白脸不怎么爽快，眼下让这法国佬先出了风头，顿时就更加的不爽，直接虎吼一声，突然的就抬起手中的弯刀。

　　“大大大大大……”

　　理查叫嚣着，手中的弯刀就爆出一个虚形的轮廓，迅速的疯涨起来，直到有4，5米之高，理查才一个力劈华山将弯刀朝下占落，轰的一声，连续数人被一刀两断，至于那地板更是饱受摧残，直接裂开个巨大的口子，整个房间都在一瞬间荡漾了一下。

　　虽说杀人数是差不离，但这威势可比法国佬强得多了。

　　只不过理查的卖弄直接换来Lucy一个相当冷的眼神，这么大动静的技能还敢瞎用，嫌敌人太少是么？

　　理查顿时心虚的一缩脑袋，随即专心砍杀，Lucy也就不多说什么了，提着尼泊尔猎刀也杀了进去，闻人南召出沙罗曼蛇开始在掩护，露娜则是站在神父边上负责保护。

　　燕小乙一看这帮家伙杀的这么爽，他也就不上去凑热闹了，直接横刀立马的站到门口开始堵路，果然，理查，阿伦尼乌斯，Lucy三人联手凶悍无比，何况还有闻人南在边上专挑软柿子，对方的水手很快地就抵挡不住，不少人准备逃跑或者冲出去报信，结果第一时间就撞上了燕小乙。

　　“来的好，小爷正无聊着呢。”

　　看人打架也是很受折磨的事情，越看越是手痒，显然既然送上门来了，燕小乙自然是没什么客气的，脚跟一磕，那插在脚边的月牙弯刀就被挑上空中，绕了个圈后落进燕小乙的手里。

　　黄金十字斩！

　　-988伤害，-878伤害，-1309红色重击伤害

　　燕小乙随手用黄金十字斩挥出一道金色的十字刀芒，阻挠了那群水手的冲势，随即横着海妖臂盾就冲了进去，圆形的海妖臂盾护在身前以圆抱圈，荡出一片一片的残影将对方的攻击悉数挡落，右手月牙弯刀挑起银花朵朵，打的好不热闹。

　　半刻钟后……

　　Lucy和阿伦尼乌斯合力一前一后的捅穿了阵中最后一名水手的胸口，将人给送回系统大神那里回炉再造，只是想起来中途竟然跑掉几名的水手，表情就没那么灿烂了，可是一回头，三人立刻转成惊讶之色，燕小乙竟然拖着七名水手在门边纠缠，虽然一个水手也没干掉，但却同样一个也没放走。

　　阿伦尼乌斯看了一会儿，立刻暗骂自己大意了，能从一个国区脱颖而出，并且能在大海图混着，没有被打回原形的玩家，怎么看也不会是个菜鸟，至少燕小乙这手小巧的躲避和走位的本事就看的阿伦尼乌斯相当羡慕，不过饶是如此，这法国佬的眼神里依旧是轻蔑，光能躲是算不得高手的。

　　倒是Lucy很隐晦的勾了勾嘴角，这家伙果然装菜鸟呢，她看出的东西可比阿伦尼乌斯多一些，因为她带着一个航海士，露娜不断的将那些水手的数据回馈过来，Lucy就发现了个让人很惊讶的事情，那七名水手的生命值竟然都差不多，上下浮动都不超过200点！

　　这只有一个可能，那就是燕小乙刻意的在那里均杀七名水手，而且可以将伤害控制的这么精确，要说燕小乙没留手，Lucy宁愿相信燕小乙其实是个女人。

　　其他的不说，至少有两点是可以确信的，首先是伤害绝对不止如此，肯定对装备进行了调整，同时避开了要害位置，若是每一刀都努力造成最大伤害，是绝对不可能将每一名水手的生命值控制在相同平均值的，其次则是眼前这男人对伤害的计算和拿捏已经到一个很恐怖的地步了，要知道燕小乙可不是航海士，没办法每一次攻击都侦测一次生命值，燕小乙能做的就是不停的测算伤害和生命值的比例！

　　“喂，你们看好戏也看够了吧。”

　　燕小乙看着三人竟然不帮手，顿时就怒了，小爷虽然玩的自得其乐，但你也不能当成耍猴的看呐。

　　理查露出个抱歉的表情，便立刻杀了上来，Lucy和阿伦尼乌斯自然也只能紧随其后。

　　等杀到最后一个的时候，燕小乙猛的将月牙弯刀回拉了一下，档下阿伦尼乌斯的西洋剑，一脚将那最后一名水手给踹到地上。

　　“这个不能杀，不能杀……”燕小乙矮了矮身子，将那水手拖到一边，直接按在一个带笼子的木桶边上道：“知道里面装的是什么吗？”

　　那水手吞咽了一下口水道：“知道，是豹纹虎鲨。”

　　“啧啧，65级的传说Boss啊。”燕小乙咧了咧嘴道：“知道别丢进去是什么下场么？我保证一定会很爽很爽的，所以，如果你不想被丢进去，那我问什么，你就答什么，没问题吧？”

　　那水手立刻连连的点头。

　　燕小乙点头道：“那么第一个问题，狮鹫被藏在哪儿了？”

　　水手摇头道：“我不知道。”

　　燕小乙的月牙弯刀唰的一下就插进那人的脸侧道：“看来你还是想选择喂鲨鱼了？”

　　“我不知道，真的不知道。”那水手大喊起来道：“我只知道肯定不在这一层，也许是在五层，可能是六层，扎克老爷有时候会欣赏一下新抓到的生物，所以也有可能在七层，我只知道这么多了。”

　　“OK，勉强算你过关了，那么下一个问题。”燕小乙将刀抽回来道：“你嘴里的扎克老爷在哪里？”

　　“底层，最底层的七层！”

　　燕小乙继续道：“半个月前有一个白痴偷了条美人鱼拿出去卖了对不对？那条美人鱼是被你们在什么位置给抓来的？”

　　“我不知道，我真的不知道，我没有参加，只是隐隐的听说过什么赤潮……”

　　Lucy和阿伦尼乌斯的眼睛同时一亮，随即又迅速的恢复平静。

　　燕小乙则是很满意的拍拍那人的脸蛋道：“你很配合，我也相当满意，所以，我决定不把你丢进那水桶里去喂鲨鱼了……”

　　唰！

　　月牙弯刀直接扎穿了那名水的肚子，燕小乙露出个笑容才把刀给抽回来。

　　“不过我也没答应不杀你就对了。”

　　Lucy看着燕小乙甩掉刀上的血珠道：“为什么要问那个奴隶商人的事情？”

　　燕小乙道：“不为什么，你不是一早就知道我的目标也是这里么，反正耽误不了你捕获狮鹫就是了，最多等你抓完了，我再去找那家伙的麻烦。”

　　“原因呢？”Lucy眼睛一亮道：“美人鱼么？真的能招募到美人鱼？”

　　“嘿……”燕小乙露出个笑容，然后猛的一收道：“秘密哦。”

　　“不说就不说，你就是个小男人！”Lucy气结的甩甩手，走向门边道：“快点走，别忘记你现在还得给我干活呢！”

　　“喂，等一等。”燕小乙拦住其他人，跑到刚才被理查的技能切出来的裂痕位置道：“要不要试一试更快速的前进方法。”

　　咔啦！

　　燕小乙将手里的月牙弯刀伸进那裂痕的位置一拧，掉下无数的木屑，那到裂痕便又被震开了些许。


第450章 鸢尾花

　　燕小乙一直是那种骨子里透着点暴力因素的人。

　　若不然，燕小乙也不会第一时间想到这种直接的办法，Lucy本来还有点犹豫，但是想到理查那一下的威势也够大的，要是会惊动人，那么早就惊动了，于是Lucy也就默认了燕小乙的办法，众人合力在地板上凿了个口子，直接跳到下一层。

　　“我建议，不如我们再下一次。”落地后，阿伦尼乌斯突然笑起来道：“这么早总不是办法，反正中国燕也要去找那位奴隶商人聊聊心，不如我们一起去找他聊聊？直接问出狮鹫的下落，岂不是会比较方便？”

　　燕小乙顿时很诧异地看了阿伦尼乌斯一眼，这法国佬有这么好心为自己着想？

　　“好。”Lucy点头道：“按照你说的办。”

　　燕小乙顿时更诧异地看了Lucy一眼，这女人脑壳也坏掉了？这么馊的主意也说好？

　　“那就继续吧。”

　　阿伦尼乌斯牵了牵嘴角，便把武器插进地板，撬开四周的钉子准备自己做出一个入口，燕小乙耸耸肩也就不反对了，反正这主意馊归馊，但对自己是有利的。

　　两分钟后……

　　燕小乙跟阿伦尼乌斯就撬开几块地板，往下一跃就是第七层，也是船舱的底层。

　　这里跟前六层完全不同，没有那种昏暗的气氛，灯火通明，装饰的也是异常豪华，两侧的墙壁都用金漆染成了金色，撒上金粉，显的无比奢华。

　　“这里是……”

　　“看来我们来的真巧。”阿伦尼乌斯笑着拍了拍身后的雕花木门道：“刚跳下来就找到了正主。”

　　“1，2，3……”燕小乙打了个响指，然后做了个合力撞击的姿势。

　　理查一脸的不屑，直接抬脚就踹在木门上，大步的就带头走了进去，其他人一耸肩，也只得跟着进入那颇为豪华的大厅。

　　唰！

　　脖子间一凉，众人在依次踏进门后的一瞬间，冰凉的弯刀就架住众人的脖子，那本来昏暗的大厅在一瞬间就变的灯火通明起来。

　　“各位是来做客的么？”

　　大厅的中央，摆着长条的西餐桌，上面摆满了丰盛的美食，燕小乙甚至看到了一只烤的金黄流油的美味火鸡，而在西餐桌的正位，年过半百的老人举着刀叉，满脸戏谑的看向他们。

　　“扎克老爷？”燕小乙拿手指弹了弹那弯刀的刀背道：“您招待客人的方式真特别。”

　　“不，一点都不特别。”扎克老爷笑道：“对于不请自来的客人，我这样的招待方式是最合理的。”

　　露娜小声道：“全部等级在80级以上，装备齐全，属性比上几层的守卫至少增幅30%以上。”

　　燕小乙小声道：“我刚数了数，扣掉神父，我们每人打十二个就堪堪打平手，谁要是天神附体打十三个，那我们就赚了，谁要是踩狗屎只打了十一个，那我们就扑街了。”

　　“哪这么多废话。”Lucy突然的向后一抬脚，一招断子绝孙腿踢在身后的那守卫身上，尼泊尔猎刀露出狰狞的獠牙道：“先杀了再说。”

　　其他人一看，正主儿都动手了，自然也不敢停留，这要是再耽搁，那刀锋可就朝着自己的脖子落下来了，当即就突然的出手，一击震开用刀锋架住自己脖子的水手，迅速的围圈结阵。

　　“神父！”

　　Lucy的尼泊尔猎刀翻飞着连砍两人，便回头冲着神父喊了一声。

　　神父点着头就顺手揭开一张白色的卡片，每个人的身上立刻就涌出一圈的白光，虽然是满血状态，但是身上依旧出现持续回血的状态。

　　燕小乙显的很惊讶，失误？满生命值哪需要持续回血，但是很快的，神父撤掉卡片，迅速的就往每个人身上丢出一个Bucff，按说状态技能是音乐家的强项，但是医生也有少量的几个Buff，其中有一个就是……

　　65级船医技能，体魄强健，能够增加500点生命值上限，但是，神父的体魄强健的Buff丢出来后，燕小乙的脸上顿时出现了无比愕然的表情！

　　11000的总生命值，神父的体魄强健增加的生命上限竟然恐怖的达到6000多点。

　　这家伙竟然跟千雨未来一样，是个单技能提升的疯子，只不过千雨未来专注的是绷带治疗的单体生命恢复，而神父选择专精的却是体魄强健，如果能让千雨未来搭配神父组成船医组合……

　　燕小乙打了个哆嗦，想想都感觉好恐怖。

　　“喂，你这时候还要偷懒？”

　　露娜显然对燕小乙这种开小差的行为很不满，直接给了燕小乙一脚催促着他赶紧的干活。

　　燕小乙耸耸肩，Lucy的组合自己不熟悉，阿伦尼乌斯就更不熟了，而切他也看这法国佬不爽，所以燕小乙便迅速地跟闻人南站在一起，两人背靠背的贴在一起，闻人南顺手一张，沙罗曼蛇便喷吐着火舌出现在他们的周围，紧接着两具骨傀儡便挥舞着兵器杀出去。

　　“够了。”燕小乙小声道：“留点底子。”

　　闻人南点点头，表示自己知道，随即指挥着两具骨傀作为主攻，沙罗曼蛇游走四走掩护。

　　燕小乙一看闻人南动真格的了，他自然也不好意思闲着，手腕一抖，手中的月牙弯刀就抖出一道弧度，朝着前方陡然劈落。

　　黄金十字斩！

　　-565伤害，-588伤害，-602伤害

　　刀芒斩住，迅速的逼开两名上前的水手，一击得手，燕小乙立刻后撤，沙曼罗蛇从后方顺势而出，那巨大的火蛇当场就拍死一人，顺势身体一卷，喷吐着火焰剩下的守卫团团围住，巨斧骨傀重重地挥舞着手中的巨斧……

　　一刀断头。

　　“漂亮。”燕小乙踩着小碎步后撤道：“换位！”

　　闻人南默契的将位置让给燕小乙，正跟两名守卫纠缠的长枪骨傀突然旋转着手中银枪，一招毒龙钻洞穿其中一人的肩胛，随即身体一矮，燕小乙就从后面跳了出来。

　　破浪！

　　-467伤害

　　2.5秒的硬直状态

　　挑飞！

　　-277伤害

　　3.5浮空状态

　　燕小乙一招力劈华山的姿势，对方的胸口后，顺势就单手撑着地面，滚到对方的身后就是刀尖一挑，撩在对方的背后就将人挑到空中，陷入浮空状态。

　　砰！

　　巨斧骨傀紧随其后，高举着那斧子，直接斧面向下，在燕小乙将人挑飞的瞬间，如同拍苍蝇似的将刚刚陷入浮空状态的守卫一下就给拍回了地上，木板龟裂着就露出一个人形的凹陷。

　　在燕小乙和闻人南依靠着默契左右横扫，一时之间那些护卫根本无法近身，而就在这时候，Lucy终于是战出了火气，展现出海贼女王的实力！

　　“圣战庇佑！”

　　Lucy一声轻喝，身上白芒大盛，半空中无数拳头大小的光点就迅速的朝着Lucy的体内涌去，半空中，一尊洁白的十二翼天使漂浮在空，双手环胸的俯视地面，圣洁，高贵，悬浮了近五秒，最终才不断的缩小，进入Lucy的体内！

　　但是，这还不够！

　　“战神临世！”

　　海贼女王单手提刀，金色的光芒迅速的从刀身散发出来，Lucy的身上隐隐的出现一套金色的战甲，染满鲜血，空气中仿佛都在一瞬间凝固，充满了肃杀之意。

　　圣战庇佑的无敌状态，战神临世的大幅度伤害和力量的提升，Lucy就真的如同战神一般冲进敌阵，尼泊尔猎刀宛如死神的镰刀一般，毫不怜悯地收割着一切生命。

　　燕小乙吞了吞口水，这女人在生存岛说的话还真不是虚的，如果不是因为生存岛失去装备和技能的效用，Lucy的实力果然是以数十倍增长的，光是这两个技能的重叠就足够让人震惊了，一边是无敌状态，一边是刀刀秒杀，奶奶个腿的，谁能正面硬抗住Lucy的攻势？

　　扎克老爷的表情也是陡然变化着，从最初的自信满满，慢慢的开始变成不满之色，紧接着开始紧张起来，最后变成了惊愕……

　　直到最后一名守卫倒在血泊之中，扎克老爷的表情刹那间僵硬在脸上。

　　“结束了！”

　　Lucy大步流星的走向扎克老爷，手中的尼泊尔弯刀指向扎克老爷的鼻尖，红色的鲜血顺着刀锋滑落，滴答，滴答，一滴一滴的落在扎克老爷的餐盘之中。

　　“不，美丽的女士，虽然打断美人是一件很不礼貌的事情，但是我依旧要说，还没有结束。”

　　阿伦尼乌斯突然的笑了起来，紧接着，神父就跟着一声惨叫，等Lucy回过头的时候，阿伦尼乌斯的西洋剑传过神父的胸口，挣扎了几下，身体就变成一圈白光被丢回了复活点。

　　“阿伦尼乌斯！”

　　Lucy眉毛一挑，惊讶么？并不惊讶，他们之间谈不上什么信任，但是愤怒！Lucy跟燕小乙一样，觉得这突然冒出来的阿伦尼乌斯有些问题，只是她很自信，相信没有人能难倒自己，却没有想到阿伦尼乌斯在这时候突然出手，而且一出手，干掉的就是队伍中最重要的医生。

　　砰！

　　在Lucy回头怒视阿伦尼乌斯的一瞬间，那张西餐桌突然的就飞了起来，汤水四溅，整张桌倒掀着就朝Lucy劈头盖脑的砸了下来。

　　唰！

　　幽暗的光芒闪过，Lucy手中的尼泊尔猎刀干净利落的一道竖斩，那张西餐桌就被一分为二。

　　女人的身形从桌子的后面显露出来，面容不错，金发齐肩，一双直至大腿的黑色高筒皮靴衬托出眼前这女人高挑的身材，一身紫黑色的船长风衣散发着浓烈的紫色光晕，那是+9装备的气息！

　　“阿黛丝勒！”Lucy紧了紧手里的尼泊尔弯刀道：“虽然一直觉得有人在搞鬼，但是我真没想到竟然你们鸢尾花的人，难道你还不吸取过去的教训，想要跟我作对么？这一次，我会击沉你们！”

　　“你的日不落舰队的确很强大，但是，那并不是无敌的。”那叫阿黛丝的女人摇摇手指道：“海贼女王应该只有一个，那就是我阿黛丝勒，只要我能找到赤潮，那么我将比你更将强大，英国的海贼女王？那将成为过去式，赤潮，我是不会让给你的！”


第451章 重重包围

　　赤潮这个词语燕小乙已经不是第一回听到了，刚才在船舱内抓的那守卫也提到过，现在鸢尾花的阿黛丝勒再度提起，Lucy似乎也没什么惊讶和诧异的表情，显然是她也早就知道赤潮是什么玩意，而且Lucy的目标显然并不如同她自己所说的，仅仅只是为了将那两只狮鹫Boss收成自己的英雄！

　　燕小乙顿时相当的不爽！

　　因为他不知道赤潮到底是什么玩意，那感觉就像老婆有外遇一样，老公总是最后一个知道的，满世界的人全都知道了，只有燕小乙还不知道！

　　但是，不爽归不爽，燕小乙也明白，至少现在的主角肯定不是自己。

　　Lucy紧握了一下尼泊尔猎刀，刀尖直指阿黛丝勒，然后慢慢的移到扎克老爷的身上道：“我不知道你是从哪打听到赤潮的事情，但是，我得不到的，任何人也别想要得到。”

　　阿黛丝勒冷笑着一闪身，直接挡在扎克老爷身前道：“我想，你搞错了一件事，你应该还不知道赤潮的具体位置，而你的方式是掠夺，但是我不同，我的任务是保护这位扎克老爷抵达赤潮，为了自己的任务能顺利完成，我只是采取正当手段保护而已，何况，你今天无法毁去任何东西。”

　　伴随着阿戴丝勒的话音落下，阿伦尼乌斯走到门边，拉开那扇木门，大量的水手就涌进客厅，而客厅内的十六根柱子的后方，十六名航海士悄然而出，张弓搭箭，直指众人。

　　“喂，喂！”燕小乙举起手道：“该死的，你们说豆赤潮是什么玩意，我压根就不知道，我只想知道那该死的老不死是从哪抓到的美人鱼，仅此而已，你们要打就打，别把我算在里面。”

　　“中国人？”阿黛丝勒看了燕小乙一眼冷笑道：“我船上的航海士承蒙你的照顾了！”

　　“你的航海士，别逗了。”燕小乙一脸没有这回事的表情道：“我这人对语言没什么天份，除了中文以外，也就因为我老娘是英国华侨的缘故所以英语还凑合，我觉得就算自己想照顾，恐怕语言也不允许啊，您老会不会记错了？”

　　阿黛丝勒笑道：“我这人记性虽然不算好，但肯定也不算差。”

　　燕小乙道：“那能不能冒昧问一句，你指的是谁？”

　　“哼！”

　　离燕小乙不远的柱子后面，克洛艾冷哼了一声，燕小乙看到是她，顿时就无语了，随即就一脸的委屈，抢东西这事也不是自己干的啊，也是Lucy那女人干的好不好，只是东西最后的下落是自己的手里，所以这事就没办法解释了。

　　“好了，聊天到此结束。”阿戴丝勒拍拍手道：“无论如何，今天还是请各位留下一级经验吧！”

　　唰！

　　阿黛丝勒话音刚落，克洛艾就指尖一松，那绷直的弓弦一松，弦上羽箭就带着强烈的螺旋劲气，直挺挺的就朝燕小乙而来！

　　穿透箭！

　　燕小乙迅速地抬起海妖臂盾，当的一声，那箭蔟就击中盾面，饶是燕小乙现在的力量属性水涨船高，依旧蹬蹬蹬的连退三步，心里不禁的暗骂起来，自己跟这死女人有那么大仇么，说到底不就要了件小装备么，自己凑到了两件也没什么效果，在你手里就更没用处了！

　　而洛克艾的这一击穿透箭仿佛战斗的号角一般，鸢尾花剩下的那些航海士立刻迅速的开弦上箭，如雨般的箭支瞬间倾泄而落，那些鸢尾花的水手则是前赴后继的朝他们扑来。

　　“靠！”燕小乙迅速的收了月牙弯刀，从背后抽出十字架道：“冰块脸，玩真格的了！”

　　闻人南点点头，随手一挥，元素刻纹就出现在空中。

　　风，乍起！

　　风之精灵希尔芙悄然地出现在半空中，青色的飓风一瞬间朝着四周荡开，将人吹的东倒西歪，紧接着，无数的风刃就从希尔芙舞动的翅膀中煽出，每一击的伤害都不高，但胜在密密麻麻，将人全部拦在了那圈风刃的外面。

　　“往外突围！”

　　理查高喊了一声，手中的弯刀就突然的暴涨，变成巨大的光刀狠狠的一击斩落，顿时当场就秒杀5，6名玩家，可是就在那刀锋落下的一瞬间……

　　黑色的羽箭突然破空！

　　震魔箭！

　　-7989金色致命伤害！

　　克洛艾单手持弓，依旧保持着射击的姿势，理查不甘心的回头看了一眼，伸着手就要去摸血药，却在摸到一半的时候，身体变成一圈白光消散。

　　“Fuck！”

　　露娜双目血红的抬弓拉弦，搭上三根羽箭便是三连环射击，却被早有准备克洛艾轻巧地闪了过去，露娜一提弓箭立刻就想追击，冷不丁的，一把弯刀就冲露娜的侧面斩落！

　　铛！

　　燕小乙举起海妖臂盾将那弯刀挡了下来，顺势抬脚踢在对方的腹部，将人给踹飞出去，一把将露娜给拉到自己的身后。

　　“女人，想死就滚远点，不想死就跟在我后面。”

　　燕小乙一边说着，一边轻轻的松手，银色的十字架垂直落地。

　　“想拦我？能拦下我的人还没出生呢！”

　　圣力爆发！

　　地板如同水面一般荡起一圈一圈的涟漪，洁白的圣光在瞬间荡开，无形的冲力向着四周推开，但凡半径五米以内的敌人，全部都被强制陷入击退状态，整个人朝着后方倒飞出去，互相推挤着摔成一团。

　　“走！”

　　燕小乙一挥刀，带头就朝着大门冲去。

　　“朋友，还是多坐一会儿吧，我们法国人可是非常好客的！”

　　阿伦尼乌斯笑着从侧面走出来，挡在大门的边上，手中的西洋剑一抖，在半空中挽出几朵银花。

　　“滚开！”燕小乙不屑道：“凭你也能拦我？”

　　银色的十字架发出咔啦的声音，便变成了十字双刃，双刀一交就朝着阿伦尼乌斯斩落。

　　阿伦尼乌斯赶紧的夕阳剑一抖，左手肩柄，右手剑身，紧紧的顶住之后才迎上燕小乙的双刀，但是在接触的一瞬间……

　　力量，无比巨大的力量！

　　阿伦尼乌斯只觉得双腿一软，整个人就半跪在地上，阿伦尼乌斯顿时露出惊愕之色，只有等级和力量属性双方面呈压倒性的优势才有可能会造成这样的效果，让自己完全没有抵抗之力，而还不等他从惊愕中反应过来，燕小乙立刻的就把肩膀一沉！

　　野蛮冲撞！

　　-2000伤害！

　　阿伦尼乌斯只觉得耳边劲风乍起，身体立刻如同断线的风筝一般飞了出去，在这一瞬间，阿伦尼乌斯突然的泛起一股无力的感觉，脑海里不知怎么的，第一个涌现的念头就是逃跑，立刻的逃跑！

　　但是，下一秒！

　　阿伦尼乌斯立刻又看到了燕小乙那张典型的东方面孔，燕小乙竟然在这一瞬间，突然的使用了突刺技能提升速度，在刹那间追上被击飞出去的阿伦尼乌斯，那柄细长的十字双刃出现在阿伦尼乌斯的脖子间。

　　苍炎击！

　　-1656绿色双倍伤害！

　　赤红的火焰卷着银色的刀身，滚烫的，刹那间刺穿阿伦尼乌斯的脖子！

　　咄！

　　剑入门板三寸，阿伦尼乌斯的整个人就被燕小乙一击钉死在那雕花的木门之上，身体渐化白光，致死阿伦尼乌斯都没有想明白自己怎么会毫无还手之力，这中国小子难道不是一个伤害平庸的菜鸟么？

　　带着如此的不甘心，阿伦尼乌斯光荣的变成白光飞回复活点。

　　砰！

　　燕小乙顺势一脚将眼前的门板踹飞便要冲出去。

　　“等一等！”露娜突然的拉住燕小乙道：“Lucy舰长还没有出来。”

　　“我干！”燕小乙骂了一句道：“那傻女人在最里面，怎么可能冲的出来，我不想陪她死。”

　　“求求你。”露娜露出一脸可怜巴巴的表情道：“我知道自己刚才对你的态度一直都不好，但是求求你，请帮帮Lucy舰长。”

　　风，呼啸而过。

　　希尔芙释放出一圈半月形的风刃朝着四周席卷，将那些准备冲上来的人逐一击退，两具骨傀立刻尽忠职守的站在闻人南的身边，陪着闻人南横刀立马的挡在那扇门前。

　　“你救人！”闻人南指了指燕小乙，然后指了指自己道：“我来守住出口，等你回来。”

　　“啊？”燕小乙露出一脸讶意道：“你有毛病啊，还是看上这外国妞了？我不是去救人，是去送死哎，最关键的是我跟那英国妞不熟啊，用不用让我陪着她玩命啊？”

　　闻人南淡淡地道：“我想要地之精灵。”

　　露娜立刻连连点头道：“我们舰长不会忘记你们的帮助，肯定会同意出让地之精灵的。”

　　“哎！”燕小乙叹了口气道：“算了，我怕你们了，一搭一唱的那么协调，你们干吗不结婚算了？得了，救就救吧，你们自己抗住。”

　　露娜的脸顿时红了红，闻人南则是面无表情，直接单手往前一指，沙罗曼蛇就朝前扑出，绕着S形线路，一条火尾左右一甩一拍，便是把战圈打开一道缺口，帮燕小乙开出一条路了。

　　燕小乙自然不会拒绝这样的好意，双刀一开，连斩两人就跳出战圈，迅速的就往中央冲杀，准备汇合Lucy，心里也暗自琢磨着，也不知道Lucy那女人到底被砍挂掉没有。

　　而那战圈的中央，Lucy仿佛听到了燕小乙心中的疑问似的，尼泊尔猎刀上浮起光芒，朝着四周一斩，便是一圈圆形刀气荡开，将四周的人给冲的七零八落，那威势，除非燕小乙闭上眼睛，不然就是想瞧不见都不成的。

　　这顿时让燕小乙心里打着随便转一圈就回说人已经挂了来应付了事的念头被打的烟消云散，既然他能看到，闻人南和露娜自然也能看到，露娜那女人倒还好对付，反正自己跟她又不熟，倒是闻人南那里难交代，算了，自家兄弟，冰块脸这回可算欠自己一个人情了。

　　一边嘟囔着，燕小乙就顺势继续朝前冲锋。

　　蝎钳！剔骨！

　　-1298伤害，-1119伤害

　　黄金十字斩！

　　-1200伤害，-2760红色重击伤害，-1090伤害……

　　金色的十字刀芒往前推过，燕小乙借着向前推进的刀芒掩护，顺势的就迎了上去，迅速地跟Lucy回合，两人喘息着，背靠背的贴在一起。

　　“女人，我来救你了。”

　　燕小乙把刀一横，用背撑住Lucy后说着。


第452章 天神附体

　　“那我应该跟你说谢谢么？”Lucy笑起来道：“最好的话，是不是还要以身相许？就像童话故事里，公主都应该爱上骑士？”

　　“那倒是不用，顺带一说，童话都是骗无知小女生的！”燕小乙想了想，继续道：“不过麻烦你回头最好把地之精灵给我哥们儿，如果能告诉我那赤潮倒地是哪路神仙就更好了，嗯，可以的话，我还想问问那老不死的是哪抓的美人鱼，其实我就那么点要求而已，真的也不算很多吧？”

　　“你的要求还真不多？”Lucy翻了个白眼道：“你就不能安慰我一下，说是被我迷住了，所以奋不顾身的想要来英雄救美？”

　　“呃。”燕小乙噎了一下，腹诽道：“小爷对洋妞不感兴趣啊，虽说AV是进口的好，但找老婆还是国产货比较靠的住，至少保修和退货都不用坐飞机。”

　　Lucy一点被围困的自觉都没有，就那么一副心情不错的样子跟燕小乙在那里调笑，燕小乙更是向来没心没肺，在说就过往经历来看，被人追和被人围困这种事情，在燕小乙的战斗史上已经出现过十七八回了，每次看起来都特别狼狈，可是谁都拿燕小乙没办法，也没谁真能把他怎么招儿过。

　　所以，燕小乙的心态相当平和，压根没把这事给当成事，顺便内心里白日做梦一把，实在逃不掉的话，自己干脆用美男计得了。

　　但是，他们两人显得轻松，阿黛丝勒却是满脸的铁青了，鸢尾花好歹也是战力榜排上号的，Lucy就算了，毕竟是战力榜上的超级舰队，但是燕小乙算什么？中国区连一支进入战力榜前50的舰队都没有，而且他们难道不知道现在的情况么？当四周那近百名的鸢尾花成员都是死人？

　　“干掉他们！”

　　阿黛丝勒忍无可忍的喊了一声，四周的水手立刻围成圈阵，准备重新向两人杀来。

　　Lucy目前有些势弱，圣战庇佑和战神临世的确相当的霸道，问题是霸道归霸道，这种过于强横的技能肯定不是随便用的，要么代价颇大，要么限制颇多，最起码冷却时间肯定是超长的，想要Lucy再使用圣战庇佑的无敌状态强行杀出去是肯定没戏的，而燕小乙虽然并不怎么紧张，但手底下的确没什么太好的办法，他的优势是单挑，不是群殴，特别是被人群殴……

　　想道此处，燕小乙一边上蹿下跳的躲避攻击，一边冲着Lucy道：“你就没什么压箱底的绝招了？”

　　“有！”Lucy冷冷地扫了阿黛丝勒一眼道：“三十分钟后，我的日不落主舰将带领四幅舰位临此地，这艘船将在我的舰队抵达后三十分钟内沉没，事后我将全力追杀所有法国区船只给予击沉，杀无赦！”

　　阿黛丝勒的脸色顿时变了变，如果是别说这话，阿黛丝勒一定以为是笑话，但是Lucy不同，她可是拥有十五艘驱逐舰和五艘巡洋舰的海贼女王，据说Lucy拥有一批大师级的匠师，而且她也弄到了图纸，只要假以时日，她的舰队之中出现航母也是不过是时间的问题。

　　即便扬言击沉所有法国区船只狂妄了一些，也的确不怎么现实，但是至少有一点，鸢尾花的日子铁定不会好过就对了！

　　“怎么了？”Lucy看了阿黛丝勒一眼道：“现在知道怕了么？但是已经来不及了，我说过，我得不到的东西，那么我就毁灭，谁也别想得到。”

　　阿黛丝勒咬咬牙，想到不得罪也已经得罪了，而且鸢尾花和Lucy的关系向来也不怎么样，Lucy不是没在海上追杀过鸢尾花，索性一梗脖子，红着眼睛道：“那又怎么样？只要我能找到赤潮，我们的实力就会大增，到时候谁胜谁负还不知道呢，但是现在，你们必须死！”

　　阿黛丝勒说到最后，几乎是用咆哮的语气将话喊出来的。

　　燕小乙叹了口气，当一个女人，特别是一个美女，能够做到不顾及自己形象的时候，那就说明这个女人已经彻底的歇斯底里了，而一个歇斯底里的女人绝对是恐怖的。

　　不过，话说回来，燕小乙倒也蛮同情阿黛丝勒的，一方面可以明显感受的出她对Lucy的那种恐惧，另一方面又竭力地想反抗，结果反倒把自己搞的神经质，只是他这一神经质，麻烦的就是燕小乙了。

　　“我可是答应了冰块脸要把你带出去的啊。”燕小乙叹了口气，冲着Lucy道：“你的绝招一点用也没有，没办法帮我们杀出去，还把那女人给彻底激怒了，那么现在要不要看我的底牌？”

　　Lucy挥舞着尼泊尔猎刀御敌，一边笑起来道：“我一直听说中国是个很神秘的东方国度，只是我没有想到中国的小男人也喜欢玩神秘，那么告诉我吧，你有什么底牌？”

　　燕小乙从背包里摸出七颗宝石道：“这就是底牌，不算底牌的底牌！”

　　“祝福宝石和灵魂宝石？升级60级以上装备的顶级宝石？”Lucy失笑道：“这个玩笑一点都不好笑，你不会想现在来砸装备吧？”

　　“你猜对了。”燕小乙伸抚过银色的十字架道：“砸了有一丝希望，不砸我们十有八九要掉一级经验，说实话，我宁愿掉一级经验也不愿意砸这把武器，我想，就算游戏公司倒闭，我都不一定能在此之前找到比这更好的武器了，如果不小心砸碎了，我会失眠……嗯，至少失眠两小时！”

　　“嘿，你的武器真不值钱。”Lucy调侃了一句，随即道：“如果很值钱就不用勉强了，我付出多少，我会从鸢尾花的身上全部讨回来的。”

　　“问题是我不想死啊。”燕小乙揉着头发抓狂道：“小爷的处女挂还没送出去呢！”

　　Lucy气道：“你是不是男人？真是一点都不干脆，根本就是小男人，大不了我带你去赤潮，那里有的是你想不到也见不到的好装备！”

　　“你说得轻巧，自己活不活得下去还两说呢！”

　　燕小乙嘟囔了一句，最终还是把祝福宝石朝着圣·十字裁决按去！

　　宝石，燕小乙是不缺的，以他们现在的实力，哪怕没事海上刷刷怪，刷的多了也能积累不少，更别说黄金美人鱼号现在真是满载黄金，相当富裕的，只是燕小乙一直不敢砸圣·十字裁决而已，为什么？害怕砸碎呗，万一砸碎了哪里再找个海军大将让他们砍？就算真找着也得砍的过啊，而且就是真砍的过，那也得人家肯掉水手的弯刀才行呐，最后就算掉了弯刀，也不一定是适合双持天赋的成套弯刀哩！

　　“死女人，我这回算是为你拼棺材本了。”燕小乙腹诽了一句，才冲着Lucy道：“掩护我，我开始砸武器了！”

　　Lucy点点头，身手再度亮起光芒，只是这一次却不是圣战庇佑的白色光芒，也不是战神临世的金色光芒，而是一大片蓝色的光芒从Lucy的脚底伸了起来！

　　海皇驾临！

　　依旧是自身属性增幅的技能，可以看得出来这位海贼女王对这类技能有着独特的终爱，只不过海皇降临的最大作用是能够在海里全属性双倍增幅，但是再船上或陆地上，只增加35%的回避率和5点速度，同时减伤15%，虽然也是很强悍的武装技能，但的确比圣战庇佑和战神降世要弱不少，由此可见这位海贼女王也有些技穷，而根据她的技能来看，应该是短时间爆发秒杀的类型，持久战着实难为她了。

　　但是，非战不可！

　　尼泊尔猎刀散发出来的幽光依旧是那么淡淡的，却是代表着死亡的黑暗光辉，Lucy随意的将刀一挽，便坚决的挡在燕小乙的跟前，阻挡着鸢尾花的不断冲锋。

　　而就在这时候，燕小乙也已经将祝福宝石连连的朝着圣·十字裁决砸了下去。

　　+3的时候失败了一次，+4的时候又失败了一次，好在只是掉级，损失一些祝福宝石后，燕小乙还是在第三次的时候一举将圣·十字裁决强化到+6的程度。

　　但是，还不够！

　　燕小乙需要的不单纯只是宝石强化后的伤害，更重要的是圣·十字裁决上的技能，从+6开始，在装备+7，+8和+9的时候，圣·十字裁决就可以激活一项技能，而且既然是海军大将使用的技能，怎么着也不能太差吧？燕小乙所谓的底牌，可是把一切都赌在这未知的技能上面了。

　　只不过同样从+7开始，装备强化失败就有大机率破碎，+7的时候还有可能只是掉级而不破碎，失败后的装备破碎的几率只在70%左右，但是从+8和+9开始，装备只要强化失败，那便是100%机率的装备破碎。

　　想到这事儿，燕小乙拿着那颗灵魂宝石就不由的颤了一下，一上一下的拿捏了半天，愣是没敢砸上去。

　　“你倒是快点儿！”燕小乙不急，Lucy却是急了，冲着燕小乙道：“不就是把破刀么？没了就没了，我回头再送你一把更好的，是男人就爽快一点！”

　　破刀？这是破刀么？这是海军大将用过的武器！

　　燕小乙顿时很苦闷的在心里叨咕了一句，但是，被Lucy喊过之后，燕小乙倒也平静下来。

　　自己什么大风大浪的没见过，这种瞻前顾后的风格可不像自己！

　　“得之我幸，失之我命！”

　　燕小乙很淡的来了一句，随即拿出求签筒摇了起来，这玩意的随机性太强，燕小乙已经很久没用过了，现在拿出来倒是可以冲温一下，而等到那竹签一掉出来，燕小乙看到那竹签上的吉字，立刻手起石落的将那枚灵魂宝石砸到圣·十字裁决上。

　　乳白色的光芒在一瞬间荡开。

　　圣洁，柔和，带着丝丝的暖意，仿佛躁动的情绪在一瞬间被彻底平复一般，那些鸢尾花的成员，甚至一时间忘记了攻击，呆滞的站在原地。

　　燕小乙伸手在十字架上抹过，白色的光晕就从十字架上浮现出来，那一直呈现着灰暗色的技能也在这一瞬间亮了起来！

　　“天神附体！”

　　燕小乙轻喝着，便将十字架悄然的松开，坠落地面，荡起一圈白色的涟漪，半空中圣洁的白色圣光在一瞬间如同太阳一般绽放出夺目的光辉！

　　……


第453章 杀杀杀

　　鸢尾花的成员本能地就抬起手遮蔽着那些光芒，而就在那圣光的亮度达到顶点的一瞬间！

　　啪！

　　白色的光芒如同玻璃一般支离破碎，如有实质的往下纷落，变成一片一片洁白的羽毛开始翩舞飞扬，宛若天神下凡！

　　“游戏，结束了。”

　　燕小乙猛的横刀一挥，那漫天飘舞的羽毛在一瞬间被震碎，大厅内恢复成了原本的辉煌之色，只有燕小乙手中的圣·十字裁决散发着一圈一圈，淡淡的白色光晕。

　　“别怕。”阿黛丝勒皱眉道：“不过是一把+7武器而已，就算他的伤害得到提升了，他们也只有两个人而已，全部都给我围上去，航海士在外围支援！”

　　阿黛丝勒的指挥显的很冷静，事实也如同他所说的那样，只是武器+7而已，的确也没到让人惊恐的地步，Lucy使用的尼泊尔猎刀还是+9的武器呢，真要这么计算的话，岂不是Lucy更应该让人恐惧？再说阿黛丝勒自己使用的骑兵剑也是用宝石砸到+9的利器，他带来的人之中，也不乏使用+7武器的玩家。

　　也许，在普通玩家眼里+6以上的装备是一件值得让他们追求和奢望的事情，但是在那些真正的实力玩家眼中，+7的装备已经成了一种基础，并不是一件值得一提的事情。

　　尽管，阿黛丝勒心里有种不太妙的感觉。

　　特别是阿黛丝勒看到两名水手突然的从圈阵之中的杀出，一左一右的直奔燕小乙而去，准备进行夹击，阿黛丝勒心里那种不妙的感觉就越加强烈，直到那两名水说同时举刀出手……

　　怒炎击！

　　苍炎击！

　　那两名水手同时出击，而且采取了怒炎和苍炎的二连击衔接，这本是一套简单的水手二连击，如果再使用烈炎进行爆破，那么就是三连击，因为在动作上没有什么标准，难度系数相当低，但如同由两名水手分别使用，并且造成连击成功，那么就相当的具有功底了，可见这两名水手也是经常配合的，出手显的相当默契。

　　紧接着……

　　灼热的火焰就从两名水手的刀身上绽放出来，绚丽的，在空中兜出一上一下两道由火焰组成的半月弧度，稳稳的砍在燕小乙的身上，卷起熊熊的火焰。

　　“成了！”

　　那两名水手的眼睛一亮，阿黛丝勒那种莫名的不安感觉也瞬间达到了顶点，她甚至能清晰的听到自己的心脏在那里一上一下，节奏鲜明地跳动着。

　　啪啦！

　　燕小乙的身体突然裂开，如同被人砸破的玻璃一般出现着龟裂，然后一片一片的碎落。

　　虚影，水手技能，能够制造一个虚影迷惑对手。

　　那两名水手微微一愣，随即也是立刻反应过来，迅速的准备向后撤开防备偷袭，同为水手职业，两人自然是清楚虚影这项技能的偷袭作用有多么明显，但是……

　　在他们准备退后的一瞬间！

　　空气中出现了淡淡的涟漪，银色的十字剑便凭空地出现在两人的中央，燕小乙虽然用了虚影技能，但竟然没有做出任何的移动，依旧是在原位之上，在击碎虚影后，燕小乙的身影也浮现出来！

　　那两名水手顿时被搞的措手不及，显然没想到燕小乙会在使用完虚影后竟然不绕到他们的背后，甚至哪都没去，只是站在原地，这时候再想着侧避已经完全成了徒劳。

　　噗！噗！

　　-7650伤害，-7166伤害！

　　两声刀尖入体的闷响，燕小乙就将自己的手臂平展开来，银色的十字的双刃穿透了那两名水手的胸口，带出一连串的血珠，还有……

　　恐怖的伤害！

　　阿黛丝勒的心脏仿佛跳到了嗓子眼，她心里的那种莫名不安终于成真了。

　　这伤害实在太恐怖了，更重要的是让人不可置信，想要造成7000以上的伤害，扣除对方防御的话，燕小乙的伤害至少要达到10000以上，这样的数值太让人难以相信了，即便是+9的武器也不可能达到这样的数值，何况，几分钟前燕小乙能造成的伤害还不过刚刚破千，总合伤害不过4000左右，虽然算起来也是属于高伤水手，但跟10000的伤害比起来简直就是小巫见大巫！

　　这简直是一件超出常识的事情，让阿黛丝勒死活都想不明白怎么会强化一下武器，伤害就得到了如此恐怖的提升！

　　难道是那个技能？

　　阿黛丝勒的脸上充满了疑惑和惊奇，每个人都有着好奇心，女人在这方面更甚，但是，燕小乙可不打算留给阿黛丝勒太多的时间！

　　天神附体也是技能，是技能就有持续时间，燕小乙能够掌握在手中的时间，只有360秒而已！

　　“杀！”

　　冲着Lucy低喝了一身，燕小乙就将身体微曲，随即猛地向前冲了出去，如同一头猎豹一般就朝着人群发起了冲锋，手中的十字双刃在空勾起一抹一抹绚丽的银光，如同在刹那间绽放的梨花一般。

　　-7109伤害，-7000伤害，-7098伤害……

　　鲜红如血的伤害数值不断的从人群中飘起，给那抹银光添着色彩，使其更加的绚丽，同时也让阿黛丝勒的心脏猛的下沉，每一击的伤害都超过7000点，说明这样的伤害是正常的平均值，并非偶然的，更让阿黛勒丝感到绝望的是燕小乙竟然还没有使用过任何技能。

　　黄金十字斩！

　　-10900伤害，-9808伤害……

　　在这一瞬间，燕小乙仿佛听到了阿黛丝勒的心声，很大方的就满足了一下她的心愿，银色的十字双刃虚空斩击，金色的十字刀芒便从刀身上绽放出来，朝着燕小乙的身前迅速的退去，所过之处只剩下刺眼的复活白光，不断的凌空飞起。

　　在这群法国佬的眼里，燕小乙眨眼间已经变成了恶魔的代名词，被他一瞬间挂掉的同伴有多少了？五名？十名？该死的，这样的情况下谁还有功夫去数着被燕小乙斩杀的人数到底有多少！

　　“围住他，围住他！”阿黛丝勒在短暂的失神后，终于将自己的心情调整过来，挥舞着骑兵剑高喊道：“他有的只是伤害而已，大家把他围住起来，不要让他随意的冲锋和突围，航海士立刻集中火力，合力射杀那个中国人！”

　　Lucy勾了勾嘴角，对于阿黛丝勒这时候还能理智的做出正确指挥，她也是有些小佩服，但勾起的嘴角，露出的却是冷笑，如果阿黛丝勒看过那个中国小男人一个人拉着七个守卫，还没有损失过半点生命值，她就会知道自己的命令有多天真！

　　果然，当那些水手试图着围结成圈的时候，燕小乙的身上突然就荡起白光，银色的十字双刃一合就变回十字架的模式，右手轻松，十字架就垂直的落在地上，地板上便荡起一圈一圈的白色涟漪……

　　圣力爆发！

　　白色的圣光伴随着涟漪就冲燕小乙的身上激荡开来，那些试图接近燕小乙的水手立刻陷进击退状态，剧烈的冲击将他们高高的抛起，随即重重的朝着地板摔去！

　　凌空飞舞的箭雨仿佛在半空中碰到了一面无形的气墙，在一瞬间失去了力道，纷纷的朝下坠落，叮叮当当的落得满地都是。

　　“继续，再放箭！”

　　阿黛丝勒咬牙切齿的喊着，她还不信了，这样的强力技能难不成还能无限制使用不成？

　　周围的航海士立刻再度拉弦搭箭！

　　燕小乙则是迅速的将肩膀一沉！

　　野蛮冲撞！

　　-2000伤害！

　　在箭雨落下的瞬间，燕小乙就启动野蛮冲撞，身体化成一道残影就朝前冲了出去，直接选择了最远距离的目标，一击就将一名水手给当场撞飞，同时也躲开那片箭雨。

　　“不要停，再给我射……”

　　阿黛丝勒算是跟燕小乙彻底卯上了，她还真不信燕小乙能有用不完的技能了，抬着手就要命令航海士继续射击，却也在这一瞬间，感觉到脖间一凉。

　　“你没有机会了，你们鸢尾花永远不可能赢我！”Lucy不知何时绕到了阿黛丝勒的背后，散发着幽光的尼泊尔猎刀锁定了自己的猎物，散发着嗜血气息。

　　血箭飞洒！

　　Lucy的手腕一抖，尼泊尔猎刀就从阿黛丝勒的脖子上拉过，割断了喉咙，阿黛丝勒努力地挣扎着，终究无法阻止自己的身体变成白光。

　　鸢尾花的不少成员也在第一时间发现了队伍的减员提示和阿黛丝勒的灰色的名字显示，这样的情况只有一种可能，那就是距离过远，而目前的状况，距离过远的可能也只有一个！

　　那就是阿黛丝勒被丢回了复活点。

　　尽管鸢尾花的成员都素质不错，阿黛丝勒的死亡并没有让他们手忙脚落，茫然到不知所措的事情，但是任何情况下，指挥官的阵亡都是一件极具打击的事情。

　　“我们走。”闻人南看了露娜一眼道：“你掩护我，对付那些航海士。”

　　言落，闻人南也不等露娜同意，指挥着沙罗曼蛇朝着人群中冲去，尾端一扫就卷起层层的火焰呼啸，同时希尔芙双翅一展，释放出风刃，带着那火焰就卷到半空中，化成层层的火浪朝着对方席卷。

　　鸢尾花开始溃败！

　　足足近百人的队伍被杀的只剩十几人，阿黛丝勒和阿伦尼乌斯也相继阵亡，士气上受到了极大的重创，虽然勉强还能保持队形，却全部心系逃跑，几乎是无人想战，在他们看来，既然近百人都奈何不了多方，那么区区十几人又能如何？只能眼看着同伴不断的阵亡，抵抗，只不过抱有一丝逃跑的希望，或者，能够活的更久一些！

　　“喝！”

　　Lucy提着尼泊尔猎刀，在空中兜出一抹银光，将最后一名鸢尾花的成员砍成白光被丢回复活点，便也是身心疲惫的再也支撑不住，手指一松，尼泊尔猎刀就掉在地上发出清脆的撞击声，燕小乙更是直接四仰八叉的躺在地上喘气，即便只是游戏，这种高强度的战斗，精神上需要保持高度的集中，造成的精神疲劳疲劳也是相当的高负荷！

　　但是，无论如何，终于还是赢了！


第454章 堪称神技

　　“出来！”

　　小歇了片刻，重新爬起来后，燕小乙倒也没忘记正主儿，直接把躲在柱子后面的扎克老爷给拽了出来，提着衣领子就拉到身前，银色的十字架就直接搭上对方的脖子，铁着肩膀不断的磨蹭着。

　　“老东西，这回没人给你做靠山了吧？你说我是一刀一刀剐了你，还是先卸你的四肢，拿盐抹上先把你放坛子里泡几个月看你死没死再说？”

　　“别，别。”扎克老爷一把眼泪一把鼻涕的道：“英雄，饶了我吧，我什么都听你的，什么都听你的，求求你放过我吧。”

　　Lucy拣回尼泊尔猎刀，站起身道：“别杀他，我们想去找赤潮，还要他带我们过去，他知道赤潮的航线，整张航线图都在他的脑子里。”

　　“那就先把他的小命寄存着，给我开路！”燕小乙一脚把扎克老爷踹出去，然后冲着Lucy道：“你们说了半天赤潮，那倒地是什么鬼玩意？”

　　Lucy想了想道：“你想听简单的，还是复杂的解释？”

　　燕小乙翻了个白眼道：“我没那么闲，怎么简单就怎么说。”

　　“钱，装备，图纸，道具……”Lucy掰着手指道：“找到赤潮，你想要什么就有什么，在那里可以得到一切能够武装自己的东西，而且最次都是传说级起步。”

　　燕小乙道：“没了？”

　　“没了。”Lucy道：“我又没有去过，而且按说想去赤潮应该是要接任务，比如鸢尾花能够跟这奴隶贩子和平共处，十有八九是接着了什么跟赤潮的任务，我知道的不如她们多，因为我的方法相对来说简单多了……”

　　“知道。”燕小乙道：“胁迫呗，很符合海贼女王的风格。”

　　Lucy倒是不以此为耻，大大咧咧的接受了海贼女王的称呼，然后冲着燕小乙道：“你的武器到底什么属性？怎么会突然伤害值增幅这么大？就算+9的武器也不可能有这么大的伤害跨幅，嗯，如果不方便说的话，那就不用回答了。”

　　燕小乙想了想，还是将圣·十字裁决的属性复制给Lucy，毕竟Lucy已经见识过圣·十字裁决的威力了，那么隐藏与否就显的不重要了，自己不说的话，反倒显的自己小夹子起了。

　　圣·十字裁决+7（传说）（70级）：职业限制：船长，水手，受过神之祝福的双刀，是圣堂武士专门用于裁决暗黑生物的神之圣刀，具有神圣的光之力量，伤害：3500-3750，速度12.5，品质S级，属性：敏捷+120，力量+120，65%格档率提升，致命一击机率15%提升，卓越一击机率20%提升，暗黑生物造成伤害80%提升，10%机率净化黑暗生物，特殊属性：光属性伤害免疫+400，暗黑属性伤害免疫+500，35%机率无视黑暗系伤害，每一次伤害的3%转化为自身生命值（未激活）增加5%防御（激活）技能：圣力爆发（激活），天神附体（激活）神圣弧斩（未激活），圣光天耀（未激活），技能介绍：武器+7强化时激活天神附体，武器+8强化时激活神圣弧斩，武器+9强化时激活圣光天耀

　　天神附体：360秒内攻击的敌方生物均为黑暗生物，冷却时间5800秒

　　严格来说燕小乙的运气并不算好，装备从+7开始，砸成功后，装备属性有一定机率变化，可能是变好，也有可能是变差，结果燕小乙很衰的力量和敏捷属性从+150变成了+120，但是致命一击机率增加5%，暗黑生物造成伤害提升比原来的50%多了30%，5%机率的净化黑暗生物变成了10%机率增加，光属性和黑暗属性免疫也各加了100点，同时+7后，特殊属性激活了一项增加5%防御，但是同样很倒霉的，持有武器时增加100点伤害这项特殊属性被洗掉了，也就是说本来圣·十字裁决是有两种状态的，一种是十字架，一种是十字双刃的武器状态，武器状态下本来还能增加伤害，如果能把这项属性洗高，那也是很强横的，但遗憾的是被直接洗没了，让圣·十字裁决失去了这项特殊属性。

　　但最重要的还是天身附体这项武器技能被激活了！

　　360秒攻击目标均视为黑暗生物，这技能属性怎么看都算是鸡肋，问题是这技能放在圣·十字裁决上，那就是堪称神技，原因？很简单，圣·十字裁决面对黑暗生物追加80%的伤害提升，再算上燕小乙一身装备的力量增加，燕小乙的总和伤害堪堪达到10090点，在这360秒技能效果时间内，燕小乙就是无敌的，就算贝拉特里其那只铁壳乌龟也最多只能抗住两刀。

　　“三百万，三百万金币，不，我拿三艘驱逐舰跟你换……”Lucy在沉默了半分钟后，也是难得失态的喊出声来，结果还不等燕小乙回答，Lucy就摇头道：“你是不会卖的，对吧？”

　　燕小乙笑笑没回答，这答案其实显而易见，哪怕是谦虚一点，燕小乙也敢信誓旦旦的说圣·十字裁决可以排进全游戏武器前十位，这样的武器甚至具备扭转乾坤的能力，只要还有点脑细胞的人就该知道这样的武器该不该卖。

　　“如果哪一天我想卖的话，我会考虑一个找你的，三艘驱逐舰，啧啧，真财大气粗。”

　　燕小乙笑嘿嘿的回了一句，也就算是比较委婉地拒绝了。

　　Lucy倒也不甚介意，亲自押着扎克老爷就往大厅外走去，穿过悠长的走廊便回到船舱六层。

　　“停！”

　　闻人南突然出声，挥手阻止众人，希尔芙在空中飞了几圈后落在他的肩膀上。

　　“前面有人。”闻人南皱眉道：“大量的人，而且没有能够安全躲开的通路，每一条都有人，数量大约在两百以上。”

　　其他人顿时皱了皱眉，打败鸢尾花后，他们的神经太放松了，要知道鸢尾花并非唯一的敌人，这里可是扎克老爷的大本营，有着大量扎克老爷的手下，打败鸢尾花并不算是成功，只有真正离开这里，他们才算是胜利者。

　　燕小乙冲着Lucy道：“你的技能冷却时间多少？”

　　Lucy苦笑道：“8个小时，你呢？”

　　燕小乙无奈道：“5800秒，倒是比你稍微强点儿，不过等冷却过了，我们也早被人剁成肉馅了，对了，你不是联系了舰队么？拿舰炮轰他娘的。”

　　“不行！”Lucy摇头道：“打鸢尾花可以，打这艘船不成，新世界之岛有大量驻卫军，拥有超过两百船的超级舰队，敢在这里开火就要承受驻卫军的攻击，而且听说驻卫军还长年雇佣了一名十星传说猎人，是跟海军大将，海贼十六王星一样的顶级Boss，我还听说，赏金猎人公会的十星传说猎人只有六名，总数要比前两者少的多，但个人实力却更强一些，所以我才潜入抓人，要是武装力量就能解决，我早就直接让舰队过来宣战了。”

　　“那就非战不可了？乖乖的，咱们现在是残兵败将哎，神父都挂回去了。”燕小乙叹了一声，要是神父那变态医生在，冲杀出去也不算难事，但是在没有医生的情况下面对人海战术，那就颇为要命了，想到此处，燕小乙就不由踹了扎克老爷一脚道：“你这老东西也别高兴的太早，我要是没办法活着走出去，我就先干掉你，反正你也别想给我安慰地活着。”

　　扎克老爷那刚露出点喜色的脸上，当即就又变成了苦涩。

　　“来了！”

　　闻人南低喝了一声，便立刻摆出备战姿势，其他人也是纷纷的抽刀。

　　片刻后，走廊上便是人头攒动。

　　扎克老爷的这群手下数量还真是不少，这第一波就数十，而且应该还有后续，只是因为走廊的空间不足，无法容纳太多的守卫通过而已，只是要一路杀到甲板，那数量不得上千？

　　燕小乙打了个哆嗦，手腕一抖，便提着十字双刃迎了上去。

　　黄金十字斩！

　　-3768伤害，-3509伤害……

　　金色的十字刀芒向前推出，借着走廊的地形推动直线，重叠着便是连斩数人，圣·十字裁决被强化+7之后，虽然重点是天神附体这项技能激活，但伤害也是陡然提升到很恐怖的地步，对这些平级的人型怪物倒也能够造成秒杀。

　　只是一路的推杀过去，倒在燕小乙手下的护卫已然已经有二十几人，但那走廊上前赴后继扑上来的护卫却不见数量减少，依旧是密密麻麻的一片，这么杀下去可不知道什么时候能是个头儿。

　　“走这边！”

　　闻人南突然拉了燕小乙一把，沙罗曼蛇突然的朝着舱顶装去，陡然就撞出一个大洞。

　　燕小乙眼睛一亮，这倒不失为一个办法可以快速回到甲板。

　　“你们先上，我掩护。”燕小乙顺手将扎克老爷交给闻人南道：“看好他。”

　　闻人南点点头，双手合十，帮着露娜上到舱顶后，闻人南就指挥着希尔芙将扎克老爷也给丢了上去，这才自己一个上跃，抓着破洞的边缘，在露娜的帮忙下爬了上去。

　　“你也上！”燕小乙拿手撞了Lucy一下道：“我垫后。”

　　Lucy道：“你行不行？”

　　燕小乙坏笑道：“咱们去床上滚几圈？你就知道我行不行了！”

　　Lucy翻了个白眼，很没有淑女形象的竖了根中指，然后踩着走廊的墙壁向上一跃，单手抓着破洞的边缘一撑，整个人就翻到了上一层。

　　Lucy离开阵线，燕小乙顿时压力倍增，走廊的狭小空间虽然压制着对方无法进入过多的数量，但同样也压制着燕小乙的活动空间，让他无法灵活的进行各种躲避，尽管双手急舞，十字双刃勾出的银弧也是一副水泼不进的样子，但燕小乙的身上还是被砍中了两刀，吓的燕小乙冒起冷汗，赶紧的把十字双刃一合，变成银色的十字架后丢了出去！

　　圣力爆发！

　　白色的圣光顺着十字架爆发出来，强力的冲击就如同一只无形的大手一般，将那些护卫全部都给推了出去，燕小乙迅速的顺着地板一滚，拿回十字架的同时学着Lucy的样子，蹬踏在墙壁上，便一跃而起，Lucy和闻人拿立刻伸手抓住燕小乙的胳膊，将人给拽进破洞。


第455章 海鹰呼啸

　　“呼，呼！”爬进破洞，燕小乙喘着粗气道：“以前看生化危机的时候还觉得主角有够傻的，明显速度比丧尸快的多，竟然不知道撒腿跑，还非拿把小手枪瞄脑袋，现在才知道主角其实是神人，那种情况都能找着路跑出去。”

　　闻人南站起身，一脚将一名准备爬上破洞的护卫给踩回去道：“你有空感叹不如赶紧走，我们能用这办法，那些护卫也可以，而且这一层依旧有不少的人。”

　　“OK！”

　　燕小乙举手做投降状，便跟Lucy两人顶在最前面开路。

　　片刻后，闻人南又突然的停住脚步，相当无奈地摇摇头，意思是没有可以避开对方的路线了。

　　燕小乙便想着故伎重施，直接在天花板上凿个破洞翻上去，哪想到闻人南刚指挥着沙罗曼蛇在头顶凿出个口子，燕小乙正想带头爬上去，拐角处便冲出一队护卫，燕小乙顿时打了个哆嗦，赶紧的松手落回地面上。

　　砰，砰，砰……

　　燕小乙这头儿刚落地，连绵的枪声就突然响起，那破洞的周围就绽出一团团的火星，被打的木屑横飞，燕小乙再晚半步，身上可就得添几个窟窿了。

　　“先散开，是火枪队。”

　　燕小乙一挥手，便是一个侧滚散到一方笼子的后面，其他人也是机敏的找寻着掩护，这地方使用火枪真不是个好选择，堆放的笼子太多了，只是有那些火枪在，燕小乙的故伎重施也算泡汤了。

　　而就在这时候，燕小乙的脑袋上突然划过一道黑影，吧嗒一声，那黑影就落在燕小乙的脚边，燕小乙低头一看，等看清那东西时顿时吓的肝胆俱裂，连滚带爬地站起身子撒腿就跑。

　　轰隆！

　　爆炸声陡然响起，灼热的气浪将燕小乙直接掀翻，重重的就摔在地上。

　　“我干。”燕小乙摸出个炸药包怒道：“以为只有你有炸药包？小爷也有炸药包！”

　　一边叫嚣着，燕小乙就把炸药包给丢了出去，在半空中轰隆的一声，那炸药包就陡然爆炸，荡开一团巨大的火光。

　　只是哪想到，燕小乙这一炸却是炸出了大麻烦，边上的铁笼子被炸药包给陡然轰烂！

　　吼！

　　一声怒吼，那笼子里就钻出一只海妖，站立着至少近三米的个头，一身青鳞，隐隐的泛着紫色，一看就知道比燕小乙当初见过的金银海妖二王要强得多了，甚至可以说不在一个档次。

　　而那头海妖王一出笼子，自然是要宣泄被关押的愤怒，只是这家伙好死不死的瞄到了燕小乙，张嘴就是一颗脑袋大小的水弹朝着燕小乙飞来。

　　“我靠，抓你的又不是小爷，竟然找我麻烦？”

　　燕小乙一边跑一边骂着，半晌才想起自己跟海妖族的关系是相当恶劣，人家追着自己打也是应该的事，无奈之下只能又往身后甩出一方炸药包。

　　“奶奶个腿的，要乱就彻底的乱吧！”

　　燕小乙一咬牙，直接跑到边上的笼子，手里的十字双刃一挥，直接砍掉挂锁，里面是一头巨型的海龟，背上丈着尖刺，这玩意燕小乙在论坛听人说过，70级的传说Boss刺盾龟，速度慢，但防御力变态至极，生命值据说高达30万，不过性格温和，是高级Boss中少有的被动Boss，只要不攻击刺盾龟，这老龟就绝对不主动攻击，甚至还能绕着船撒撒娇，从船员手里骗点吃食。

　　遗憾的是刺盾龟刚刚爬出笼子，那青鳞的海妖就从火光中杀出，一颗水弹无巧不巧的砸在刺盾龟的背上，刺盾龟瞬间被激怒，吼了一声，同样的一道水箭开始还击，直接就把那青鳞海妖给打的一个踉跄，显然应该还是刺盾龟强一些。

　　这一下，燕小乙顿时就品到了甜头，挥着十字双刃又连开了三个笼子，放出三头Boss，在混乱中被波及着加入战局，接下去自然不用燕小乙多管闲事了，五头传说级Boss大混战，被打坏的笼子自然是越来越多，战局越来越混乱，越来越的庞大，同样也越来越危险，燕小乙深感自己混在其中的渺小，很贱格的撒腿就跑，直接溜出战圈准备看戏。

　　“小乙，过来这边。”

　　闻人南突然从边上探出脑袋，燕小乙答应了一声就跑了过去，刚跑到那儿，立刻感觉海风瑟瑟，往边上一看，那船身竟然被砸出个大口子。

　　闻人南道：“上抛钩，爬上去。”

　　燕小乙点点头，要知道船身不比木板，不是那么容易破坏的，要求一个破损度和耐久度的上限，同时必须装备带有一定程度的破甲才能损坏，目前而言只有炮手开炮才有这个可能，燕小乙是没这本事的，不过那些个Boss给面子，帮他们开出条路来，燕小乙自然也不会客气，让闻人南抱着自己的腰间，整个人从那破洞倾斜出去后，甩着抛钩就丢上了甲板，用力一拉，那三角钩就挂上船栏，试了几下还算结实后，燕小乙便冲着闻人南点点头。

　　等着闻人南松开自己后，燕小乙便顺着抛钩往甲板爬去，这其实也是技术活，亏得是游戏，没有臂力的说法，要不然正常还真玩不转，而燕小乙往上爬之后，其他人自然那也是依样画葫芦，迅速的拉住抛钩就开始朝着甲板攀登，至于扎克老爷则是交给了希尔芙，风之精灵托一个人还是绰绰有余的。

　　“哎，累死我了……”

　　半刻钟后，燕小乙才攀上那船栏，哪想到自己的手才刚搭上去，脑袋上就唰的亮起一抹刀光，一把弯刀贴着自己的头皮就擦了过去，还带下几根黑丝飞扬。

　　“我靠！”

　　燕小乙的反应倒是迅速，立刻就知道甲板上还埋伏着人，撑着船栏立刻一跃而起，飞身就扑倒一名护卫，顺势一滚，取下背上的十字架就胡乱地挥了两下，把人逼退后一看，这数量还真不少，密密麻麻的至少几百号人。

　　“上来的时候小心，有人埋伏。”

　　燕小乙大喊了一声给其他人提了个醒，双手一搓就将十字架变成了十字双刃，挥手间就砍死两人，随即便且战且退的向后撤去。

　　“坚持十五分钟。”Lucy跳上甲板，尼泊尔猎刀当场砍翻一个道：“我已经通知了舰队，十五分钟后可以到达。”

　　“美女，那也得撑的住十五分钟啊。”燕小乙挥着刀道：“在船舱里好歹还有地方能躲躲，上了甲板往哪儿躲啊，得亏全是水手职业的护卫，这要弄两百个航海士，每人一箭就能直接把咱们扎成刺猬，逃都不带逃的。”

　　噗！

　　-354伤害

　　燕小乙正说着，一根羽箭就扎穿了肩膀，直钉地面！

　　燕小乙顿时骂了句娘，自己还真是乌鸦嘴了，赶紧的拿了血药就往嘴里狠命的灌着。

　　也就在这时候，一声高亢的鹰啸突然的响起。

　　半空中出现召唤刻纹，帕拉斯海鹰王突然的就钻了出来。

　　燕小乙小小的一纳闷，帕拉斯海鹰王向来忠诚，而且相当的乖巧，没出现过不听话的时候，倒是这突然自己跑出来，好像还真不是第一回了，上一次好像是因为生存岛领奖的时候为了一块奇怪的石头，而这次突然跑出来为了什么？总不会是看着自己这主人蒙难，所以跑出来忠心救主了吧？

　　燕小乙想到这儿就眼泪哗啦哗啦的，哪想到帕拉斯海鹰王压根没理他，而是飞到一旁的货物上，拿爪子不断地抓着上面的帆布。

　　“嗯？”燕小乙凑上去道：“你想要我把帆布拉开？”

　　帕拉斯海鹰王立刻一声欢快的长啸。

　　既然猜对了帕拉斯海鹰王的心思，燕小乙也不废话，直接伸手就拽着那帆布猛地一拉。

　　海鹰，无数的海鹰！

　　那堆货物竟然也是重叠在一起的笼子，每一只笼子里都装着一只体形健壮的海鹰，抬眼看去，估计没有一千也得有八百头。

　　帕拉斯海鹰王立刻昂首长嘶，而听到鹰王的召唤，那些本来耷拉着脑袋的海鹰顿时显的精神起来，突然的就张开眼睛，紧跟着也开始发出鹰啸，一只，两只，三只……

　　直到鹰啸冲天！

　　“想让我救他们？”燕小乙看到帕拉斯海鹰王可怜巴巴的点头看自己，立刻点头道：“互相帮助，应该的，我放它们出来，你让这些鸟兄弟带我们飞离这里。”

　　帕拉斯海鹰王立刻长啸一声，显然是表示没问题的意思，它堂堂一头鹰王，这点命令自然还是可以的保证做到的。

　　“你们抗着点，我救鹰！”

　　燕小乙立刻冲着其他人喊了一声，然后抬刀就朝着铁笼砍去，三两下的救出十几只，只是这速度在闻人南看来依旧是极慢，他索性让希尔芙放出几十枚风刃，每一击都能割烂一只铁笼，片刻后，半空中就飞起了近百头的海鹰。

　　帕拉斯海鹰王立刻再度长啸一声，指挥着那些海鹰开始朝着甲板上的护卫反攻，本来那些海鹰被抓来这里就是满肚子怨恨，冲杀起来自然凶狠，不断的漫天飞舞，本来是那群护卫压着他们厮杀，而这群海鹰参战之后，情势立刻陡然变化！

　　这么一来，他们也就懒的继续攻击了，全部都冲向那铁笼，帮着燕小乙把铁笼砍烂，将一只一只的海鹰都给放了出来，每一只挣脱束缚的海鹰也是显的相当自觉，直接飞向空中开始参战，片刻的功夫，那天空中就是铺天盖地的鹰群，密密麻麻的如同乌云盖顶。

　　“我的船来了。”

　　这时候，Lucy也是兴奋地大喊了一声，远远的，海面上便是出现了两艘军舰。

　　“我们走。”Lucy拉过燕小乙道：“跳海走，那些鹰群虽然听鹰王的，却不代表肯被你收服，让他们带着飞过去，恐怕会出意外，万一把我船上的水手也当成敌人就不好办了，我们还是跳海安全，我已经让人开小艇过来接我们了。”

　　燕小乙点点头，只要能够离开这鬼地方，他自然是没有意义，带头就一个翻身，顺着船栏朝着海里跳去。


第456章 过度下

　　呼吁！

　　等跳进海里，坐着小艇上了Lucy的驱逐舰，众人的神经终于在一瞬间放松下来，全部瘫坐在甲板上大口大口地喘息，舰艇上的水手们立刻给四人拿来了毛巾，虽然被海水浸泡后，只要过一段时间，系统刷新一下就会恢复原状，但衣服粘在身上的感觉也的确让人不舒服，燕小乙也就老实不客气的接过毛巾擦了擦，而在他们擦拭的时候，立刻又有水手将食物源源不断的送上来。

　　连续的战斗，精神上高度集中带来的负荷和压力固然是一方面，其次就是饥饿度了，打了整整一个晚上，燕小乙的饥饿度都快见底了，堪堪在32%的位置，只要跌破30%，立刻就进入虚弱状态，可见这一回还真是危急，要是进了虚弱状态还没跑成，那就真的是神仙难救了。

　　这头狂啃着食物把饥饿度给拉回来，有名水手便凑到Lucy的耳边低语了几句，Lucy顿时愤愤的就将手里的黑面包狠狠地砸在地上，顺势一脚踹飞身边的大酒桶，周围的水手大气都不敢出，还别说，真的特有海贼女王的风范。

　　“鸢尾花是真的活不耐烦了，以为联合了那群色鬼就能向我宣战？让鸢尾花那群白痴抹干净脖子等着死吧！”Lucy忿忿的嚷了两句就准备朝船长室走去，临了突然响起燕小乙还在船上，这才回头道：“答应过你的地之精灵，我明天给你送过去，问出赤潮的下落和位置，我们再一起出海，有问题么？”

　　燕小乙无所谓的耸耸肩道：“你随意，给我一艘小船让我回船坞就成，我现在只想做一件事情，那就是立刻下线睡觉！”

　　Lucy笑着抓过扎克老爷道：“那他暂时放在我这儿，应该也没问题吧？”

　　“没问题。”燕小乙很大度的挥手道：“你说什么就是什么。”

　　其实燕小乙想不大度都难，要说他完全不怕Lucy拒付报酬，并且黑了扎克老爷，那绝对是假话，燕小乙和Lucy的信任关系还没上升到这种程度，可是在人的驱逐舰上，被几十个水手围着，你跟人家说不行？那不是自己给自己找不痛快么，还不如赌赌Lucy的人品算了。

　　Lucy显然也对燕小乙的回答相当满意，挥了挥手道：“OK，我还有些紧急的事情要处理，那我就不陪你们了，露娜，你让人放船送他们回去。”

　　露娜点点头，立刻找人拿船去了。

　　片刻后，露娜就将一艘冲锋艇放进海里，载着燕小乙和闻人南绕到回船坞。

　　中途的时候，大量的海鹰朝着他们逼近，铺天盖地的让他们揪心了一把，但是等看到帕拉斯海鹰王抢先落下，不断地拿脑袋蹭着燕小乙，大家也就放心下来。

　　至于那些海鹰，自然属于意外之喜，鹰跟随鹰王本就是天经地义的事情，而且每一头海鹰的等级都在60到70级左右，虽说不是Boss，但就冲着这数量，一般的Boss还真得被虐杀。

　　不过，也并非全部的海鹰都选择跟随帕拉斯海鹰王，根据帕拉斯海鹰王的属性显示，统率这一项，从原来的0变成了632，也就是说那些海鹰的数量是632头，这数量绝对比他们在甲板上救的少，所以一部分的海鹰还是选择了离开，这也让燕小乙很庆幸刚才有Lucy的，如果刚才直接就把那些海鹰当成自己的私宠去指手画脚，那么自己死的肯定很惨。

　　“这次真的谢谢你们了。”三十分钟后，露娜将燕小乙和闻人南送到船坞的入口，很诚恳的感谢了两人一回，要知道英国人的心气儿是世界出名的高，能让露娜低头还真不容易。

　　燕小乙倒是坦然，挥挥手就接受了露娜的道谢，随即拉着闻人南转进船坞。

　　因为是大半夜了，船上除了荣少继续在守点以外，其他人都早早的下线，本来无聊的夜晚在见到燕小乙和闻人南回来后，荣少顿时就兴致盎然起来，燕小乙只得打发他去照顾那些海鹰，虽说海鹰不需要工资，但是六百多只海鹰的食物也不是小数目，更重要的是储备的肉量可没有那么多。

　　既然荣少兴致盎然，这些事自然是推给他去办了。

　　……

　　次日！

　　燕小乙好好地睡了一觉，第二天感觉那身心疲惫的感觉弱下去不少，这才哼着小调登陆游戏。

　　Loading……

　　“小乙哥！”进了游戏，右手纯真就抱着只海鹰嚷嚷道：“你从哪弄来的这么多海鹰，算是招募的么？给我一只玩好不好？”

　　“算是船只招募吧，不过归鹰王管。”燕小乙挥手召出帕拉斯海鹰王丢给右手纯真道：“跟这畜生点头去，好歹是王哩，它一点头就搞定了。”

　　右手纯真顿时乐嘿嘿的抱着帕拉斯海鹰王跑了，临了的时候突然回头道：“对了，还有一件事，早上的时候，那个海贼女王派人来过了。”

　　燕小乙道：“那女人怎么说？”

　　右手纯真道：“她是带人来送地之精灵的，冰块脸挂了人家之后，地之精灵的招募就解除了，冰块脸用生命永续招募了地之精灵就躲到船舱去做地之精灵的傀儡身体了，哦，海贼女王还说她得对付一下鸢尾花，而且赤潮是有时间规律的，现在暂时找不着，至少需要一个月后出发寻找赤潮，她说倒时候再联系，小乙哥，那赤潮是什么东西？”

　　燕小乙嘿嘿地笑道：“你可以理解成抢钱抢粮抢男人，当然，我只接受女人。”

　　右手纯真翻了个白眼，也就懒的搭理燕小乙了。

　　打发走了小萝莉，燕小乙就琢磨着一个月的时间，乘着这时间，自己要不要回幽灵海一趟，现在倚仗着+7的圣·十字裁决，哪怕是跟冥域千眼将军单挑，燕小乙也有一战的信心，只是一个月的时间虽说不短，但想要在幽灵海和新世界之岛间往返，还捎带的得做掉冥域千眼将军，这时间恐怕也不怎么充裕。

　　“小乙，小乙……”荣少从船长室钻出来道：“去不去赌场玩儿？”

　　“赌场有什么好玩的。”左手猥亵从边上蹦达出来道：“去竞技场。”

　　“赌场，赌场有兔女郎！”

　　“竞技场，竞技场野性美女。”

　　“赌场……”

　　“竞技场……”

　　“停，停。”燕小乙无奈的阻止两人道：“吵什么？说的什么乱七八糟的呢。”

　　荣少道：“这不是无聊么，所以准备去赌场玩玩，虽说不能拿现钱去赌，但是金币兑换筹码，筹码兑换积分，积分可以兑换很多稀奇的玩意，昨天还有个韩国棒子特走运的玩老虎机，摇中三本武装技能书来着，我们也去赌两把怎么样？”

　　“那还不如去竞技场！”左手猥亵急道：“赢装备么，竞技场赢了也一样有东西送的，关键是能够赌斗，能跟世界各地的高手打架哎，小乙，高不高兴，开不开心？”

　　荣少顿时急了，对燕小乙这样的战斗狂人来说，跟各个国区的高手交战，的确是非常具有诱惑力的一件事情。

　　“得了。”燕小乙挠着脑袋烦躁道：“老规矩，揪头发。”

　　荣少和左手猥亵只得无奈的揪下一根头发，最终结果左手猥亵的略长……

　　“决定了，先去竞技场玩。”燕小乙大手一挥，然后冲苏威克喊道：“老苏，去不去竞技场玩？”

　　苏威克无奈的一摊手道：“我要负责船员招募啊，目前才招募到389人，靳姐的意思是要保持每船超过30%的船载人数，我们至少要招募到1200人以上。”

　　荣少挥手道：“我们又不走，慢慢的招呗，难得来了就去玩玩啊。”

　　千雨未来拿手桶了桶苏威克道：“苏君，你跟他们去玩吧，剩下的招募名单由我来审核就可以了。”

　　苏威克犹豫了一下，最终还是一点头，说了句麻烦后，便顺着船栏的抛钩滑下。

　　四人离了船坞，便是直奔竞技场。

　　竞技场在东区的外围，是一座无比巨大的建筑，占地至少有两个交易市场合并后的占地面积，而里面的就如同其名字一样，主要以竞技和格斗为主题，内容相当丰富多彩，最基本的有战旗海战，单挑赌斗，也有Kof组队赛，或者三局两胜，五局三胜都可以，总的来说跟竞技模式里的竞技大厅差不多，但又不完全一样，因为在这些基础的战斗之外还加入了许多有意思的模式和玩法，比如生存模式，玩家在规定的时间内不断跟Npc战斗，根据最大击倒数量给予奖励，格斗赛跑模式，玩家之间互相争斗，谁最短的时间内跑完1500米算赢，途中可以用任何方式阻挠对方，脱离一次赛道就扣5秒时间，格斗击球模式，玩家可以选择1人至6人进行比赛，规则跟躲避球差不多，双方各自半场释放技能来撞击一枚铁球，通过铁球撞击对方，击中者被判出场，谁的场地内没有成员就判负。

　　诸如此类的模式还有许多，总的来说新世界之岛的竞技场是一处以战斗为主题的游乐场，许多玩法都需要玩家在某方面展现出过人优势才能够胜利，而玩闹的同时也可以算是对自己的一种训练，同时赢了的话，还可以拿到一些奖励，是个相当不错的地方。

　　当然了，高达2000金币的门票和每个项目的额外报名费用也让众人深刻的明白，这年头不管玩家再无耻，再人品贱格，也始终比过游戏公司堪称不要脸的敛财手段。

　　交纳了费用，四人就进入竞技场。

　　其实说是竞技场，还不如说是竞技馆更确切，进入后，整个竞技场就以大厅为范围被划分成一个一个的区域，而第一区域就是战棋区！

　　战棋模式说简单点就一种海战模拟，也是相当受欢迎，游戏公司甚至还推出了线下的桌面战棋游戏，据说销售量相当不错，但燕小乙对此总是不那么感兴趣，无法身临其境的战斗总是让人感觉少了些刺激。

　　但是，当他们进入战棋区，看着投影上正播放的一场战斗，燕小乙的心脏立刻跳动了一下！

　　那战斗，实在是打的太刺激了！


第457章 鹿儿岛的挑衅

　　投影上正在战斗的都是来自法国区的玩家，双方的名字下方都有国旗做标示。

　　值得一提的是法国区的游戏玩家大多都很奔放，这可能跟这个国家的人们总是充满着浪漫主义情调，整天充斥着幻想有关系，不管是任何游戏，那些所谓的法国高手都有一个特点，那就是奔放，天马行空，他们的打法总是充满着别具一格的创意。

　　比如眼前，那两名法国玩家拥有相同的兵力，但竟然一艘大型船只和中型船只都没有用，全部采取了小型船只，密密麻麻的足有近千艘之多。

　　众所周知，小型船只的耐久度和坚固度是相当低下的，即便双方都采取小型船只，也基本在分秒之间就能摧毁对方的船只，这么一来，对于操作能力就显的格外重要，事实上，那两个法国佬的操作的确相当厉害，而且也不乏创意，最初的时候，一边摆着一字长蛇的阵势，上千艘船密密麻麻的排成一条细线，另一边则是把船只给堆成了金字塔的形状，互相对垒着，看起来格外的古怪好笑，但是等真正撞击在一起的时候……

　　惨烈，无比的惨烈！

　　那所谓的一字长蛇阵在一瞬间就被那金字塔阵型给冲的四散，但是，在被冲散的一瞬间，那一字长蛇阵就突然的往内收拢成圈，将金字塔给直接圈了起来。

　　绞杀，剩下的只有绞杀！

　　近千艘的小型帆船几乎分成了近百波的战团，在海上互相绞杀着，更让人诧异的是那两个法国玩家竟然不断的切换着，对那近百之数的战团逐一下达指令，没有丝毫的慌乱，其反应能力强悍到让人咋舌！

　　一时间，海面上顿时烽烟缭绕！

　　浩瀚的海面上涌着一团一团的火光，密密麻麻的布满了整个海面，只有双方的战力数值不断跳动着，飞速下降着，证明这场战斗正以无比惨烈的方式在进行互耗，最终还是主位上的那名法国玩家胜出，但胜出的一瞬间，他自己的战力值也只剩下56点，只剩下区区9艘小型船而已了。

　　“精彩！”苏威克在第一时间情不自禁的鼓掌道：“真是打得太精彩了。”

　　苏威克属于内行看门道，自然明白这样把战局铺开的高难度，但即便是看不出门道，像燕小乙，荣少和左手猥亵这样的三白痴组合，也看的相当热血沸腾，那种暴力的绞杀的确相当刺激。

　　“不过既然看完了……”燕小乙一摊手道：“我们也找个地方去玩玩？要不老苏也去试一把战棋模式？你对这玩意也很擅长的啊。”

　　“不去，不去。”苏威克赶紧摆手道：“我那技术就不丢人现眼了，我们还是去其他厅转转吧。”

　　左手猥亵点头道：“去看生存模式吧，那生存模式的记录目前最高连杀是46人，小乙去破了那记录，据说破记录和拿到最高连杀可以得到双重奖励的。”

　　四人一边聊着，一遍就准备离开战棋大厅，哪想到刚走几步就被人给挡住了，领头的那人盯着燕小乙扫了两眼就是一堆叽里呱啦的日语。

　　“嗯？日本人？”

　　燕小乙皱了皱眉，进门的时候，燕小乙就发现这拨人盯着自己，倒是没有想到是日本人，按说眼下中国区玩家跟日本区玩家的关系还蛮紧张的啊。

　　于是，燕小乙的态度也不怎么好了，撇了撇嘴道：“有屁放屁，没事快滚。”

　　那领队的日本玩家顿时又一阵叽里咕噜，听的燕小乙云里雾里，好么，看来指望这群日本玩家能听懂中文也是奢望了，至于燕小乙这边的四人，关于“呀买带”和“抗八带”这两个日语词汇他们倒是挺熟悉的，而除了这两个词语之外，其他的日语单词对他们来说也等同无字天书。

　　荣少看着那日本玩家说个没完，忍不住道：“要不砍死算了，这家伙比我外婆还罗嗦。”

　　“不好吧？”苏威克小声道：“这里各个国区的玩家都有哎，少说几百号人，咱们就这么动手，会不会对国区形象不太好？显的我们中国玩家特野蛮霸道？”

　　“屁！”左手猥亵不满道：“八年抗战那会儿怎么没人说小日本野蛮霸道来着。”

　　“别吵。”燕小乙打断他们道：“两分钟前我就想砍这丫的了，奶奶个腿的，这地方安全区，系统提示不允许进行pk判定，恶意的pk也不成。”

　　荣少道：“那走吧，听这家伙叽里呱啦的说什么东西都不知道，不是浪费时间么。”

　　一边说着，一边就准备绕开那群小日本，哪想到那群日本玩家很有不依不饶的精神，立刻集体挡在荣少的面前，言辞激烈地说着，遗憾的是同样没一句能让人听懂的。

　　“奶奶个腿的，真是没完没了。”燕小乙怒道：“你们这群矮子难道就看不出来咱们语言不通么！”

　　“他们说，认识你背后的十字架，问你，他们鹿儿岛的高手是不是被你干掉的，如果是你的话，他们希望跟你进行决斗。”四海团小南的声音突然响起，燕小乙四人回头一看，便发现四海团小南也是带着几人刚刚进入竞技场，朝着他们走来道：“我倒是没有想到你们也来了这里，前几天四海泽受你们照顾了，有机会，我一定报答诸位的。”

　　燕小乙道：“那可真谢谢了，不过你现在就有报答的机会了，既然你懂日文，那麻烦告诉他们，从哪来滚哪去，我没空跟他们扯淡，鹿儿岛？听都没听过。”

　　荣少小声道：“在日本区，这个叫鹿儿岛的公会还蛮有名的，只招收九州地区玩家，而且以高手数量闻名，虽然公会只有一千多人，但至少有十几名能拿出手的日本区高手，是出了名的打手公会，据说现在好像也被御中天主神收纳成附属公会了，你上次干掉的那个二天一流好像是鹿儿岛的人。”

　　“那用两把刀的？”燕小乙一脸不屑道：“我不挂了他，他就挂了我，难道我等着让他砍？顺带一说，他嘴里的那鹿儿岛高手真菜！”

　　四海团小南自然乐的看热闹，立刻原话翻译，那群日本玩家立刻急得跳脚，四海团小南便回头翻译道：“他们说，为了鹿儿岛的荣耀和尊严，要跟你决斗。”

　　燕小乙道：“他们的荣耀和尊严关我屁事？我的荣耀和尊严更不是他们说了算的，要打是么？告诉他们，如果采取赌斗模式，那么我就满足他们的愿望，要不然就滚蛋。”

　　四海团小南继续充当着翻译道：“他们问，为了污秽的金钱，你有没有半点武士的精神？”

　　燕小乙道：“小爷又不是日本人，咱们中国管这叫侠客，劫富济贫懂不懂？就是抢劫那些富有的人，然后来救济我们这些需要抢劫的穷人。”

　　四海团小南黑着脸道：“我还第一次知道劫富济贫原来是这么个意思。”

　　燕小乙道：“你哪多废话做什么，照着翻译不就完了，意思差不多就成。”

　　四海团小南的脸色顿时更黑了，心说这群家伙还真是打蛇随上棍，老子好歹也是大公会的副会长，他奶奶个腿的，真把自己当成翻译小弟了？

　　四海团小南现在真心觉得自己就是贱的，瞎搅和这事做什么，搞的现在只得硬着头皮翻译下去，跟那些日本玩家嘀咕了几句，然后帮燕小乙翻译道：“他们同意了，要求三局两胜，就用竞技场的设施随机抽取项目，开启赌斗模式，在系统那里注册一下就可以了。”

　　接下去的事情就简单的多了，在系统那里注册一下，确定赌斗模式的信息和设置，谁输了都无法赖账，因为系统会直接把东西送到赢家的背包里，其次在注册的时候可以选择，赌斗结束后，双方多少时间无法开战，这项选择是为了保护不被对方恼羞成怒的私下挑起战斗，双方船只在一定时间内都会处在和平模式内，当然，也只针对敌方参战人员的船只或舰队，并不能限制整个公会，系统也无法做到面面俱到。

　　燕小乙对此完全不在意，小日本要是敢来，他不介意再教教他们怎么做人，所以燕小乙压根没有选择保护时间，至于赌斗物品，这个倒是不太好选择，主要是他们目前没什么自己用不着，同时又价值高昂的装备，赌船则需要船员投票，现在回去找人也来不及了，最后考虑到荣少管着财政大权，燕小乙索性在赌斗物品里填写了100万金币！

　　填写完毕后，系统就会把相关信息传给那群鹿儿岛的玩家确认，这回倒是不担心文字不通了，系统会自动翻译完毕，而鹿儿岛那领头的日本玩家一看赌金也是骇然了一下，虽说随着游戏的进程不断前进，玩家的钱包都鼓起来了，公会也是水涨船高，不比当初几十万金币就算大公会的时代了，这一百万金币么，倒也不是真拿不出来，只是这数字让四海团小南看的都眉毛一挑，不管是哪家公会陡然拿出这么多钱，估计都得肉痛一下，何况，鹿儿岛就算高手多一些，也只是数千人的小规模公会，一百万金币对他们来说可能相当的“亚历山大”来着。

　　倒是四海团小南深深的纳闷，难道海贼就这么赚钱？

　　另一头，那几名日本玩家开始窃窃私语，最后一脸信誓旦旦，在那里喊了两声几句燕小乙听不懂的口号，这才将赌斗的注册信息选择确定后递回给系统的注册Npc。

　　这场赌斗便算是成立了！

　　……

　　角落，两名金发的玩家从战棋模式里退出来，缩在角落，如果有人能知道他们的游戏ID，那么就会知道这两人就是刚才在带着一堆小船在海上打的痛快淋漓的法国玩家丘比特和阿芙罗，自然也不会知道刚刚还以死相搏的两人竟然是互相熟识的。

　　而两人的目光现在很默契的，一起定格在燕小乙四人的身上。

　　“那个背十字架的。”丘比特伸出手指，玩弄着额前的卷发道：“那似乎是阿黛丝勒跟我们说过的那个中国人？他背着的十字架相当显眼。”

　　阿芙罗道：“这里的中国人似乎并不多。”

　　“那么……”丘比特笑起来道：“不如我们去看看？不管怎么说，阿黛丝勒也是一位美丽的女士，为女士排忧解难应该是我们的职责。”

　　阿芙罗想了想道：“其实我更喜欢她们船上的那个航海士。”

　　“那不是更好么。”丘比特道：“你得到了一次讨取美人欢心的机会。”

　　两人笑着，迅速地跟了上去。


第458章 岛屿战

　　燕小乙这边跟日本区鹿儿岛公会玩家的赌斗很快吸引到了不少人。

　　这种时候，燕小乙才发现凑热闹真不只是中国的国情，但凡只要是人就有凑热闹的情绪，特别是在港内的时候，的确没什么好玩的，大家自然就只能自己给自己找点乐子，最可恨的是系统无耻，一百万金币的赌斗很有噱头啊，结果一公布，大家的兴趣自然陡增。

　　双方都确定后，系统就开始随机的抽取项目，燕小乙现在只希望三场都是pk，那就没什么悬念，自己包办呗，要是比打炮，那也没什么值得紧张的，虽然左手猥亵很多时候都不靠谱，但是跟“射”有关系，左手猥亵就能瞬间变身奥特曼，当然，要是非常走运的能够比谁敢拿钱当草纸烧着煮火锅来吃，那这胜负就彻底的被杀死，荣少肯定让他们见识下啥叫败家子的尊严。

　　很遗憾，系统是不是存心找茬，在战棋大厅里进行抽取，最后显示出来第一场赌斗比的项目是……

　　战棋！

　　“这就只能你上了。”燕小乙拍了拍苏威克的肩膀道：“有钱就有船，有船就有好装备，有好装备才能勾搭上漂亮的妹子，所以，我们的妹子全部都交给你了，一定要赢啊。”

　　苏威克苦笑道：“压力好大。”

　　荣少没心没肺的道：“压力就是动力，所以本船长决定，你要输了，那就把挂在船帆上当成衣架，晒一周的太阳作为惩罚。”

　　苏威克想到自己被钉在十字架上，高挂在船帆的顶端，顿时全身打了个冷颤，随机变的杀气凛然，大步的就朝着指定场地走去。

　　燕小乙顿时在后面高喊道：“大风起兮，云飞扬……”

　　“靠，揍他！”荣少和左手猥亵按着燕小乙一顿暴揍道：“喊点吉利的词儿！”

　　“没问题。”燕小乙一点头，继续高喊道：“风萧萧兮……”

　　“靠，再揍他！”荣少和左手猥亵按着燕小乙又是一顿狂踩道：“我们让你喊点吉利的词儿！”

　　“奶奶个腿的。”燕小乙怒道：“你能耐，那你来喊。”

　　荣少顿时一噎，挠着头在原地转了两圈，随即跳出来高唱道：“我站在，咧咧风中，剑在手，看四方云动……”

　　“靠！霸王别姬，你丫不知道楚霸王最后自杀的？”

　　燕小乙和左手猥亵同时抬脚踹在荣少的屁股上，直接把他给一脚踹飞。

　　……

　　在燕小乙三自娱自乐的瞎闹着时，苏威克跟鹿儿岛的日本玩家已经站入场地中央，所谓的场地，其实就是一片长方形的场地，外人看来没有任何的东西，但是，等双方站定后，场地中的场景就会切换到海上，并且在场地的四周喷出水帘，在那些水帘上会投影出两人的战况。

　　参赛者：苏威克VS藤田光

　　地图：岛屿战

　　时间限制：360分钟

　　目前战力：苏威克（35000）藤田光（35000）

　　胜利条件：敌方全军覆没，占领对方岛屿

　　失败条件：己方全军覆没，己方岛屿沦陷

　　倒计时：10分钟

　　水帘上迅速的打出相关信息，只是距离开始倒还有10分钟的样子，在这期间苏威克和藤田光先要挑选船只，英雄，兵种，系统会给出千余种船只，英雄和兵种给两人选择，但不管怎么选择，合计战力值不能超过规定的35000点就对了，其次，两人还能够从系统给出的千张道具卡片中挑选10张卡片，所以，这10分钟的事情其实是给两人进行战力搭配的，根据地图，胜负条件，打出精彩的战斗，这就是战棋模式的精彩之处和受欢迎的地方。

　　而等待的时候，系统竟然很无耻的不经他们这些当事人的同意，私自开出输赢盘口，未命名海贼团苏威克1赔0.7，鹿儿岛藤田光1赔1.3，压注下限2000金币，压注上限5000金币！

　　这赔率是基于双方玩家等级，装备和悬赏金或功勋值等一系列属性对比后做出来的，其实并不公允，毕竟技术和策略这种潜在实力象征都无法统计，所以，系统其实也很谨慎，设置了上下压注限制，这样万一出现系统赔钱的情况，也不会赔的太多。

　　燕小乙三人自然没说的，各压了5000金币在苏威克的身上，而最终的压注比率是苏威克占了42%，藤田光占了58%，倒不是大多数人看好小日本，而是苏威克的等级实在太恐怖了，所以系统就将他的赔率调低了，但战棋海战跟自身实力没多大关系，所以大多数人更愿意把钱压在藤田光的身上，这样赢了的话就能赚的更多了，反正对他们来说两边的参赛者都不熟悉，死活就是赌运气。

　　在压注结束的时候，水帘上也终于投射出地图！

　　地图很简单，在大片的海洋上有两座小型岛屿，相距大概只有10海里左右，属于那种可以隔海相望的那一种，而当苏威克和藤田光被刷新进入地图后，两座岛屿的沙滩上就会各自出现一杆代表着红方的龙旗和一杆代表蓝方的虎旗，胜利的目标是要么将对方的所有船只击沉，兵力打光，战力降到零点，要么就是抢滩登陆，拔掉对方所代表的旗子，也算是胜利。

　　是一张很好理解的地图！

　　片刻后，苏威克和藤田光被刷新进入岛屿，苏威克拿到了红色的龙旗，藤田光自然是蓝色的虎旗，系统也开始进行倒计时的提醒！

　　10，9，8，7，6……

　　ReadyGo！

　　伴随着读秒结束，两人立刻迅速的跑出沙滩，往海边跑去。

　　苏威克迅速的将挑选的船只一艘一艘放入海，而第一批入海的就是二十四艘箭鱼飞舰！

　　这是在中国区相当出名的一种冲锋舰，载人数只有8人，但是速度非常的快，达到35-40海里，并且灵活度高到恐怖，有95%之高，所以玩家给箭鱼飞舟取了个绰号叫水上摩托，意思是开着箭鱼飞舟能够像水上摩托似的在海上随意转弯绕圈。

　　不少对战棋颇有研究的玩家顿时点点头，觉得苏威克的选择相当正确，考虑到地形的因素，两岛之间离的并不远，但系统给他们的战斗时间也不多，大船并不一定好使，其次是近海的话，大船容易搁浅，灵活度也不高，而且非常不适合抢滩登陆。

　　所以，当苏威克把二十四艘箭鱼飞舰拿出来之后，再度拿出一艘巨大的怒鲸船时，大家就有点看不明白了，怒鲸船就如其名一样，属于海上堡垒类型的船只，一个字来形容就是大，两个字就是巨大，但是速度和机动性低得可怜，不过，除了那艘巨大的怒鲸船，苏威克选的就都是一些小型船，或者机动性高的中型船，所以其他人倒也没放在心上，只是一艘怒鲸船，可能只是单纯的相当成指挥舰吧。

　　另一头，鹿儿岛的藤田光也是迅速的准备起来，他倒是没第一时间把船拿出来，而是迅速的将兵种招募出来，而这家伙率先招募的，赫然就是六十名矮人匠师，紧接着，大家就看到藤田光在沙滩上吭哧吭哧的造起了炮台和炮塔！

　　“我靠，真他娘的贱！”

　　几乎所有观众在看到藤田光的举动时，肚子里都很不客气的骂了一句，虽说胜败条件是抢夺对方的棋子或者打掉对方的全部战力，但是能够第一时间放弃夺旗，直接就在沙滩上驻守，还真不是一般的贱，谁都知道抢滩登陆的话，攻方自然处在劣势，而且有不少人不禁想着，万一苏威克也是个无赖，回头一看藤田光这么搞，到时候也不打了，直接把船堆回自己岛上去该怎么办？那这场战斗打到哪年哪月去？更重要的是系统会不会判定平局？然后把所有的赌注给通杀？以系统的无耻程度，不是做不出这种事情啊！

　　于是，嘘声立刻就响了起来，小日本就成了公敌。

　　遗憾的是不管怎么发出嘘声，藤田光都不可能听见，甚至害怕苏威克打速攻战，藤田光还特意多花费了一些战力挑选的矮人匠师，众所周知矮人在建造方面是有加成的。

　　而且建造完炮台和炮塔还不够，藤田光立刻又在边缘放下六座八角灯塔，每一座安排八名航海士进行射击，防止真被苏威克给冲上几名水手就麻烦了。

　　直到这些全部造好，苏威克终于将船给拿了出来！

　　只是，刚看到苏威克拿出来的船只，观看的观众顿时又有吐血的冲动了。

　　藤田光这孙子竟然拿出三艘布雷船，而拿着布雷船要做什么？自然是傻子都知道了，当然是开始在近海布水雷阵！

　　燕小乙顿时被气的半死，恨不得跑上去将那群日本玩家揍一顿，咬牙切齿的道：“贱人真的见多了，贱到不要脸的也没少见，咱们船上就有两个，可是贱到这么无耻的还真不多见。”

　　荣少和左手猥亵黑着脸道：“还好，总算你没说咱们两个比他还贱。”

　　但是骂归骂，进了战棋模式，不管他们怎么喊叫，苏威克也听不到，再说在系统那里注册过赌斗的，系统可不管你用什么办法，反正赢了就是赢了，输了就是输了，倒那些将赌注压在藤田光身上的玩家显的很兴奋，贱就贱呗，只要能让他们赢钱就够了，如果能贱的话，那么就在贱一点儿！

　　果然，藤田光仿佛听到了这些人的呼唤一般，一边布着雷，一边就开始不断的将招募来的兵种拉出来，其中炮手居多，主要还是远程打击，不让苏威克登陆，为此藤田光还招募了两头63级的稀有Boss蛮石巨人作为自己的英雄，这Boss其实弱的很，唯一的麻烦就是能投出巨大的石块，速度快，威力猛，比驱逐舰的舰炮还狠，为此藤田光还付出了2000战力值的空位，如果不招这两大家伙，他至少还能再招募200炮手来着。

　　但是，这就够了么？

　　不，不够！

　　藤田光很快就为大家展现出什么叫人品贱格是毫无底线的，因为，他迅速地拿出两张道具卡片，揭开封条后，海面上就一左一右地出现了两个直径达到15米的旋涡，正好卡在沙滩的正中央，一副要将岛屿坚守到底的架势，甚至不少人觉得苏威克有可能看到这阵仗，估计都提不起精神攻打，直接就被恶心死了。

　　而也就在这时候，苏威克那浩浩荡荡的舰队终于出现在海平线上了。


第459章 首战获胜

　　暴跳如雷？纠结抑郁？破口大骂？

　　这时候不管苏威克露出什么表情都是好理解的，但事实上，当镜头被切换到苏威克的怒鲸船上，苏威克的表现相当淡然，完全属于面无表情的那一种，只是淡淡的挥手，让前方的船只靠拢上去，似乎完全没有被藤田光这种相当不男人的铁桶阵给吓到。

　　紧接着，三十艘小型冲锋舰就往前推了出去。

　　这些都是最普通的冲锋舰，价格倒是并不便宜，但是战棋模式里挑选任何船只都是不需要支付金币的，只是会有一个战力值的上限标准，而冲锋舰的战力值并不高，每一艘才占了6点战力值，所以就成为了战棋模式爱好者的宠儿，不管有用没用，大家都会带个几十艘，反正消耗的战力值也不多。

　　而苏威克这时候把冲锋舰推出来，显然是想要充当炮灰了，很可能在水雷区域硬推出一条路来。

　　但是，这样的小型舰该如何的突破那两道旋涡的夹击呢？

　　正在大家琢磨的时候……

　　炮火轰鸣！

　　无数的黑色炮弹从天空飞过，然后急骤的下坠，掉进海面。

　　没有剧烈的爆炸声，没有震耳欲聋的震慑，但是，下一秒，那海面上竟然突然的燃起熊熊火焰，那海面上仿佛被淋了大量的汽油一般，燃烧着，组成不熄的火墙。

　　“咦！”左手猥亵奇道：“这不是我以前用过的那种炮弹么？我记得是妖精海域的独有弹药，使用后可以在海面上燃烧火墙，持续一定的时间。”

　　“理由还不简单么？当然是……”

　　燕小乙笑着搭腔，然后双手一拢，做了一个爆炸的姿势，紧接着……

　　水帘上突然的就响起剧烈的爆炸声，而且一环接着一环，连绵的就产生了爆炸，那本就燃烧的海面在被爆炸波及后，顿时卷起层层的火浪直冲云霄，带着黑烟，弥漫着火药的焦糊味儿。

　　藤田光的脸顿时黑了下来。

　　水雷阵被破掉了，对方只有了一把火焰而已，甚至都没有损失半艘船。

　　“开炮！”

　　藤田光迅速的给炮台和炮塔下着命令，沙滩上立刻就显示出火光，数十座炮台和炮塔同时向着苏威克的舰队发起猛烈的炮击。

　　面对这样攻势凶猛的炮击，苏威克也毫无办法，不管是炮台，炮塔，还是直接在船只的炮位上装载大炮或者舰炮，全部都有射程范围的，并且有一个定律是船上的大炮通常都不可能比防御建筑类型的炮台和炮塔要远，当然升级过射程就另当别论，可问题苏威克又不是那个一心防守的藤田光，他虽然也配备了匠师，但是全部都是修理精通，并没有想过升级射程。

　　苏威克只能不断的命令舰队前进，快速进入到自己的射程的距离，便可以进行开炮了。

　　但是，也并非是毫无办法的。

　　二十四艘箭鱼飞舰齐齐的出动，朝着两侧开始迂回冲锋，凭借着高超的速度和极强的灵活性朝着沙滩逼近，藤田光自然不会希望这样的事情发生，拼命的命令炮台进行炮击，但是三轮炮击之后，不管是炮台和炮塔都无法在对那些箭鱼飞舰进行炮击，凭借着超高的速度，那些箭鱼飞舰瞬间就冲进了炮台和炮塔的最小射程范围，朝着沙滩飞速冲来。

　　而苏威克付出的代价仅仅只是3艘箭鱼飞舰，其中一艘还是被残存的水雷给炸毁的。

　　只不过，箭鱼飞舰的船载人数实在是太少了，每船六名船员，剩下二十一艘也不过126人而已。

　　“这样的数量就算冲上沙滩又怎么样？难道还能拔下战旗不成？”

　　藤田光露出不屑之色，迅速的指挥着水手朝着沙滩边缘冲锋，争取在那些箭鱼飞舰靠岸的一瞬间就将对方的水手给斩杀掉。

　　可是，当那些水手严阵以待，等待着箭鱼飞舰上的水手下来迎战的时候……

　　轰隆！

　　爆炸，依旧是爆炸！

　　那些迅速冲上沙滩的箭鱼飞舰突然的炸出绚烂的火团，直接产生了巨大的爆炸，那连绵的火浪一瞬间冲上沙滩，将那些等待在沙滩边上备战的水手全部吞噬掉，瞬间的，数百名水手连哼哼的机会都没有，便被直接炸死！

　　藤田光的眼角抽搐了一下，那个中国人竟然在箭鱼飞舰上安放了大量的炸药！

　　乖乖的，箭鱼飞舰可不便宜啊，每一艘105战力值，这么就用来当炸药船了？就算真给你炸到人了又怎么样？不嫌浪费啊？

　　吼！吼！

　　藤田光如是的想着，而就在这时候，两声吼叫声突然响起，藤田光的心脏立刻陡然一顿！

　　刺盾龟，是刺盾龟！

　　只要是在大海图混迹过一段时间的老资格玩家都会认识这种数量相当多的传说Boss，因为你时常可以在船只的两侧看到它们，速度不快，但是防御极高，而且是Boss家族难得的被动Boss，还不掉什么什么好东西，杀起来又无比艰难，所以没什么人愿意招惹刺盾龟，只有那些穷疯了的玩家才会打这大家伙的主意，而且往往还吃里不讨好！

　　那个中国人竟然招了两头刺盾龟作为英雄？

　　怎么可能！

　　虽然是传说Boss转成英雄，但刺盾龟那蜗速在海战中不会有什么作用，哪怕是防御强悍，刺盾龟也只能防御自身而已，速度过慢的话，是无法不断移动着保护船只的，所以刺盾龟的作用真的相当有限，但是，眼下这样的情况例外！

　　难道……

　　那中国人一开始就知道我要死守沙滩？

　　藤田光莫名的涌现出前所未有的紧张感，但随即又迅速的将这念头给甩了出去，系统是绝对公平的，事先谁也不知道地图，自己跟对方也没交流过，也谈不上露了马脚，挑选物品也是己方仅见，对方没有道理应该知道选择死守才对！

　　凑巧，一定只是凑巧而已！

　　藤田光努力的让自己冷静下来，刺盾龟的威胁并不大，因为速度慢的关系，想躲避攻击显的很简单，但是总不能就这么放任那两头刺盾龟在沙滩上闹腾，何况，炮台和炮塔可是无法挪动的，真放任不管的话，万一被刺盾龟给撞塌了怎么办？

　　藤田光只得指挥着两头蛮石巨人上前刺盾龟纠缠，遗憾的是，藤田光显然不知道中文里有一句话叫做：屋漏偏逢连夜雨！

　　在他把注意里放在那些刺盾龟身上的时候，海面上的两道旋涡因为持续时间的关系，陡然消失，那些停靠在前的冲锋舰失去了那天然屏障的拦截，顿时飞速的朝着沙滩冲来！

　　炸药船！

　　藤田光脑袋里飞速的想到这个念头，既然那中国疯子能把箭鱼飞舰都当成炸药船来使用，那这些本来就只能当成炮灰的冲锋舰自然更不用说了。

　　“退后，退后，让出沙滩，不要接近那些船……”

　　藤田光大声地喊着，但是，很快他就喊不出来了，那些冲锋舰迅速的靠岸，不断的有航海士从上面跳下来，张弓搭弦，迅速的朝着那些撤退的水手进行射击，使得藤田光差点把自己的舌头给咬掉。

　　“炮台保持射击，其他人压上去！”

　　藤田光只得愤怒的变更命令，引得到观众放肆的大笑起来。

　　但是，还不够！

　　这只是噩梦的开始而已！

　　在沙滩上迅速的展开肉搏战的时候，天空中突然黑压压的一片，如同乌云盖顶一般，直道不断的接近岛屿，大家才看清了真身！

　　海鹰！

　　无数的海鹰！

　　那些海鹰成群的从沙滩上露过，一枚一枚的炸药包直接从空中掉落下来，落到沙滩上，先产生剧烈的爆炸，气浪层层席卷着，掀起无数的白沙！

　　藤田光顿时呆滞住了。

　　他终于知道为什么在挑选了大批轻便的中型船只后，苏威克会挑选一艘怒鲸船了！

　　那是用来存放炸药包的！

　　如果是那些小型船，那么自己完全可以强行打掉，但是怒鲸船怎么打？明知道炸药全部在那里，对方明摆着让自己炮击，恐怕以怒鲸船那样的坚固度和耐久度，没有几十轮炮击都无法击沉的，至于天空中的那些海鹰，并非是毫无办法，可以建造对空的舰炮，遗憾的是藤田光根本没想过这场战斗会变成这样的走势，在他想来，苏威克应该被阻挠在近海无法登陆，跟自己打着持久的消耗战，哪想到自己布置的防御线根本就没什么作用，更没有想过苏威克耗费战力招募了大群的海鹰，他根本就没准备对空的舰炮！

　　输了！

　　不，还没有输！

　　藤田光咬牙握拳，自己还没有输，对方空袭投炸药包的战法并非没有破绽，那就是需要消耗大量值给那些海鹰和炸药的储备，再招募了那么多的船后，苏威克根本没有多少战力可供他招募船员了，而自己还能坚持，只要再坚持住一段时间，自己就能……

　　“你以为那点小伎俩真的有用么？”

　　苏威克突然的在公共频道进行喊话，言语中带着浓烈的不屑，陡然的就打断了藤田光的思绪，紧接着……

　　轰隆！

　　远处，苏威克所占领的那艘小岛上突然的想起爆炸声，隐隐的还能够看到火光忽闪。

　　系统很配合的为大家切换了一下视角，在苏威克的小岛前，一支近三十艘的小型帆船舰队燃烧着熊熊的火光，海面上，水浪呼啸，荡起一圈一圈的涟漪。

　　水雷！

　　苏威克在自己岛前的沙滩也用布雷船布置了一片水雷区！

　　藤田光瘫软地跌坐在沙滩上！

　　死守？

　　不，藤田光其实从没有消极过，他从一开始的意图就是用铁桶阵挑起苏威克的怒火，然后偷偷地在岛后派出一支奇袭舰队绕到对方的岛上进行偷袭，直接拔掉苏威克的战旗，最终的结果就是他赢了，只是没有想到，苏威克也是早有准备，即便那片雷区不可能大到将整座岛都给圈起来，但是，苏威克会给他绕行和穿过岛屿去拔战旗的时间么？或者说自己能够撑的了那么久的时间么？

　　藤田光叹了口气，直接宣布了弃权。

　　这场战斗在那群海鹰出现的时候，悬念就已经被杀死了！


第460章 狗买奶撒

　　鹿儿岛的那群日本玩家，完全是一副死了爹妈的苦瓜脸，输倒是可以接受，但输的如此惨，从头至尾都被压着打，那面子上就不怎么好看了，何况周围那些因此输了钱的玩家还不依不饶的起哄，顿时让这几名日本玩家的心情更糟糕透顶。

　　“干的漂亮。”

　　跟他们这边形成鲜明对比的，自然是燕小乙四人，笑着跟从场内出来的苏威克互相击掌，脸上露着笑容，显的无比开心。

　　“你是怎么想到用海鹰的。”燕小乙拍着苏威克的肩膀道：“这一招太叼了！”

　　苏威克笑着道：“托你的福喽，自从你带回了那么一大批的海鹰回来，我就一直在琢磨这事了，那些海鹰招募不易，直接送上阵线实在太浪费了，有没什么办法既能利用起来，同时又不需要大量伤亡呢？所以我就想到了‘空军’这个词语。”

　　“高！”

　　一群人齐齐的竖了竖拇指。

　　“嘿嘿，对了，还有这件东西。”苏威克拿出一张怒鲸船建造图纸晃了晃道：“怒鲸船建造图纸，这是胜利的奖励，系统给予的，跟赌斗无关。”

　　“不错哦！”荣少兴奋道：“那船相当霸气。”

　　左手猥亵连连点头道：“不需要什么特殊的材料，我们倒是可以考虑建造，简直就是海上堡垒，还是贼坚固的那一种。”

　　“咳，咳！”四海团小南咳嗽道：“你们庆祝的时间太久了，那几个小日本有点等的不耐烦，顺嘴一说，你们的怒鲸船图纸是否有出售的意图，那船对你们来说应该除了好看，并没有什么实际用途吧，你们的船都是以速度见长的，买这么一艘船来拖慢速度么？如果有意出售，我愿意给一个合适的价格。”

　　“凭什么？”左手猥亵嚷嚷道：“我们是死仇哎，我还卖给你们船？”

　　四海团小南笑道：“注意你的用词，是卖！”

　　“可以考虑。”燕小乙插嘴道：“那船对我们的确没用，我们可以最终价格上加两万金币卖给他，他要是嫌贵，我们就加三万，还给他一副爱买不买的脸色恶心他。”

　　四海团小南眼角一抽，黑着脸道：“你说这种话的时候，能不能切换到船队频道去？至少也尊敬一下我这个当事人，不要让我听到吧？”

　　“咳，咳！”这时候，那几个鹿儿岛见四海团小南也跟燕小乙一群人聊了起来，这得等到啥时候，无奈的也蹦了出来，冲着四海团小南叽里呱啦的说了几句。

　　四海团小南无奈道：“他们说，希望立刻开始第二场，第一场只是失误而已，仅仅是让你们一局，所以，希望你们不要故意拖延时间来妄想能够混过去。”

　　“靠，这丫脑袋有病啊。”荣少怒道：“我第一次见到输了还这么嚣张的，那个谁，帮我告诉这矮子，第二场就由我荣少爷爷来迎战，让他们洗干净屁股等着被我爆吧！”

　　四海团小南很实在的原话翻译，那几个鹿儿岛的日本玩家自然是气愤的叫嚷了几句，不过既然达成了共识，自然也只是说两句狠话而已，接下去就可以开始第二场的赌斗了，而向系统申请后，系统就开始随机抽取，最后定格项目是……

　　拟真格斗！

　　周围的观众自然欢呼阵阵，对他们来说有热闹看是最好的了，但燕小乙这一边和那群鹿儿岛的日本玩家都齐齐的抽了口凉气。

　　拟真格斗可是广大玩家最不愿意玩的东西了。

　　从设置上来说，首先就没什么特别之处，无非就是挑个地型往死里砍，俗称叫pk，但是大家都知道，游戏里的痛觉是游戏自动调节的，根据玩家本身的神经灵敏度不同而自动设置，但大家都知道，就算是自动调整也一般在15%以内，甚至大多数都在10%以内，燕小乙算是神经灵敏比较出色的，所以痛觉感受被强制压到了5%，而这个拟真格斗变态的地方就在于，但凡用拟真格斗，所用的感觉系统都能得到数倍的提升，会显得更加真实。

　　比如站在岩浆的边上，你更能感觉那种滚烫，海风中的咸味也会更重，甚至一些细节方面，像是吹多了海风会感觉皮肤干涩，在海里游泳能感觉那种海水浸泡后的独有滑腻，总的来说感官上的一切更真实，更身临其境，这么一来，从字面上看似乎是好事，但问题是拟真格斗的痛觉也暴增，根据神经灵敏度的不同在50%和60%之间随机设置。

　　这不是要人命么，本来从百米高的地方跳下来，断几根骨头也就是那种被木板狠拍一下的感觉，最多龇牙咧嘴，也没到接受不了的地步，而普通的pk被打飞，在地上翻几个跟斗的那种，也就是全身被人拿巴掌拍了几把，拿刀在身上三刀六个洞也是酸酸麻麻的，但是搞成50%的痛觉还让不让人活了，万一直接挂了还好点儿，反正直接就丢回复活点了，这要是死不了，断两根肋骨之类的就算只剩一半痛觉也很痛苦的！

　　偏偏系统还有理有据，真实的战斗伴随着痛觉，受伤影响着发挥，疼痛影响着状态，也许只是因为腹部被砍伤而导致疼痛弯腰，一名伟大的战士就魂归上帝的怀抱，所以，拟真战斗的存在就是让大家感受到最真实的战斗状态，末了，系统还宣布了一条，拟真战斗不允许使用任何药物……

　　燕小乙这边很犹豫，小日本那边也很犹豫，大家都是来玩游戏的，可不是被游戏玩的，这种自残的方式不好，不好，很不好……

　　而且系统在这方面倒也比较人性化，选定拟真格斗后，还在旁边放了个括号，注明需选择谨慎，意志力薄弱的玩家请勿参加，并且只要双方都同意的话，可以重新抽取赌斗项目。

　　“老大，这会玩死人的。”荣少吞了吞口水道：“要不咱们换一个吧？”

　　苏威克担心道：“那群小日本能同意么？”

　　“为什么不同意啊？”燕小乙道：“除非他们犯贱，非要自残！”

　　“咳，咳！”四海团小南在边上咳嗽了两声道：“恭喜你说对了，刚才那群小日本把我喊过去，让我告诉你们，他们决定系统的安排，就用拟真格斗进行赌斗。”

　　“哇靠。”燕小乙跳起来道：“他们有毛病啊？犯贱来着？很疼的好不好！”

　　四海团捏了捏鼻子道：“这个问题主要是因为你们的声音太响了，而且就算语言方面有障碍，从你们几位那很没有节操的表情上来看，对方就能猜到你们想什么，估计是希望你们自动弃权，毕竟那群小日本没的选，他们已经输了一局，再输一句就因为三局两胜而被系统判负了。”

　　“我去，真够无耻的。”燕小乙咬了咬牙道：“老子就不让他如愿，再说这时候那群小日本接了这阵仗，我们要是不接，不是显的咱们特没骨气？今天还非上不可了，哪怕上去走个过场都比直接认输来的强，你们要都不去，这一局我接了，砍不死那丫的。”

　　“好，有骨气。”四海团小南一比拇指道：“虽说咱们有芥蒂，不过这回我佩服你。”

　　四海团小南说完，难得一脸心甘情愿的样子跑去当翻译了，结果没两分钟，四海团小南又黑着脸走回来，指着荣少道：“他们说，要跟这家伙打，说是刚才他自己挑衅说要出战的。”

　　“靠。”荣少跳脚道：“我随便说说不成啊？”

　　四海团小南道：“他们说系统没规定谁出战，他们也没办法强迫，你要非当孬种也成，他们愿意回头送你快牌匾，上面写东亚病夫。”

　　荣少怒道：“那我打赢了，他们是不是把纸给吃了？”

　　四海团小南一耸肩，没搭荣少这茬儿。

　　其他人也开始看天花板，完全当没听到这茬，燕小乙也开始拿月牙弯刀修指甲，反正黑锅有人背了。

　　“奶奶个腿的！”荣少一咬牙道：“不就是pk么，还当小爷怕了不成？告诉那群小日本，小爷就看不惯他们那废物样儿，等着被我桶菊花吧。”

　　荣少喊的声色内荏，四海团小南也就尽忠职守的翻译去了。

　　而双方达成共识，系统自然也不废话，也不让他们换厅了，直接就用战棋区的场地模拟出一片pk场地，等荣少拖拖拉拉的上场后，水帘上迅速显示出信息。

　　鹿儿岛田中大虎狼vs未命名海贼团京华荣少

　　场地：庐山吊桥

　　胜负：一局定胜负

　　显示完之后，两人就被丢进模拟场景，那张地图燕小乙还很熟，以前跟司徒冰心切磋过的那一张，就是高山之上悬挂着一方吊桥，玩家分立两边，是一张狭路相逢勇者胜的地图，基本没什么能躲避的空间，燕小乙顿时为荣少默哀！

　　这时候，两边的玩家也被传送进入吊桥。

　　日本人的平均身高偏矮，但不代表就没有高的，田中大虎狼算是个高个儿，而且身材壮硕，遗憾的是游戏里这身行头吓唬不了人，再壮也没办法让力量高点儿，反观荣少一上吊桥就抽了随身的狼牙骑兵剑，横在眼前轻轻的抚着，一派剑道高人的模样。

　　系统统计的下注比率立刻被放了出来，毫无疑问，因为鹿儿岛已经先输一局，再看两人形象的差异，一个又壮又傻，一个潇洒飘逸，傻子都知道怎么选，荣少的下注比率陡然升到87%之高，而鹿儿岛的那名日本玩家只有可怜巴巴的13%而已。

　　其实田中大虎狼也有点心虚，他同样是被硬推出来的，谁也不喜欢自残啊，再一看荣少那样子，一副淡然的表情，站在桥边淡望瀑布，浑然不看自己一眼，横剑而立，手指轻弹着剑身发出轻轻的剑鸣，完全是一副世外高人的样子，顿时就让田中大虎狼心虚不已，他可在中国电影里看过那种剑侠，没事就躲在深山老林里不吃不喝，还站在瀑布底下冲啊冲啊的，一副犯贱的样子，还美其名曰叫苦修，今个儿自己不会就碰到这么个家伙了吧？

　　田中大虎狼顿时紧张地吞了吞口水，

　　这时候，荣少也是转过身来，轻抚剑身道：“此剑名狼牙骑兵，剑长三尺三，重三十二斤，曾染绝世高手鲜血一百零六人，能死在它的锋刃之下也算是你的荣幸，来吧！”

　　田中大虎狼自然是听不懂荣少在聒噪些什么，但是那让自己过去的手势自然还是懂的，犹豫了一下，却也是箭在弦上不得不发，一咬牙，一闭牙，大喊了一声，也就举着刀朝着荣少冲了过去。

　　荣少倒是淡然，轻轻的一抖剑锋，挽出一朵剑花，倒是颇有剑术宗师风范！

　　“好！”燕小乙大喊一声道：“好一招仙人指鹿！”

　　哪想到燕小乙刚喊出口，荣少将剑往地上一丢，直接双手抱拳……

　　“狗买奶撒，我弃权了！”


第461章 你太菜了

　　“揍他，揍死这混蛋！”

　　“让你这混蛋给咱们丢脸，让你给共产党丢脸，让你给咱们中国区丢脸！”

　　“揍他，为民除害，为国家除害，为人类除害！”

　　荣少刚从场地里出来，直接就被燕小乙给按在地上，随即三人围上前去就是一顿猛踹，将荣少踩的在地上滚成一团，连那群因为输了钱而想对荣少破口大骂的玩家都不好意思骂出口了，看看那凄惨样子，都被踩成那样子了，他们也不好意思再落井下石了。

　　哪想倒踩了一会儿，荣少跟没事人似的就爬起来了，掸了掸身上的灰尘道：“果然，还是8%的痛觉打在身上就跟挠痒痒似的。”

　　“我靠，贱货！”

　　燕小乙顿时忍不住又是一个飞腿，直接把荣少给一脚踹的四仰八叉！

　　荣少倒是不以为意，拍了拍屁股又爬起来道：“小乙哥，别生气咩，接下来就看你了！”

　　燕小乙翻了个白眼，冲四海团小南道：“那个谁，告诉那群小日本，快点打第三场。”

　　四海团小南咬牙切齿道：“你就真叫不出我的名字么？”

　　燕小乙只得赶紧赔笑道：“小南哥帮忙翻译一下。”

　　四海团小南冷哼了一声，便跑去跟那群鹿儿岛的日本玩家嘀咕去了，这回自然是轮到那群小日本不急了，好不容易一胜一败，还想琢磨一下该如果应对最后一场呢，于是跟四海团小南墨迹了许久，四海团小南才一脸不爽的走回来冲着燕小乙几人比了个ok的姿势，表示可以向系统申请开始了。

　　向系统申请开战后，无数的战斗模式快速地跳跃着，随机的抽选着，最后停在擂台战三个字上！

　　“你死定了！”

　　燕小乙恶狠狠地朝着那群鹿儿岛的玩家指了指，随即也不废话，直接就踏进场地。

　　擂台赛，也是普通的pk模式做出了一定的变化，只是擂台赛这东西相对来说更公平一些，有一个得分制度，比如轻击命中得1分，中等攻击命中2分，重击3分，要害位置5分，有效反击1分，投技3分，战术打击2分，优秀的战术打击5分，5连击1分，8连击3分，12连击5分，再往上的连击就不统计了，因为擂台赛不能喝药，能承受12连击基本上也差不多就扑街了。

　　判定胜负有两个条件，第一当然是干掉对手，第二是累积得到35分的玩家算胜利，并且擂台赛是没有任何特殊伤害的，也就是重击效果，双倍伤害，致命一击，这些统统没有，并且战斗的地形虽然有十几张，但都只是造型不同的擂台而已。

　　这么一来，虽然还是有运气和意外的成分在其中，但是相对不可预测因素都被压制到了最低，如果技术，装备，等级有着绝对的优势就不可能爆出冷门，是评判一个玩家综合实力的模式。

　　等到露儿岛的日本玩家也站定后，水帘上就再度显示出信息。

　　鹿儿岛须佐那支vs未命名海贼团燕小乙

　　燕小乙（70级），装备：699，技能：1310，综合评价：C+

　　须佐那支（81级），装备：1409，技能：927，综合评价：A

　　场地：四方擂

　　胜负：累积分数：35分，单方阵亡

　　相关的信息一打出来，不少亚洲区的玩家都哑然了一下，倒不是因为燕小乙，而是这须佐那支竟然有不少人认识，是日本国区有一号的人物，鹿儿岛公会的会长虽然不是须佐那支，但实际上，鹿儿岛的创始者就是须佐那支只是这家伙在日本区是出了名的练级疯子，因此把公会交给其他人管理而已，除了等级相当恐怖以外，其本身实力也是颇为不错，御中天主神曾希望招他进入主公会成为战斗队长，但被以舍不得鹿儿岛而拒绝了，前阵子中国区和日本区玩家大规模冲突，须佐那支也没少击沉中国船只。

　　其实，即便是抛开这些不谈，系统给出的信息也明显偏向须佐那支，等级就不说了，整整11级的差距，虽然等级这东西，玩家都知道除了学习技能和穿戴装备，实力方面的直接影响并不大，但是装备方面，燕小乙的武器虽然不错，衣服和裤子却一直都是破烂货，到现在还穿着虎纹套装，自由装备中，石之眼是相当变态的存在，但也仅此而已，微海之星已经有些跟不上潮流，海妖臂盾虽然好用，无奈的是等级偏低，系统的评价也就显的不高，导致两边的装备评估竟然足足差了一倍，而技能方面，燕小乙的武装技能不少，再者有无名刀术这样的逆天存在，评价显然的恐怖了一些，大多数技能评价能过1000的，都属于一方高手了，1300的技能评估属于颇为变态的了。

　　总体来说，如果真枪实弹的生死之战，估计还不好说谁胜谁负，燕小乙的数据显示中，可以看出他是典型的攻高防弱，装备相对比较差，但技能相当恐怖，也就意味着杀伤力恐怖，而须佐那支的装备评价算是相当优秀，但技能就相对中庸，毕竟他可是81级的逆天级别了，基础技能比别人多好几个，只差90级的满级毕业技能，结果评价还没有破千，自然只能算一般了，而且等级所占的优势并不大，导致综合评价有水份，充其量应该是个B或者B+就顶天了。

　　遗憾的是打擂台赛，因为没有特殊伤害效果，技能的优势也被大幅度削弱了，这么一来就没什么人看好燕小乙的胜利，等下注比率一出现，燕小乙只有可怜的11%，而须佐那支则达到了89%之高，跟上一场的比率显明的对换了一下。

　　半分钟后，两人就被丢进模拟出来的擂台。

　　须佐那支站在擂台上，倒是显的相当客气，很有武士精神的冲着燕小乙鞠了一躬，换来的则是燕小乙勾了勾手指！

　　须佐那支倒也不生气，只是等待着系统倒计时结束。

　　5，4，3，2，1……

　　ReadyGo！

　　仅仅是一瞬间，须佐那支身影连闪着就冲到了燕小乙的跟前。

　　说起来，速度其实一直也是燕小乙的强项，但是跟须佐那支比起来，燕小乙竟然发现自己的速度可能竟然还不如他快，但是……

　　那又如何？

　　须佐那支的武士刀直接从燕小乙的肩膀砍落，顺着肩胛一刀劈过胸口，燕小乙当场就被一刀两断。

　　紧接着！

　　如同玻璃般的碎片就纷撒而落！

　　虚影，水手技能，制造一个虚影迷惑对手。

　　下一秒，燕小乙陡然出现在须佐那支的背后！

　　“你太菜了！”

　　燕小乙几乎是贴着须佐那支的耳朵淡淡地说着，手中的月牙弯刀早已经换成了圣·十字裁决，银色的十字双刃穿过须佐那支的胸口，须佐支那不可置信的看着自己的身体，竟然慢慢的变成透明，一点一点的瓦解，变的支离破碎！

　　秒杀！

　　一击秒杀！

　　所有的观众都露出惊愕之色，显然都没有想到竟然如此简单干脆的结果！

　　大厅的角落，丘比特和阿芙罗也是满脸的不信，良久后，丘比特才吞咽了一下口水道：“如果我刚才没有看错，他的装备评价的分数突然上升到了1200多点，然后又突然的跌回699点？”

　　阿芙罗一脸肯定道：“1256点，综合评价A级，但是仅仅只是一瞬间，那截露出来的武器似乎也有些不同，应该是在一瞬间切换了武器，干掉那日本玩家后又一瞬间把武器切换回来，反应很迅速。”

　　丘比特道：“这家伙的武器很厉害哎，一把武器的评价分数就超过了500点？很恐怖！”

　　阿芙罗淡然道：“你不是他的对手。”

　　“这个……”丘比特犹豫了一下道：“好吧，难道你能打赢？”

　　阿芙罗正气凛然地道：“我是航海士！”

　　“好吧！”丘比特无奈道：“今天就放过这群家伙，下次千万别让我在海上碰到他们。”

　　阿芙罗道：“你能对付的了那玩鹰的小子？”

　　“别逗了。”丘比特道：“如果不是战棋模式，那小子哪找这么多的海鹰去？”

　　……

　　丘比特和阿芙罗吵吵闹闹的说着，一边就放弃了找麻烦的机会，直接溜出了大厅，而燕小乙也是被丢回大厅的中央，踏出场地的时候，周围的玩家不自觉的向后退了一些，那一击秒杀的镜头，着实让他们留下了深刻印象！

　　“钱到账了？”

　　“当然！”荣少冲着燕小乙比了个ok的手势，随即冲着鹿儿岛的那群日本玩家开心道：“谢谢你们的钱啊，要不要再赌一次，这次可以五局三胜的。”

　　本来就还陷入惊讶中的须佐那支走出场地的时候刚好听到这话，脚下顿时一个踉跄，险些就摔倒在地上，好在其他日本玩家眼疾手快，赶紧的扶住须佐那支，头也不回的掉头就走，离开大厅后，连竞技场都没脸待了，直接头也不回的出了大门。

　　“啧啧！”左手猥亵吧唧着嘴感叹道：“这样的散财童子真的很让人舍不得啊。”

　　荣少不屑道：“就你啥事都没干，还好意思说这个？”

　　“靠！”左手猥亵顿时怒道：“总比你跑上去直接喊一句‘狗买奶撒’来的强吧！”

　　“我那叫战术性投降，为了让战斗更好看，更刺激，我这是相信小乙能拿到做终的胜利！”

　　“软脚虾就软脚虾，以后你别叫京华荣少了，改面叫软趴趴算了！”

　　“咳，咳！”四海团小南在边上咳嗽了两声道：“先恭喜你们赚了一百万金币，反正日本人的钱不赚白不赚，那么我们是不是可以来聊聊那张怒鲸船图纸的事情？虽说我们有过节，但是过节归过节，我们间的交易也不是第一次了，在价钱方面，我相信，我每次都还给的相当优厚，不是么？”

　　“这个我得承认，你们四海团的确财大气粗。”燕小乙拿手指笔了个数钱的动作道：“怒鲸船的速度太慢，的确不适合我们，但是怒鲸船的船只最多就6万金币上下，你就算愿意多出一些，也不过1，2万金币的提高而已，说实话，你觉得我们刚白拣了一大笔钱后，还在乎这点小钱么？”

　　四海团小南笑起来道：“原来几万金币对你们来说已经是小钱了？要知道普通玩家一身的行头恐怕都用不了十万金币，一把品质B以下的传说武器也不过几万金币而已，好吧，绕弯子的话就不多说了，其实我也没打算用金币找你们买，对于公会来说，金币这样的第一流通货币是不嫌多的，所以我的意思是拿这东西换，你们看这玩意怎么样？”

　　四海团小南一边说着，一边拿出一张纸片，竟然也是一张船只建造图纸！


第462章 出发之前

　　箭鱼飞舰（稀有）（图纸）：轻便的流线型船只，速度飞快，拥有着极强的灵动性，是最快的小型船只之一

　　四海团小南笑着道：“这船你们刚才已经使用过了，感觉是很直接的，我相信，你们应该无法决绝，这船的确非常适合你们快进快退的风格，不是么？”

　　燕小乙黑着脸道：“你是想讽刺我们逃跑一留么？这叫游击懂么？伟大的主席说过地！”

　　四海团小南耸耸肩，倒也没兴趣跟燕小乙在这事上扯皮。

　　荣少则是偷偷的拉着苏威克问了两句，苏威克则是很明确地点点头，箭鱼飞舰的确很适合他们的做战风格，从这一点来说，四海团小南很明显是摸透了他们的路数才提出交换建议的。

　　“但是，拿小型船的图纸来换大型船？”燕小乙摇摇头道：“这买卖貌似咱们很吃亏啊。”

　　四海团小南道：“我再加10艘箭鱼飞舰的制作材料。”

　　“30艘！”

　　“15艘！”

　　“20艘！”

　　“成交！”

　　燕小乙卷着袖子扯了一会儿，倒也没浪费口水，很快拍板决定了，原因无他，在这方面燕小乙和四海团小南都相当看的开，游戏么，冲突激发矛盾，矛盾引发仇恨，但实际上对于燕小乙来说，他跟四海团有仇么？其实燕小乙一直都不觉得他们之间有仇，只不过属于你们不让我痛快，我也不让你们痛快而已，但谈不上仇恨，而对于四海团小南来说，他跟未命名海贼团有仇么？其实四海团小南也不觉得他们互相之间有仇恨，四海团小南也单纯的为了给公会一个交代，为了四海团的脸面，不得不摆出姿态跟未命名海贼团表明势不两立的态度！

　　所以，他们在海上碰着肯定得死磕，但是打归打，有生意还是照样做，两边都没什么心里负担，要非因为那些狗屁倒灶的事情拒绝送上门来的生意，那才叫纠结呢。

　　正因为如此，燕小乙很快地就跟四海团小南达成协议，现场交易是没办法的了，四海团小南身边也不可能带着那么多材料，所以明天中午的时候，在竞技场进行交易，至于船坞……

　　那还是算了，甭管燕小乙还是四海团小南，虽然表面上客客气气的交易，但有机会也绝对不介意阴对方一回，要是船坞编号被知道了，天知道回头会不会遭受对方的堵截！

　　搞定了这笔买卖后，两边其实都看对方不过眼，也就不凑在一起瞎热闹了，左右一分，各自选了个大厅就自己找东西玩去了，本来燕小乙还准备多赢点儿东西回来，可惜愿意赌斗的玩家真不多，而且只有赌斗金额超过一定数量或者赌斗物品的评价超过B级，让系统有足够的抽税才赠送赢家东西，这么一来，指着靠赌斗发财也没什么戏，燕小乙四人只得自己找乐子，几乎将竞技场玩了个遍后，这才一副意犹未尽的样子回船坞休息去了。

　　……

　　船坞方面，右手纯真和千雨未来都很努力，精心筛选后，挑出一批75级以上的精英水手，目前人数已经凑到了接近800人，同时因为帕拉斯海鹰王带回来的那批海鹰，不得不又挑选了一批会驯养精通的水手，右手小萝莉在听说燕小乙凭空又摸回来一百万金币，当场拍板决定将船员的招募数量提升到保底1500人，努力争取招募2000人，但是即便如此，估计也耗不够一个月的时间，于是，燕小乙再度送上大礼，将箭鱼飞舰的事情给说了，有了这二十艘的箭鱼飞舰打底，一个月的时间也就不怕无聊了。

　　这么一来，接下去的日子可就有的忙了。

　　右手小萝莉和千雨未来主要负责招人，反正时间多的是，她们索性拔高标准，更加的精挑细选。

　　闻人南则是潜心制造地之精灵的身体，如今他风，火，水，地，四元素精灵齐聚，只要等木元素精灵进化成森精灵，元素傀儡就可以制作，不过闻人南很有耐性，四元素精灵自然是越多越好，所以他恐怕还要等下去。

　　而苏威克则是每天抱着战术沙盘琢磨，他自己也明白，未命名海贼团走的是精兵路线，每个人都有自己擅长的领域或者说有能拿出手的长处，他很明白自己打架是没什么天赋了，管财务也算不得什么长处，打炮也不是自己的本份，所以，想要体现出自己的价值，最好还是在海战上多下工夫，顺带兼职当水手和音乐家，算是半个万金油！

　　这么一来就剩燕小乙三个懒人，结果荣少很自觉的督导箭鱼飞舰的建造去了，左手猥亵也忙，这新世界之岛可是好地方，有钱什么都能买来，他的圣光大炮也该出炉了，而且那玩意只要左手的运气不太衰，基本跟燕小乙的圣·十字裁决应该是同阶的超极品，当然，这个好坏的评判还有一个关键就是主材料光系怪物的心脏，越是稀有，等级越高自然越强，不过看左手猥亵那样子，要是其他材料都凑齐了，这最后一项估计十有八九也是等不急了。

　　最后只有燕小乙无所事事，仔细一琢磨，燕小乙决定自己也不闲着了，那赤潮被Lucy形容成了一个聚宝盆，而且谁都可以去，理论上去的自然越少越好，但想要独占也几乎属于白日做梦，燕小乙索性就开始呼朋唤友，有好处大家分享。

　　老板娘是第一个要喊的，回头要让老板娘知道有这好事没喊她，自己肯定又得啃半个月方便面，其次是黑白无常也得招呼一声，自打圣·十字裁决被砸到+7后，燕小乙脑袋里徘徊的就只有两件事，第一件事是弄点玛雅神石或者永恒宝石将圣·十字裁决给砸到+9，第二件事就是冥域千眼将军，有了圣·十字裁决后，燕小乙信心大增，很想把幽灵港给连窝端了！

　　老板娘倒是方便，吃饭的时候跟那群美女团说一声就成了，百合姐也对赤潮表示出了强烈的兴趣，她们玩的不如燕小乙那么拼，所以在大海图一直混的磕磕绊绊，好在她们心态比较平和，倒是不以为意，但能找到可以加强自己的机会，倒也不会拒绝，让燕小乙把海图用信鸥寄给她们，便准备前往新世界之岛。

　　而在此之前，燕小乙倒是先迎来了黑白无常。

　　“老大，你终于来了。”燕小乙泪流满面的迎上去道：“您老的连环任务……”

　　燕小乙还没说完，突然看到黑白无常背后的人影，顿时脸色就很黑很黑！

　　“哈哈，燕小乙！”那人影一把闪到黑白无常的跟前，捏着燕小乙的脸蛋大笑道：“好久没有看到你了，来，让我捏捏，果然是一样的又白又嫩，来，再把小嘴嘟起来，咱们再啵一个。”

　　“死开，你个老玻璃。”燕小乙一脚把人踹开，冲着黑白无常道：“奶奶个腿的，为什么鲁小川这死白痴会在这里？”

　　“因为他现在是我船上的水手。”文武威从船上跳下来，打着哈欠冲燕小乙打招呼道：“嗨，好久不见了，看来你混的还挺不错？”

　　睡狮文武威，杭州雨湖俱乐部队长，出道时便完成三年三连跳，一手将雨湖俱乐部从乙级联赛带入超级联赛，也是个很有传奇色彩的家伙，不过很遗憾的，燕小乙跟文武威从没有交过手，因为文武威从不参加个人赛，他的强项是五人制团体赛和双人混合格斗，至于文武威的黄金搭档么……

　　鲁小川，杭州雨湖俱乐部副队长，也是雨湖俱乐部内定的下任队长，性格猥琐，唯一的爱好就是粉嫩可爱的小妹纸，偶尔长期空虚的时候，对男人也会动手动脚，但即便如此，实力却是值得肯定的，跟文武威并称江南双星，两人组成搭档，倒也是世界级的水准。

　　黑白无常道：“你不是催着我要去干掉冥域千眼将军么，所以他们就一起来了，本来林若仙也要过来的，不过她临时去参加一个邀请赛去了，说是让我们先对付你说的那赤潮，回头去砍冥域千眼将军的时候她再跟着一起去。”

　　文武威点点头，随即道：“而且我们可能需要耽搁一阵时间修修船。”

　　“嗯？”燕小乙诧异道：“你们几个凑一块儿，还有人能找麻烦？”

　　鲁小川叼着跟狗尾巴草插嘴道：“丹麦的那个面包小子呗，海上撞见了就打一打，没想到还真凶残，咱们损失颇重啊，不过那群丹麦佬直接都回丹麦区去画圈圈了，全船击沉，直接被丢出大海图，哦耶！”

　　燕小乙抹了把汗道：“我看是你们比较凶残吧？不过无所谓，自己找船坞修船去，我这边一时半会的也动不了身，要不是你那该死的连环任务，我早就自己去砍了冥域千眼将军了，咱够义气吧？”

　　黑白无常一听这事就苦着脸道：“做到第47环任务了，结果是杀冥域千眼将军，奶奶个腿的，第47环就杀80级传说Boss，这第48环的最终环得杀什么？你们回头可得帮我，这连环任务太变态了。”

　　其他人都哼哼哈哈的点头答应，不过谁都没把这事放在心上，要是黑白无常最后一环的任务依旧是杀Boss，那他们不介意一起为民除害，顺带着就当打宝了，要是什么稀奇古怪的任务，比如找东西什么的，那黑白无常还是自求多福吧！

　　招待完了这群老朋友，燕小乙又找了一趟Lucy，自然是跟她说要添些人手，这位海贼女王倒也不甚在意，表示没有意见，但也仅仅是表示自己没有意见而已，潜台词就是一起去可以，但如果要合作就免了，对于未命名海贼团，Lucy还能念点儿交情，至于其他人就能免则免了，到时候各自为战就可以了，如果很不幸运的看中了相同目标，那就得手底下见真章了，海贼女王的手段向来是用抢的。

　　对此，燕小乙也没意见，Lucy可以抢，其他人当然也可以抢Lucy的，不过要没什么大冲突，燕小乙倒是不想跟这英国小妞打起来。

　　而搞定这件事后，剩下的就是掐算着时间准备出发了。


第五卷 驰骋，在那一片海


第463章 青鳞海蛇

　　初八，晴空万里，碧波荡漾，总的来说就是个出海的好日子！

　　所以，以英国海贼女王Lucy所建立的中英友好混合舰队在这一天选择了离开新世界之岛，起锚出海，集体去寻找传说那传说能够抢金币抢装备抢女人的赤潮了，根据扎克老爷的说法，赤潮每年一次，每次分成三波，一波强过一波，前后时隔达到三个半月，前两波他们自然是赶不上了，而且前两波只是热身而已，他们也看不上眼，这最后一波还有二十几天的样子，也是重头戏中的重头戏，自然不能放过了。

　　“喝一杯？”

　　燕小乙躺在甲板上晒着太阳，头顶上突然的出现阴影，Lucy出现在了燕小乙的跟前，将一杯冒着气泡的冰镇香槟递到燕小乙的眼前。

　　“Cheers！”

　　“Cheers！”

　　燕小乙接过高脚杯，两人轻轻的一碰，燕小乙就抬头将酒喝尽。

　　“喝完了！”燕小乙眯着嘴笑道：“你可以走了吧？”

　　“嗯？”Lucy眉毛一挑道：“你似乎不怎么喜欢看到我？还是你开始害怕我了？”

　　“别逗了，女人只能让男人疼，永远不可能让男人害怕，但是……”燕小乙朝着Lucy的背后努了努嘴道：“虽然是不怕，但是尽可能还是不要得罪女人，不然会死的很惨很惨，我还年轻，我还想多活几年，所以，能不能麻烦你离我远一点儿？”

　　Lucy很隐蔽的歪了歪脑袋，往自己身后看了一眼，在甲板的另一头，老板娘正抓着栏杆，右手呈手刀状，不断地在那船栏上来回的划拉着，一副杀起凛然的样子……

　　Lucy顿时忍不住笑出声道：“你老婆？”

　　燕小乙老实道：“正在以此作为目标在这条不归路上努力的前进着。”

　　Lucy道：“甩了她，考虑一下我怎么样？”

　　“免了！”燕小乙顿时跳起来道：“我真的还想多活几年，您老还是放过我吧，虽然拐个洋妞当老婆是一件很拉风的事情，但是不符合中国国情，我的思想还是很保守地。”

　　“那你说说我跟你女朋友谁漂亮一些？”Lucy托着下巴道：“回答完了，我就走了。”

　　燕小乙瞄了老板娘一眼，随即很虚伪的道：“当然你漂亮了，完全没有可比性。”

　　“她在你面前的话，那就是她漂亮了吧？”Lucy笑着把酒喝完，冲着燕小乙示意了一下道：“不过我依旧很满意，所以决定不让你英年早逝，走了。”

　　接过燕小乙的空杯，Lucy倒也干脆，直接转头就进了船长室。

　　燕小乙立刻一脸很无辜的样子冲着老板娘招了招手，顺手丢过去一个飞吻。

　　啪，啪！

　　老板娘直接小嘴一扁，凌空给了燕小乙两巴掌，然后飞扬的一扭小蛮腰，直接离开甲板，回船舱找百合姐她们玩去了。

　　燕小乙无奈的一耸肩，海上的时间是无聊的，这些只是小乐子而已，要不然这无聊的日子咱过啊？

　　燕小乙一边抱怨着，一边就准备赖在甲板上继续晒太阳。

　　“警戒，全船警戒。”驱逐舰的喇叭里突然的就传出露娜的声音：“东南方向700米处出现异物，水手请在船首集合，各位置舰炮立刻进入二级待命，重复一遍，东南方向700米处出现异物，水手请在传首集，各位置舰炮立刻进入二级待命！”

　　燕小乙刚黯淡下去的眼睛顿时眼睛一亮，屁股装了弹簧似的蹦达起来，这回又有乐子玩了！

　　“让开，让开，让我看看是什么东西。”

　　燕小乙扭着屁股就也杀上甲板，惹的Lucy船上的水手们怒目而视，燕小乙则是一脸不在乎的样子，完全无视对方，跳到船头，往自己身上丢了个鹰眼术，增加了视野范围后就开始眺望，很快地就看到海面上出现了很模糊的一条黑带，不断地在海面上翻腾着，荡起海浪片片。

　　“乖乖的，不会是大荒龙蛇吧？”

　　燕小乙顿时咋了咋舌，那景象可跟大荒龙蛇在海上扑腾的景象颇为相似，让燕小乙不由的吞了吞口水，当初大荒龙蛇给他们带去的压力可是相当沉重，不过仔细一琢磨，大荒龙蛇不过就是68级的传说Boss而已，虽然同级之中，大荒龙蛇绝对是至强的存在，但是眼下燕小乙也是比当初变强了不少，就算真大再碰到大荒龙蛇又如何？依旧有一战之力！

　　这时候，Lucy也是走上甲板，后面还跟着百合姐，老板娘，荣少，黑白无常，文武威，鲁小川，反正几乎能在的都已经在了，谁叫Lucy的驱逐舰上设备齐全，还建造了许多娱乐房间，大家在海上漂着都感觉无聊，所以都跑来Lucy的主舰上一边玩一边打发时间。

　　咳嗽了两声，文武威做人比较厚道，冲着Lucy道：“看情况是只Boss，不知道需要我们回船帮忙么？大家齐心，也是一份助力。”

　　“不用了。”Lucy淡然道：“一只Boss而已，我还对付得过来。”

　　鲁小川没心没肺的道：“不就是担心咱们抢东西么？稀罕样儿，我想杀就杀，还真得问过你不成？”

　　Lucy冷然道：“你要是想试，尽管试试。”

　　燕小乙打了个哈哈，跳出来打圆场道：“不管着怎么说，这次去找赤潮是Lucy带的路，领的航，我们多少也意思一下，这Boss的主攻不妨交给我们了，掉的东西我们全都不要，就算表达谢意，要知道这让我看着Boss没的打，那可实在挠心啊！”

　　而这时候，那Boss终于是离到近处，虽说不是大荒龙蛇，但还真被燕小乙猜了个正着，是条巨型海蛇来着！

　　青鳞海蛇（稀有）（72级）：潜游大海深处的异种海蛇，力大无穷，时常攻击过往船只，伤害2000-2245，防御1780-1900，饥饿度：77%，生命值55000，速度：8.5，属性：破甲1200点，物理伤害免疫1200点，固定伤害600点，水元素抗性30%，特殊属性：潜游（生命值10%时自动下潜逃跑）技能：水箭，海啸

　　“切，稀有Boss啊！”鲁小川兴奋的一抽弯刀道：“小货色，我一个人就够了。”

　　燕小乙不屑道：“就你能耐？比比最后一击是谁的？”

　　黑白无常笑道：“好提议，跟这死蛇打，要么在海里打，要么在天上打，这跳着打可是我的强项。”

　　燕小乙和鲁小川同时给了这个不在天上打会死星人送上一根手指。

　　也就在说话的功夫，那条青鳞海蛇已经靠近过来，突然扑腾着就直冲天空，蛇首仰望，灯笼大的眼睛包含怒意，那巨大的身体竟然在海面上高高的直起，张嘴就是一道强劲水柱就冲喉间喷出，如同喷发的激流泉一般直冲甲板而来！

　　噗！

　　Lucy那群手下倒是颇为机灵，眼看着水柱喷落，立刻全部散到了一边，把空间给让了出来，只是没想到那水柱格外厉害，撞在甲板上陡然就是一个大洞，黑漆漆的甚为扎眼。

　　“别让它乱来。”燕小乙抽出月牙弯刀道：“这畜生的破甲值1200点，专毁船只的。”

　　“让我来！”

　　鲁小川本来就是那种小时候得过小儿多动症的脾性，这海上的日子可把他闲的够戗，好不容易有了猎物，自然兴致勃勃的就顶到了前头！

　　银轮五环！

　　虽然是战意昂然，鲁小川这家伙倒也没头脑发热的跟那海蛇玩肉搏，而是弯刀一挥就是五刀直线的刀芒直扑青鳞海蛇的下鄂，当然便是五道血箭横飞，看不出来这家伙竟然也是高伤的路子。

　　燕小乙哼了一声，以为就你有刀起技能？小爷也有！

　　黄金十字斩！

　　燕小乙本还想拿月牙弯刀随便玩玩，看到鲁小川玩起了真格的，也被激起了好胜之心，摘下圣·十字裁决就是一道金色的十字刀芒印中青鳞海蛇的七寸，巨大的“-11098”点的红色重击伤害就从青鳞海蛇的脑袋上飘了起来。

　　“我干，你们两个禽兽啊，这么一搞就三分之一的血没了，我们还打什么？”

　　黑白无常顿时也不甘落后，直接踩着船栏就高高的跳起，面对着青鳞海蛇的蛇首下撞，竟然也端是个彪悍，不避不闪的就迎了上去，手中的弯刀荡起光芒狠狠斩落！

　　流星落！

　　-1980伤害

　　那弯刀就如同坠落的流星，拖着长长的火尾就撞在青鳞海蛇的脑门之上，青鳞海蛇一个吃痛，顿时凶性大发，张开血盆大口，朝着黑白无常就狠狠地咬来，哪想到黑白无常在空一扭腰，一招燕回飞，避开青鳞海蛇的脑袋，脚跟一磕就狠狠的一个战斧劈腿砸在青鳞海蛇的后脑上。

　　轰！

　　-899伤害！

　　这招的伤害虽说是不高，但冲击力却是极大，带着击退效果，当场就把青鳞海蛇打的朝着海面倒去，卷起一大片的海浪，在空中撒落，就如同下起了倾盆大雨。

　　“我干，你又偷用我的绝招。”

　　燕小乙大骂一声，立刻高巨起圣·十字裁决！

　　天神附体！

　　刺眼的光芒顿时就陡然涌现出来，在空中陡然绽放，变成无数的光羽纷扬洒落。

　　“哎呦喂，小乙要玩命喽。”鲁小川怪叫道：“文武，动绝招，最后一击不能让这小子给抢了，不然将来咱们还怎么混哩。”

　　文武威看着这活宝，也是无奈摇摇头，身上突然绽放出无数扭曲的白色光线。

　　千蛇龙击！

　　-198伤害，-222伤害，-576绿色双倍伤害

　　文武威不出手则已，出手也是大招笼罩，那些扭曲的光线在半空中兜出个圆形后就狠狠地朝着青鳞海蛇龙蛇砸去，虽然每一击的伤害都不高，可是数量多啊，那些蜿蜒的光线足有数百道之多，每道一百点的伤害，那也是破万的高伤，再加上黑白无常和鲁小川在边上打着秋风，那青鳞海蛇竟然被一击砍到了10%生命值以下，浑身浴血的就想要潜水逃跑！

　　“畜生，哪里跑，在最后一击还是我的！”

　　燕小乙大喊着就一脚将准备捞最后一击的鲁小川给踹翻在地，踩着鲁小川的屁股就踏上船栏，高高的跃出甲板，手中的弯刀缠绕火焰，在空中带出一片火弧朝着青鳞海蛇重重落下。

　　怒炎击！

　　-9870红色重击伤害！

　　吼！

　　青鳞海蛇发出悲戚的鸣叫，整个身体直挺挺的就朝着海面倒去，砸中海面荡起大片的水墙，随着起伏的海浪漂动着，终于是死的不能再死了！


第464章 Good Luck

　　青鳞海蛇相当的给面子，竟然直接来了一场十六格的大爆，东西就如同天女散花似的往下掉，而且还是正经八百的大爆，其中装备占了7，8件之多，要知道这见鬼的游戏中大爆极少见，就算见着了也至少一半以上全是金币，犹如燕小乙如此坚挺的淫品，也仅仅见过极少数的几次大爆，每次还他奶奶个腿的全是金币来着，奶奶的难得来一回装备大爆，结果还说好了不拿来着。

　　不过充其量也就是些稀有装备，他们现在都是大风大浪，好东西见的多了，连带着百合姐为首的美女团虽然实力上的确不强，但架不住她们是真正的玩游戏，心态好，运气自然也好，要把她们排上顶级高手自然差了些火候，但能在大海图这混乱之地磕磕绊绊混着，没有被打出大海图，也证明她们还是颇有实力的，这些稀有装备怕也诱惑不了她们，大家自然很大度的遵守诺言，东西一股脑的丢给了Lucy，Lucy自然也不拒绝，她对这些稀有装备当然不屑一顾，但毕竟是带兵儿的人，手底下还有不少人跟着她混饭吃，这稀有装备当成奖励分发一下还是好的。

　　而经过这插曲后，大家对砍怪也来了兴趣，特别是燕小乙这帮子老朋友，要正经八百的打架，公推燕小乙比较厉害，双人pk自然是文武威和鲁小川这对世界级的黄金搭档，但是这毕竟是网游，不比他们以前混电子竞技，而且比杀怪的话，可不一定pk厉害就占优势的，于是便都卯上了劲头互相拼个高下，最早是他们几个人互拼，结果渐渐的勾起了其他人的兴趣，升级到各方面的较劲，再接着升级成了船只间的互相比拼，在海上热热闹闹的开始刷怪，每天乐的大呼小叫！

　　就这么闹腾了十几天，Lucy终于把人都给召集起来，凑足了人也不废话，直接把五花大绑的扎克老爷往众人中央一丢，架势相当的明了，自然是因为快到了他们的目的地——军舰岛！

　　据扎克老爷的叙述，军舰岛本来并不叫军舰岛，而是一座死火山岛，被海军建成了一个军事基地，基地的中心就建立在火山之中，哪想到一场赤潮差点让那座岛屿沉没，整座岛被冲刷的不成样子，甚至露出了其中的基地，基地中的十几万海军也是一夜阵亡，基地中的军舰也因为赤潮的关系浮现出来，随后因为火山岩的风化凝固，让整座岛屿和两百多艘军舰牢牢的连接在一起，变的牢不可分，时间久了，那岛屿的名字也就早被人遗忘，只知道叫做军舰岛！

　　“赤潮每次席卷的时候都会带来许多强大的怪物和一些一直掩埋着深海之中的宝物，只要实力强大，敢冲进赤潮之中，并且能够活着出来，每次都能够得到巨大的收获，其次赤潮一路而过，不会波及到任何的岛屿，只从海上而过，所以想在海上进入赤潮是不可能的，曾经也有人选择从海上强行进入，结果被立刻被吞噬掉，在海上的赤潮无比强大，任何船只都无法抗衡，而军舰岛是赤潮的终点站，也是唯一会被赤潮波及的岛屿，同时达到军舰岛的时候，也是赤潮最虚弱的时候，想要进入赤潮就只能去军舰岛等，我知道的就这么多了，求求你们，放过我吧！”

　　扎克老爷可怜巴巴的说，说完之后就蜷缩在角落，深怕失去了利用价值后，这群如狼似虎的海贼会立刻将他悬尸桅杆！

　　只不过，扎克老爷显然想得太多了，对于这位唯一见识过赤潮的Npc还是很有价值的，至少在面对赤潮的时候还能提供不少的意见。

　　但还是有人表达出了疑问，文武威就奇怪道：“你也说了需要实力强大，冒昧的问一句，你自己算是实力强大么？你怎么从赤潮中活下来的？”

　　燕小乙帮扎克老爷道：“你倒也别小瞧了这家伙，这家伙的船相当恐怖，是艘超巨型船，估计就算是海啸都能抵挡一下。”

　　“对，对！”扎克老爷连连点头道：“而且我也只家过第一波和第二波的赤潮而已，第三波我是无论如何不敢去的，所以我才早早地离开了。”

　　Lucy道：“那两头狮鹫是在赤潮中抓的？”

　　扎克老爷道：“对，我抓到它们的时候，它们已经很虚弱，我的商品很多都是这里抓的。”

　　燕小乙道：“那条美人鱼也是？”

　　扎克老爷道：“对，也是被赤潮冲过来的，其实每次赤潮的时候都会出现一些美人鱼，所以我推断人鱼之都距离军舰岛其实并不远，但是美人鱼的身体太柔弱了，很少有能够在赤潮中活下来的，我也是第一次抓到一条活的。”

　　燕小乙挠挠头，这么说来自己要想找到美人鱼之都，那么就得在赤潮中救下一条活着的美人鱼了？说实话，眼前这不招人喜欢的奴隶贩子把赤潮说的挺恐怖，燕小乙也是心里没底，不知道自己能不能办到，具体的恐怕只有亲眼见赤潮之后才能够决定了。

　　“好了，那么大概的消息就那么多！”Lucy拍拍手总结道：“首先赤潮其实就是一种涨潮现象，只是赤潮跟普通的潮汐比起来显得更加恐怖，而且赤潮会横扫大片的海域，将海里的怪物，Boss，埋葬的宝物席卷着带到军舰岛，而这一切就是金钱，装备，完全能够让各位的实力疯狂增长，但是首先要能够在这里活下去的能力，自身实力必须过硬，船只必须足够到能经受赤潮的冲击，然后，疯狂地去掠夺吧！”

　　Lucy很邪媚的勾着嘴角露出个笑容，显然是对自己信心十足！

　　至于其他人，都走到了这一步，无论如何都不会选择退出，那是一种懦弱的表现，对于他们这群有足够自傲的人来说，这种懦弱是绝对无法接受的，哪怕是实力最弱的百合姐，表情也异常坚定，既然选择了参加，如果现在离开，绝对是不会甘心的，哪怕最后付出惨重的代价，至少也不会让自己后悔！

　　“团长，军舰岛已经到了！”

　　这时候，露娜的声音响起，Lucy示意了一下，让人将扎克老爷继续带进船舱关押起来，众人才走上船头举目眺望，那军舰岛果然颇为好玩，远远地看去像是一堆军舰扎堆的凑在一起似的，但仔细一看才发现那些军舰很多的位置都被泥土和岩石覆盖，甚至还长着茂密的树木，完完全的跟岛屿连成了一体。

　　不过造型虽然古怪了一些，但是两百多艘各种型号的军舰扎堆的聚在一起，看起来也是格外的宏伟，抬眼望去，竟然连绵的在他们的视野中拉成一线，直径最少也有近万米！

　　“团长。”露娜通过舰队频道喊道：“军舰岛有人向我们打出旗号，阻止我们继续前进。”

　　Lucy眉毛一挑道：“在这片海上还没有任何人敢阻拦我的道路，告诉他们，给他们两个选择，要没给我滚开，要么被我击沉！”

　　“慢着，慢着！”燕小乙道：“那奴隶贩子不是说了么，这鬼地方以前是海军基地，如果现在军舰岛还没有被废弃的话，那么驻扎在那里的会不会是海军，如果是海军，那么多少会有些麻烦，我知道你不怕，但我们是来找赤潮的，现在距离月底已经没有几天了，赤潮可是一年一来的，错过了赤潮，你应该也会很遗憾的吧。”

　　Lucy皱了皱眉，随即妥协道：“露娜，联络一下对方，看看意图，如果是阻止我们进如军舰岛，那么就给我把他们轰杀至渣！”

　　燕小乙顿时吐血，不愧是海贼女王，合着自己说了半天都白说了，不过也好，直接探明一下意图，如果是来阻挠的，那么就算开战，他们也是必须要进驻军舰岛的。

　　半晌后，露娜道：“对方使用无线电发来消息说，他们是军舰到的住民，我们要进入军舰岛没有问题，但必须按照他们的指引，有序的进入军舰岛，他们会在港口给我们安排停泊位。”

　　不等Lucy发话，燕小乙赶紧抢着道：“就按他们说的做，不就是排个队么，去系统港口又不是没有排过，别在这种小事上较真！”

　　露娜看了Lucy一眼，Lucy也只得很给面子地点点头。

　　用舰队模式将船只重新排列，两艘巡洋舰就朝他们靠拢过来，接弦后，船上的水手颇为歉意地解释了一下，因为军舰岛的特殊构造，在军舰岛是没有船坞的，所以想要进入军舰岛，只能在一些军舰相临的缝隙中选择停靠下锚，每一个位置都是有严格规定的。

　　“这当然没什么问题。”燕小乙点点头，随即冲着其他人笑道：“我们的船不少，看样子是没机会停靠在一起，不过，本来就说好是各自努力的，既然如此，不如在进港前就分手吧。”

　　其他人点点头都没什么意见，他们这群人当然都是非常不错的朋友，但同样有着自己的傲气和争胜之心，能合作就合作，不合作，他们也坚信自己能够战胜一切，倒是Lucy看了燕小乙一眼道：“真的不和我一起么？”

　　“不用了，不过我们的合作还不错，期待下一次再见面。”燕小乙笑着耸耸肩，随即难得正经地笑道：“GoodLuck！”

　　Lucy顿了一下，笑着向燕小乙伸出手道：“GoodLucktoyou！”

　　“GoodLuck！”

　　“GoodLuck！”

　　“GoodLuck！”

　　当燕小乙伸手跟Lucy握在一起的时候，鲁小川就兴奋的高喊起来，黑白无常笑着加入其中，百合姐和老板娘也轻笑着喊了一句，至于荣少和左手猥亵这两个哪有热闹往哪钻的家伙，自然是不会放过这样的机会，勾肩搭背的高吼起来，就连向来稳重，甚至有些腼腆的文武威也笑着搭住身侧的弯刀笑着两了一句。

　　紧接着……

　　那声音就如疯狂蔓延的T病毒一般，迅速地在甲板上扩散开来，每个人都祝福着自己身边的同伴，近一个月的航行让这些水手们都关系不错，即便现在要为了各自的荣耀而战了，大家还是愿意送去那句美好的祝福！

　　“GoodLuck！”


第465章 军舰岛

　　Lucy和她的日不落舰队被分成了军舰岛的东区，文武威和鲁小川这俩家伙说起来比黑白无常还厉害一点儿，舰队的大型船只虽然只有六艘，但却有一艘号称大型帆船中最灵活的吞云舰，其次有三十二艘中型帆船，论数量比Lucy的驱逐舰还多，于是被独自安排在了西南区，而燕小乙，黑白无常，百合姐则都是被安排在了北区，倒是能够互相照应一下。

　　在指定位置下锚停船，荣少和左手猥亵这两个家伙就闲不住了，虽说军舰岛看起来古怪了一点，但是据说这里依旧有很多商店，而且主营船只配件，小到舵盘，大到风帆，还有军舰上的零件，无线电，一切配件应有尽有。

　　未命名的船倒是不错，也常规升级过，但配件大多没什么属性增加，风帆也是最普通的白布帆，乘着这机会倒也可以更换一批，但是等他们兴高采烈的跳下船的时候，气氛就陡然一僵。

　　军舰岛上已经有了不少人，而且看情形似乎也有不少是玩家，看到向燕小乙三人的时候，神情相当冷漠，丝毫不掩饰眼神里的杀意，狠狠地盯向他们。

　　“这个……”

　　荣少没来由的打了个寒颤，凑到燕小乙嘟囔了一下，也不知道该形容那种感觉。

　　“嗯，别急。”燕小乙显然也感受到了那种不友善的气氛，伸出手指做了个禁声的动作道：“先看看再说，似乎我们的情报出了些小问题。”

　　左手猥亵道：“有什么问题？”

　　燕小乙道：“我本来就一直在纳闷了，Lucy是怎么知道那个奴隶贩子知道军舰岛航线的，当然了，她应该有自己的情报网和消息来源，但不管怎么说，这些情报的源头必然是有人曾经达到过或者是Npc泄露出来的，而另一方面鸢尾花却接到了保护扎克老爷的任务，很明显，就因为知道有危险，系统才会颁布保护任务，最后则是我们，我们的源头是美人鱼，但如果一步一步的跟着系统的步调走下去，抓住扎克老爷逼问，他告诉我们美人鱼的来源，也就牵扯出了赤潮，牵扯出了赤潮，自然就得提到军舰岛，结果呢？英国海贼女王，法国的鸢尾花，还有我们，我们的初使任务和目的都不同，但最后都集中到了扎克老爷的身上，然后目标直指军舰和赤潮。”

　　荣少顿时摸着下巴琢磨出起来，发挥自己任务分析的天赋，半晌后，便很肯定的道：“我知道了，这是一个多重向的任务，这就像是一个终点，但是有很多分支路线，扎克老爷可能是其中一个岔道，接连了三条支线，甚至更多的支线，至于这些家伙，恐怕也是通过其他Npc打听到了情报，甚至直接路过军舰岛，在岛上打听一下，应该也能很轻松的得到赤潮的消息，啧啧，本来咱们还说一人分块地方闷声发大财，现在看来系统真他娘不是东西，这种好处死活落不到单个儿玩家身上。”

　　燕小乙道：“指不准也是拉拉壮丁，怕来的太少被直接秒杀。”

　　左手猥亵道：“那我们现在怎么办？我看那群家伙眼色不善，我们要敢上岛，他们就敢偷袭……”

　　左手猥亵刚说了一遍，东面就突然传出一声巨响，紧接着黑烟滚滚的直冲云霄，燕小乙会心一笑，估计有人摆脸给Lucy看，然后被这位海贼女王给送去上帝那里忏悔自己装逼的行为了。

　　“不过咱们做人不能那么嚣张。”燕小乙嘿嘿的干笑两声道：“人家海贼女王不怕惹麻烦，我们还是消停一点好了，回头打残了双方都没好处，回船上蹲两天吧，等赤潮来了，这群家伙要敢动手，我就让他们后悔出生在这个世界上。”

　　燕小乙倒是不怕打，但是也颇有自知之名，Lucy可以强势，主要是海贼女王的名声在外，她要打出旗号，就冲着海贼悬赏和战力榜这双榜第一的名头也多半有人选择夹着尾巴逃跑，而自己能打也没用，未命名海贼团的名头不够响亮，这要碰到个能打服的倒还好，自己能直接拿拳头说话，可万一碰上个二愣子，非要打的要死要活，在这赤潮将来的日子里对谁也没好处不是？

　　回了船上，燕小乙把事情跟其他人一说，捎带着嘱咐他们千万别乱跑，这鬼地方恐怕乱得很，不集体行动很有可能被人顺手桶了黑刀，其他人也表示没问题，至于食物什么的也不用担心，船上的储备足够，而且这年头只要有钱就没什么办不到的，随便花了几十个金币，借着买食物的由头，把人请上船来，几桶雪夜港口出产的伏特加灌下肚子，顿时就变的知无不言了。

　　“几位老弟，听哥哥一句劝。”那军舰岛的原住民打着酒嗝道：“我在军舰岛住了三十几年了，每年赤潮都会来一次，小时候还不记得，大了后可是印象颇深，那东西端是一个凶猛，那么多人想在那赤潮里占些便宜，却不知道要死多少人，真是无知者无畏，几位老弟都是实在人，我劝你们还是别趟这浑水，什么东西能比小命重要？”

　　“自然，自然。”燕小乙连声应和，随即无奈道：“我们这也是被殃及池鱼，本来也没想凑这热闹，只是来了，多少也有见识一番的意思，不过我倒是很好奇，既然赤潮这么凶猛，你们是怎么躲过去的？”

　　“躲进军舰呗。”那原住民笑道：“别小看军舰岛，这两百三十余艘军舰，至少有三分之二还是完好的，赤潮来了，我们便躲进军舰内部，那赤潮虽然凶猛，但只波及海面，这军舰岛的军舰，有不少都有大半淹在海地，只要躲到那儿便不会有事，等最后一轮的潮啸来时，五百舰炮齐鸣，虽然也打不散那潮啸，但也多少能抵挡不少，哎，不过话说回来，每年被赤潮冲击一次，这军舰岛也是越来越危险，怕是再抵挡个二十年，这军舰岛多半也会不复存在，早些年，军舰岛上的长老就已经再考虑着迁徙别处了。”

　　燕小乙几人干笑了几下，抵挡二十年？乖乖地，二十年后还有没有大航海这款游戏都两说哩。

　　末了，那原住民还邀请他们进军舰内部躲避赤潮，这好意自然不被燕小乙接受，最后以他们要守船作为理由被拒绝掉了，除此之外，倒也得不出什么有用的消息了。

　　如此过了2，3天，本来平静的海水渐渐起了波澜，变的不那么安分，天空似乎压的很低，仿佛是台风要来了一般，而岛上的居民也在一瞬间消失了一般。

　　“赤潮，赤潮水来了！”

　　也不知道是谁喊出的第一声，进接着，那“赤潮来了”的声音就疯狂的蔓延起来，本来懒散的水手们在一瞬间仿佛打了鸡血一般的兴奋起来，纷纷的开始在甲板上狂奔。

　　右手小萝莉的瞭望台上也是待满了“客人”来着，听说赤潮来了后，以燕小乙为首的一群人就全部爬上瞭望台，虽说他们无法使用望远镜，也无法享受瞭望台所带来的视野加成，但有一句古话说的好，站的高就看的远，倒是把右手小萝莉这正主儿给挤到了一边。

　　“真是的，看什么看哩，你们能看得清楚么？”

　　右手小萝莉抱怨了一句，便也扭着小屁股挤了进去，架起望远镜就死死地看向远方的海面。

　　那还平线上，突然的就涌现出一抹色彩！

　　一抹鲜艳如血的色彩！

　　尽管是隔的老远，但是众人已经可以听到那“轰隆轰隆”的巨大闷响之声，远远的，那抹血色的色彩终于渐渐的清晰起来。

　　血色的潮水！

　　那海啸一般的波浪出现在海平线上，层层叠叠的就朝着军舰岛涌来，最是惊奇的是海面明明是蔚蓝之色，但是那潮水竟然是血红的，两种颜色迅速的混合在一起，显得更加波澜壮阔！

　　“原来赤潮是红色的。”荣少吧唧着嘴道：“真是鲜艳的让人挪不开眼睛，而且，你们有没有闻到，这空气中的咸味淡了不少，但是好重的血腥味啊！”

　　燕小乙道：“那赤潮肯定本来不是红色的，扎克老爷说过，每年被赤潮卷来的美人鱼不少，只是活下来的很少而已，想来那赤潮中顶不住潮水冲击的怪物比比皆是，死的多了，赤潮就变成血色的了。”

　　其他人纷纷点头露出惊叹之色，虽说理智告诉他们这只是游戏，但那雄阔的景象还是让重人一震。

　　良久，右手纯真才开口道：“你们现在还有心情说这些？有功夫摸鱼，不如快点去甲板干活，我推测，估计不用二十分钟，第一轮赤潮就要冲上军舰岛了，是冲出去，还是依岛而行，总要拿出个章程来的对不对？”

　　“冲出去就算了。”燕小乙摸着下巴想了想道：“不清楚底细，不出去给人当炮灰和小白鼠，反正这年头什么都缺，就是不缺脑袋缺根弦的二傻子，我们就在岛边上抗第一波，看看有没傻瓜冲出去给我们探探虚实再说。”

　　燕小乙这提议顿时得到了全票通过，所谓死道友不死贫道，其他人死光了都碍不着他们，连曾经很正直的好孩子苏威克也有被带坏的趋势，把脑袋点的小鸡啄米似的。

　　“既然如此，那你们还挤在这里做什么？通通给我下去干活！”

　　这时候，右手小萝莉被挤的忍无可忍，雌威大发的喊了一声，将人通通的都给赶出瞭望台，坚决守卫着自己的一亩三分地。

　　不过其他人也无所谓，这赤潮反正是看过来，回头还有好好亲热的机会呢，眼下则是需要在赤潮来临前做好准备工作，首先箭鱼飞舰毕竟是小型船只，必须得收起来，不能刚造出来就砸了，其次赤星一号和赤星二号也得往回缩，这么大的海潮，赤星一号和赤星二号都需要依靠风帆，在这种海潮之间难有作为，说不准还船毁人亡，所以，除了标准留守的配备，主要战斗人员都需要聚集到黄金美人鱼号和铁臂剑号上，保护船只的同时准备迎战！

　　而就在他们做完一切的时候，那赤红色的潮水终于奔腾着到了眼前！


第466章 赤潮凶猛（一）

　　那赤潮卷起的海潮足有二十余米，最高的位置甚至达到了三十余米，即便是临近军舰岛，也没有丝毫减缓势头的样子，竟然就那么直挺停的如同一面巨大的墙壁一般朝着他们倒落。

　　“船舱，全部都会船舱去，该死的，来不及了，剩下的抓住绳子，船栏，反正抓住一切能够抓到的东西，注意退潮的时候不要被冲下去！”

　　燕小乙大喊着，自己就赶紧的抱住桅杆，跟无尾熊似的牢牢挂在上面。

　　海潮，陡然朝下砸落！

　　猩红的海水落在甲板上，不断拍打着船身，直接就将整艘船只吞没，燕小乙只觉得那带着血腥味的海水将自己在瞬间吞没，只能努力的憋住呼吸，顺手水流上下飘动，足足持续了半分钟，第一轮的赤潮才慢慢地向后退去，只留下一片的狼脊。

　　“啊，救命……”

　　松开桅杆，燕小乙就跪在甲板吐着海水，大口大口地喘息着，却听到甲板上陡然响起惨叫声，回头看去的时候，赫然发现甲板上多了几枚巨大的海胆，在甲板上蠕动着，黑色的胆刺陡然的暴涨着，突然地刺穿了两名船员的胸口。

　　右手纯真丢了个侦测技能过去，立刻大声喊道：“那是毒刺海胆，65级的普通级Boss，要小心上面的那些刺，会突然变长，而且带每秒55点的毒素攻击，要小心！”

　　“捕鲸叉放在哪里了？”苏威克立刻指挥着那些船员道：“去将捕鲸叉拿出来，接上绳子后进行射击，快点儿，其他人不要轻易靠近那些海胆，小乙，你测一下那海胆的攻击距离！”

　　燕小乙点点头，抽出月牙弯刀，猫着腰踩着Z字型就迅速的朝着其中一枚海胆迅速的靠近，在接近到大约6米左有的距离时，突然的……

　　唰！

　　那毒刺海胆上本只有半米的毒刺突然向前伸出，直扑燕小乙的面门，燕小乙赶紧的一低头，那毒刺就贴着他的头皮飞了出去，紧接着第二根毒刺就朝着燕小乙的小腹陡然刺来，燕小乙迅速的一沉腰，月牙弯刀一横，便将那毒刺给一刀两断，同时双腿一曲就迅速的退后。

　　“6米为攻击距离，6米半到7米为安全距离。”

　　苏威克立刻点点头，下令水手将捕鲸叉推到合适的距离迅速的进行发射，三角鱼叉就扎穿那海胆的身体，连带着尾端绑着的绳子也穿了过去，两头都由人拉住后，便算是固定住了那毒刺海胆。

　　“航海士准备！”右手纯真举手高喊道：“拉弦！”

　　伴随着右手纯真的喊声，箭支就兜出一个抛物线射向毒刺海胆，不过他们船上的航海士真不多，炮手的数量倒也还算可观，可问题谁脑袋让门夹了才朝着自己船上开火？这不是嫌钱烧得慌么！

　　好在那毒刺海胆的移动能力本就很差，在海里似乎还有些移动能力，但上了甲板，还用这样的方式给固定住，几乎等同瓮中之鳖，磨了一会儿，那几只毒刺海胆也就被磨成了白光回归系统大神的怀抱去了，至于还有一些小怪，倒是不成问题，早早的就被乱刀砍死！

　　除此之外，赤潮退去后，甲板上还遗落着不少的东西，这些东西中多为一些需要深海采集的材料，比如一些珊瑚，一些海底植物，当然也有一些装备，估计是哪个倒霉蛋挂了后掉落的装备被赤潮给冲了过来，其中也不乏一些珍品，难怪说起赤潮会用抢钱抢粮抢女人来形容了。

　　“小乙，你看，你快看！”

　　荣少突然的从甲板上拣起一块纯白透明的十六棱宝石兴奋地向燕小乙挥着，在阳光的照射下，那宝石顿时散发着诱人的光泽。

　　“宝石？永恒宝石？”燕小乙的瞳孔顿时亮了起来，一把将那宝石抢了过来，擦了擦上面红色的海水兴奋道：“奶奶个腿的，真的是永恒宝石，这赤潮可真是好东西啊！”

　　永恒宝石（传说）：可在装备进行六次强化后使用，使用成功后，装备将进行第七次强化，使用失败后，宝石自动碎裂，装备会因为永恒之力的保护为维持原状

　　祝福宝石和灵魂宝石装备强化的基础宝石，但是在大海图还出产两种极稀有的宝石，第一种就是永恒宝石，可以在装备+6后使用，即便是强化失败，装备也不会掉级，更不会因此破碎，第二种则是更罕见的玛雅神石，同样是可以在装备+6后使用，能够使强化成功率提升到100%，保证强化成功！

　　燕小乙早就想到弄永恒宝石或者玛雅宝石了，他的圣·十字裁决和石之眼都是需要进行强化，但又无论如何也舍不得让其碎掉装备，遗憾的是，永恒宝石和玛雅神石的出产率实在太低了，比传说装备的掉率还要低，想弄传说装备，只要砍传说Boss就可以了，哪怕是很烂的品质D级或品质C级，只要砍了传说Boss就必然会掉一件传说装备，无非是属性强弱和品质好坏，但永恒宝石和玛雅宝石只有传说Boss掉落不说，还是机率性掉落，并且是那种极看淫品的超低机率！

　　其中永恒宝石倒是听说已经被人打出来过一些了，但这玩意只是保证强化失败后装备不会碎裂，本身也属于消耗品，就算手里有货，也没人会拿出来贩卖，毕竟能在大海图混迹的人都不傻，而且就算有卖的，价格也过于虚高了，至于玛雅神石……

　　这玩意简直就跟传说中上帝的腿毛一样稀有，只闻其名，不见其身，还从没听说谁爆出来过。

　　现在那稀罕如同腿毛的玛雅神石虽然没出现，但就这么一波海潮就凭空拣了块永恒宝石，同样也是一件让人无比开心和兴奋的事情了！

　　“这赤潮还真是来对了啊，也许等回去的时候，我的圣·十字裁决就可以变成+9的武器了！”

　　“小乙哥，你现在开心的似乎太早了！”右手纯真放下望员镜道：“第二轮的赤潮要来了！”

　　清理完甲板，举目眺望，果然第二波红色海潮水已经出现在海平线上，席卷着海面，朝着军舰岛凶猛地扑来，速度比第一轮的海潮更迅速，同样也更加的猛烈，那涌起的海浪竟然高达三十米，最高处几乎接近四十米，看起来更加雄伟暴虐。

　　“该死！”燕小乙骂了一句，随即挥手道：“全员撤退，进入船舱避难！”

　　“不行，不能避。”右手纯真坚决道：“你看这波赤潮里面夹杂的怪物！”

　　“怪物？”燕小乙愣了楞，随即跑到船头，往自己丢了个鹰眼术，增加视野后惊讶道：“那是？鲨鱼？不，是鲨鱼群？”

　　那赤潮的海浪之间竟然藏着无数的鲨鱼，只露出半截的身体，张着血盆大口，露出狰狞的獠牙，被赤潮推动着就朝着军舰岛疯狂的袭来。

　　右手纯真道：“那是68级的怪物利齿鲨，大海图里比较常见的群居怪物，攻击性很强，属性倒是很一般，但是，如果有这么多的话，我们倒是还可以对付，只要不在海里，那些鲨鱼的威力就大减，但是船只恐怕会承受不住，哪怕是每头利齿鲨撞击一次船身，船只的状况也会变的很糟糕，更重要的是这才第二轮的赤潮，如果现在就让船只承受到重创，那么我们等同出局了。”

　　“那就进行炮击吧！”苏威克站出来道：“铁臂剑船的船身可不害怕那些鲨鱼，让铁臂箭船顶到最前面去，黄金美人鱼号的立刻进行大炮填装，赤龙一号的赤龙炮也开始做准备，既然抗不过去，那么我们就那片赤潮给轰散掉！”

　　众人愣了半秒，随即立刻轰然叫好，甲板上立刻都忙碌起来。

　　片刻后，所以的炮位就都被填满，装上大威力的火药炮弹，集中在黄金美人鱼号的右侧。

　　“这样就可以了吧？”燕小乙抹了把汗道：“真的没问题么？”

　　“不试试怎么知道？”苏威克笑着道：“这可是你常说的哦。”

　　燕小乙笑道：“好吧，不试试怎么会知道，右手，报告数据，左手指挥开炮！”

　　“正前方，全速风6.7，空气湿度较高，有些须误差，射程误差在30米至50米左右，精准度误差在0.5至0.8之间，根据风向自行调整。”

　　“了解！看我的吧！”

　　左手猥亵迅速的调整了一下方位，在赤潮的海浪进入三百米的时候，陡然挥手下落！

　　“开炮！”

　　轰隆！

　　排成一排的炮口连绵的释放出火花，黑色的炮弹凌空而舞，以低平的直线劲射撞向眼前的赤潮，每个人都紧握拳头，但是在撞向海浪的时候，大多数的炮弹都石沉大海，少数一部分虽然产生了爆炸，但效果也是微乎其微，被炸开的口子迅速被海流填满，那巨大的海浪丝毫没有影响。

　　“别气馁，再来！”

　　苏威克大声地吼着，船员们立刻迅速的进行填装，瞄准，发射，两轮，三轮，四轮，五轮……

　　燕小乙皱了皱眉道：“的确鲨鱼是死了不少，那海浪也没起初那么深了，但是，来不及了吧？”

　　“既然如此！”苏威克挥手道：“船侧避让，赤龙一号上前，赤火龙王炮准备！”

　　黄金美人鱼号和铁臂剑号慢慢的让到两侧，赤龙一号的龙形船首像张巨嘴，露出狰狞的獠牙，红色的光柱在一瞬间喷射而出，直接命中那巨大的海浪。

　　嘶！

　　因为高热而蒸发的海水顿时冒起一阵一阵的白色蒸汽，不断蒸发着，不断抵抗着赤火龙王炮！

　　“差一点点，成了，快成了啊！”

　　众人捏紧着拳头，死死地盯住那巨大的海浪！

　　五十米，三十米，十米！

　　真的只差一点点而已！

　　轰隆！

　　在那海浪席卷着已经扑到赤龙一号跟前的时候，一瞬间，那海浪突然的发出轰鸣之声，被赤火龙王炮一击打穿，巨大的水墙在瞬间坍塌，无数的水花如雨般撒落，滴在众人的脸上，清清凉凉……


第467章 赤潮凶猛（二）

　　“呼吁！”

　　击退了赤潮，众人便气喘吁吁的躺在甲板上，海面上，似乎也多了些漂浮的瓦砾。

　　片刻后，燕小乙率先爬起来道：“我们现在可没功夫休息啊，赤潮可不是只有两波，第三轮的海潮不知道什么时候会涨上来，真是悠哉不得啊。”

　　“嗯！”苏威克点头道：“把甲板清理一下，炮手立刻矫正大炮，这赤潮最麻烦的不光是里面夹杂着怪物和Boss，更重要的是这种程度的大海潮，正常船只根本承受不住几波就会出现破损，这才是赤潮真正可怕的地方。”

　　荣少道：“铁臂剑号完全没问题，这种程度的冲击是小儿科，嗯，黄金美人鱼号的问题也不大。”

　　其他人点头表示同意，铁臂剑号就不屑多说了，本身铁臂剑号就是近战系的船只，铁臂剑连驱逐舰的装甲也能割裂，想要做到这一点，铁臂剑号本身就要拥有相当逆天的防御能力，要能承受得了炮击，同时还要能承受得了撞击，事实上，有不少利齿鲨都是直接撞上铁臂剑号的，结果铁臂剑号连震荡都没有产生，那些利齿鲨已经被船身周侧的铁臂剑扎成了鱼串儿！

　　至于黄金美人鱼号，作为最早陪伴他们征战四海的大型船只，众人对黄金美人鱼号投入的心血从没有停止过，黄金美人鱼号依旧是大型帆船的缘故只是因为幽儿的关系，众人不愿意改造，并且手头也的确没有船只改造的图纸，但船身的各个部位都经过相当程度扩建和强化，耐久度恐怖的破了10万点，坚固度甚至不比Lucy的军舰要低多少，这种程度的赤潮抵挡起来也同样不成问题。

　　但是，赤星一号和赤星二号就有些困难了，普通的大型木质帆船想要在这样的巨型海潮中全身而退，的确是相当的困难，而赤龙一号的赤火龙王炮虽然攻击力非凡，但是本质上也只是一艘大型帆船，虽然强化程度比赤星一号和赤星二号高的多，但也经不起赤潮连续的冲击，至于那些箭鱼飞舰就不用多说了，估计连个罩面多支撑不住就支离破碎了。

　　苏威克沉思片刻，果断道：“黄金美人鱼号依旧是主舰，铁臂剑船作为盾牌顶到最前面去，赤星一号，赤星二号和赤龙一号集体撤退，退进军舰岛的军舰夹缝中进行避难，并且每船保留两百人保证安全措施就足够了，其他的水手立刻集合到黄金美人鱼号和铁臂剑号上来，嗯，那三船的指挥暂时交给莫里扎了，通知靳妩月去铁臂剑号，麻烦她主持大局了。”

　　“等一等！”突兀的声音突然响起，一直在甲板上喝醉了呼呼大睡的大小巴克兄弟不知道什么时候已经爬了起来，脸上带着宿醉的红晕，冲着荣少道：“我们白吃白喝的也不好意思不干活，可是这种时候竟然不派活给我们兄弟，难道是看不起我们么？赤潮？嘿嘿，这可是我们第三次见识了啊！”

　　众人听到最后一句的时候，顿时眼睛一亮，但是看到这对酒鬼兄弟站都站不稳的样子，那瞳孔里的光芒立刻就又黯淡下去，指望这两个酒鬼指挥？乖乖的，他俩不走路晃悠着掉进海里去就该谢天谢地去了，指望他们指挥？千万别指挥着铁臂剑号直接往赤潮上撞才好！

　　苏威克只得苦笑道：“两位的好意自然是好的，但是……”

　　“让他们来！”闻人南突然开口道：“赤潮结束前，黄金美人鱼号和铁臂剑号可以交由他们来进行全权指挥！”

　　“啊！”苏威克和荣少惊讶道：“可是……”

　　“听冰块脸的。”燕小乙挥挥手阻止他们两个道：“毕竟人家也难得发表一次意见么，这次就听冰块脸的好了，嗯，那么两位巴克船长，现在起可能要麻烦你们分别指挥黄金美人鱼号和铁臂剑号了，一切的指挥我们都会照做，但是，我想说的是我们来这里可不是只为了参观赤潮的，你们明白么？”

　　大巴克道：“我们会做的比你想象中更好！”

　　小巴克道：“只有一个要求，在我们需要的时候，希望你能借给我们一艘箭鱼飞舰，或者允许我们直接掏钱购买也可以！”

　　燕小乙很干脆道：“没问题，只要你们开口，随时都可以，不需要半枚金币的报仇，何况，作为未命海贼团的船长，任何船只你们都有权利进行调用。”

　　对于能够抵御赤潮来说，一艘箭鱼飞舰的价值简直微不足道，反正闻人南也学会建造了，有足够的材料就再建好了，反倒是这对酒鬼兄弟，也是时候看看他们到底有什么本事了，能够经历三次赤潮的船长，似乎很不简单呐！

　　达到成了协定，燕小乙就得到两条系统提示，第一条提示是大小巴克的忠诚度升到了68%，第二条则有些奇怪，是说未命名海贼团取得了大小巴克的信任，这似乎有些矛盾，在此之前大小巴克的忠诚度也达到了60%，这忠诚度当然不高，也不属于会有异心的那种，毕竟是刚招募来的，60%应该算是中庸的忠诚度，但总的来说应该也能属于得到信任了吧，那么系统这条提示算是什么意思？本来大小巴克对他们有不错的忠诚度，但并不信任他们？

　　这条提示很怪，似乎有隐伸意义，不过，燕小乙没空管这些！

　　或者说，没功夫管这些！

　　因为，第三轮的赤潮已经朝着他们席卷而来！

　　潮浪的平均线已经压过了三十米，最高达到了三十五米以上，虽说这样的海潮都是一波比一波更加凶猛，整体就如同一个山坡状的曲线起伏，但是第三轮就拔高这么多，似乎也太离谱了！

　　唯一庆幸的是这回没有混合鲨群了！

　　“全体集合，下帆，在船栏上系紧绳，然后用绳子绑住自己，还有船上的桅杆都给我砍断，对，就如我说的，拆卸式的桅杆全部都给我拆掉，不能拆掉的就全部砍断，船尾和船头用捕鲸叉的三角叉固定到附近的军舰上，要挑坚固的船身，听明白了的话就快按照我说的去做，除非你们都不想活，小的们，赶紧了，拿去干劲来吧，我们现在可是在跟最伟大的大自然战斗，这是不朽的战斗！”

　　巴克兄弟接手两船的指挥后，立刻大刀阔斧的指挥起来，在甲板上奔跑着，不断的下着命令。

　　左手猥亵小声道：“不可小看啊，这俩家伙醉起来像死狗，真干起活来还真有模有样的，是个船长的料啊，说不准咱们真能抗住赤潮……”

　　“喂，你们两个混蛋。”左手猥亵正说着，大巴克就凶暴的打断他道：“要偷懒么？我的船上可没有偷懒的垃圾啊，要是不想被我丢下船喂鱼就赶紧去干活！”

　　“ok，ok，我们现在就干活！”燕小乙拉住想说话的左手猥亵，投降道：“那么我们需要做什么？现在咱们船上人手很足吧。”

　　“鱼网，大量的鱼网。”大巴克比了个很多的手势道：“我需要大量的鱼网把甲板铺起来。”

　　左手猥亵奇怪道：“为什么？这样我们的行动也不方便吧？”

　　大巴克道：“你们难道不想得到大海的宝藏么？那些鱼网能够东西全部接下来，当然还有那些海里的怪物，有鱼往就可以把它们阻隔起来，可以保护船只不受撞击，也能更有效的击杀，该死的，船上的捕鲸叉太少了，应该准备更多更多的，不然用那个在甲板上猎杀效果会更好，现在只能让水手上了，好了，你们两个不要摸鱼，赶紧去干活。”

　　大巴克说到最后索性大声地吼了出来，喷的燕小乙和左手猥亵一脸的唾沫星子，特想拿拳头跟大巴克的鼻子亲切的来个Kiss，不过，大巴克的专业也让他们信心十足，看那指挥若定的样子，也许他们真的经历过三次赤潮？既然都活下来三次了，那么这一次应该也没有问题吧！

　　燕小乙和左手猥亵立刻帮着去找鱼网了，这东西几乎是每船必备，本来想半甲板是铺满是不可能的，但是赤星一号和二号连带着赤龙一号暂时退出这场战斗，却可以把三船上的鱼网都给收集起来，然后把帆布也凑起来使用，倒是勉强够用，迅速就按照大巴克的吩咐全部配备完毕。

　　“大家注意，潮浪距离我们还有一百二十米，而且这次我们的位置在最高点的潮浪附近，目测高度达到三十八米，大家要注意，千万不要被潮水给冲走，在这情况下是绝对无法进行救援的！”

　　右手纯真喊完后，便把整个人缩了起来，尽可能避免被冲击。

　　荣少如同一个虔诚的圣徒一般不断在胸口画着十字，用他那根本念不全的主祷文祈祷着。

　　燕小乙倒是很淡然，用绳子捆上自己的胳膊固定住，然后就很兴致勃勃的看着那遮天蔽日的海潮，如此大的海浪，不，三十几米高的海浪，那可是很少见的超级大海啸了，如果是现实，恐怕终其一生都看不到一回，但是在游戏里，这还只是小儿科罢了！

　　实在是，太刺激了！

　　轰隆！

　　在燕小乙如此的想着时，那巨大的水墙终于铺天盖地的朝着下方印落，重重地砸在甲板上。

　　仅仅是一瞬间，船只就被彻底的吞没，四周全部都是咸涩的海水，身体不自觉的被海水冲刷着，上下起伏，在感觉快要被摔出去的时候，却因为那些鱼网的关系，将所有人都给拦在了甲板上，只是那咸涩的味道和窒息的感觉始终不曾减弱。

　　许久后……

　　“啊，憋死我了！”燕小乙从鱼网的底下钻出来，看着退去的潮水喘息道：“那个混蛋设置的赤潮，难道真准备把我们憋死在海里面么？我干！”

　　抱怨归抱怨，但是等燕小乙一抬头，看到那鱼网里兜满的稀有材料和装备，也是不由的露出兴奋之色，还真是危险和利益并存啊！

　　“小乙，小乙！”这时候，左手猥亵突然兴奋地喊了起来，抓着船栏指向不远处道：“青眼白鲨，是青眼白鲨！”


第468章 青眼白鲨

　　“青眼白鲨？”

　　燕小乙看向左手猥亵，这怪物的名字自己可从没有听过，而且似乎也不是什么常见的怪物和Boss，不过左手猥亵所指的那地方白浪滚滚，水滔阵阵，倒是打的相当热闹，一条百色的鲨鱼在浪中翻疼着凌空而起，张开鲨嘴，獠牙惧现。

　　青眼白鲨（传说）（83级）：七海霸主之一的嗜血白鲨，喜欢攻击过往船只，攻击性极强，伤害5180-5400，防御：4200-4789，生命值：67980/250000，速度20，属性：暗属性伤害免疫+1500，光属性伤害免疫+2000，物理伤害5%增加，物理防御5%增加，物理伤害免疫+500，破甲度2500点，攻击判定成功后5%机率造成直接死亡，特殊属性：撕裂（攻击目标成功后造成撕裂状态）鲨皇（可以招募70级以上，80级以下的鲨鱼兵种战斗）技能：水流喷射，鲨甩尾，暴虐，牙王皇威，血鲨獠牙，携带宝物：鲨皇心脏，备注：虚弱状态，流血状态

　　右手纯真用侦测技能连扫了数回才把信息贴上船队频道里道：“阵营Boss大家应该都知道，最强的当然是海军和海贼中屹立巅峰的两位，次一级的就是海军大将，海贼十六王星，十星赏金猎人，而在阵营Boss之外，以怪物形态出现的Boss中也有最强的七只，被系统赋予七海霸主之称，青眼白鲨就是其中一只拥有七海霸主之称的传说Boss，并且很凑巧的是青眼白鲨掉落的鲨皇心脏是光属性的超稀有材料！”

　　“哦？”燕小乙看了左手猥亵一眼道：“我记得你的圣光大炮，目前就缺主材料光系怪物的心脏了，所以你砍了那条鲨鱼？”

　　左手猥亵连连点头，兴奋道：“成不成？我在新世界之岛的时候就考虑过，青眼白鲨显然是最合适的，但是，七海霸主都是独立Boss，死后不会被刷新，不管是想要找到和击杀都是非常困难的事情，所以也找了一些次一级的替代品，只不过一直都没有下定决心，现在好不容易看到青眼白鲨了，无论如何也要试试吧？”

　　“从属性上来看……”燕小乙笑的很牵强道：“虚弱状态下，攻防竟然都在5000点左右，还有25万的生命，20点的速度，如果是全盛期……我只能说，很恐怖。”

　　右手纯真道：“官方论坛有公布过七海霸主中的三只属性，其中就有青眼白鲨，我记得伤害是12000-12000，防御8000-8000，生命值的满值上限倒是本来就只有25万，不过，目前拥有的生命值只剩不满7万了。”

　　“不愧是最强Boss之一！”燕小乙吹了吹口哨感叹了一下，随即道：“如果是全盛时期，我们完全不是对吧，但是，以现在状态，似乎可以尝试一下，而且那条青眼白鲨似乎还在跟人战斗，浑水摸鱼这种事情似乎是我们最擅长的了，既然如此……”

　　燕小乙回头看向正在指挥的大巴克道：“我们可以去么？船长！”

　　“青眼白鲨么？”大巴克看了远处的白浪一眼道：“可以，这里就交给我好了。”

　　燕小乙见大巴克答应了，立刻冲着荣少一招手道：“过来，开船出发了。”

　　“靠！”荣少一指自己道：“连我也要去？”

　　燕小乙道：“这不是理所当然的事情么，你不去的话谁来给我们开船？走啦！”

　　燕小乙拽着荣少就往船尾跑去，右手纯真喊住他们道：“既然如此，那就用那艘快艇吧，箭鱼飞舰虽然更适合，但已经都被拆卸后运进船舱了，现在组装已经来不及了，那艘快艇倒是一直在船尾挂着，太久没使用了，也不知道还好不好用。”

　　“安啦，我们会照顾自己的！”

　　燕小乙冲着右手纯真挥了挥手，就拉着荣少和左手猥亵直奔船尾。

　　“我也去！”

　　“我也去！”

　　闻人南和千雨未来也站起来异口同声地说着，对视了一眼后，便默然的跟上。

　　“看来七海霸主果然很吸引人啊！”燕小乙笑道：“既然这样，那就一起吧！”

　　一边说着，一边就猛的来开船尾的帆布，帆布下的快艇就露了出来。

　　这是当初准备进入四海团驻地拔旗时特意定做的船只，遗憾的是后来一直没什么机会使用，而且本身虽然可以算是快艇，但缺陷也很多，适合运输，却不太适合战斗，于是，这艘快艇也就被一直搁置在船尾堆灰尘了，想不到还有重见天日的一天。

　　燕小乙冲着闻人南道：“接下去就麻烦你了。”

　　闻人南点点头，挥手召出风之精灵希尔芙，船尾的螺旋桨就飞速的旋转起来，众人合力将那艘快艇放进海里，便迅速的直奔那片白浪！

　　等到达的时候，燕小乙深深的震撼了一下，自己还是低估了七海霸主这四个字的吸引力了，作为整款游戏最强的Boss之一，青眼白鲨的吸引力比他想象中更有诱惑，本来燕小乙还猜是哪个胆大妄为的家伙在单挑青眼白鲨，哪想到开着船冲进那白浪之中，这哪是单挑啊，简直就是多国部队进行大围剿！

　　船只密密麻麻的有十余艘，每艘船上挂着的国区旗号几乎都各不相同，看来是一场抢杀Boss的超级大混战才对！

　　“啧啧……”燕小乙吧唧了一下嘴道：“跟预估的差好多啊，这样要想浑水摸鱼也不太容易。”

　　“靠，为什么你们也来了！”

　　这时候，黑白无常的声音突然响起，燕小乙往侧面一看，立刻就看到了流星海贼团的那艘主舰，黑白无常正站在船头大呼小叫的。

　　“小乙，杀Boss啊！”

　　刚找到黑白无常，身后立刻又有船靠近，整艘船通体白色，周围缠绕着白色的烟雾，看起来就如同幽灵船似的，在海面上航行着，竟然有着飘忽不定的感觉，起初还相距百米，眨眼间，那船却突然的就已经到了燕小乙的跟前！

　　吞云舰！

　　文武威和鲁小川这对黄金搭档也来了！

　　“又有讨厌的家伙来了。”黑白无常无奈的一拍额头，随即咬牙道：“青眼白鲨一定是我的，我可不会输给你们这几个家伙，不过话说回来，小乙，你是来观光的么？竟然开那么艘小破船过来猎鲨，该死的，你不会以为七海霸主只是说着好玩的吧？”

　　“有什么问题么？”燕小乙挠挠脸道：“我又不知道这么多人都对这Boss感兴趣。”

　　“不感兴趣才奇怪好不好！”黑白无常无语的抽了抽眼角，暗叹着燕小乙这家伙有时候还真是没心没肺，不过随即又幸灾乐祸起来道：“有时候看你这家伙吃鳖也是件好事情！”

　　“嗯？我吃鳖？”

　　燕小乙纳闷地看着黑白无常，也就在这时候，那海面突然涌起巨大的水包，更不幸的是那水包竟然不偏不倚的就从他们的船地隆起，在燕小乙他们还没有反应过来的时候，那艘快艇就被直接顶到了天空，水流如同瀑布一般往下滑落，露出青眼白鲨巨大的身躯，那双青碧的眼睛就在半空中跟燕小乙突然的对上，瞳孔中的凶狠一览无疑！

　　鲨甩尾！

　　青眼白鲨身体一甩，那巨大的鲨尾就带着劲风朝着半空中的快艇拍落。

　　“我靠！弃船！”

　　燕小乙大喊了一声就带头跳出小船，扑通一声一声落进海里，溅起一朵微不足道的小浪花。

　　那艘快艇则是正面承受了青眼白鲨的攻击，在那巨大的鲨尾覆盖下变的支离破碎，变成一堆残破的木屑落进海里，顺着海流起伏飘动。

　　哗啦！

　　燕小乙从海里探出脑袋，大口大口地吐出海水。

　　“怎么样？”黑白无常趴在船栏边，幸灾乐祸道：“这就叫吃鳖，谁让你要开那种小船过来想打Boss的，这就叫做活该了。”

　　“我靠，我就没有想过自己打，我只想抢最后一下而已！”燕小乙咬牙道：“废话什么，还不把我给拉上去再说！”

　　黑白无常耸耸肩，让人抛下绳子，将燕小乙一群人给从海里捞了上来。

　　吼！

　　在燕小乙一群人勉强爬上甲板的时候，海浪的另一头再度响去愤怒的嘶吼声，青眼白鲨再度出击，跃起海面之后，尾端一扫就一大片的水浪将一艘德国船给彻底的笼罩起来，然后身子一沉就冲起水浪之中，随即就传出重物撞击的声音，等到水浪消散的时候，青眼白鲨已经再度潜进海里没了踪影，而那艘德国船的后半身早已经被彻底的撞碎，以肉眼可见的速度飞速下沉着。

　　荣少惊讶道：“不是虚弱状态么，竟然还这么凶残？”

　　黑白无常道：“你不是第一个犯这错误的人，估计也不会是最后一个。”

　　燕小乙道：“你是什么意思？”

　　黑白无常道：“你们是看到了青眼白鲨显然虚弱状态，而且看到这边的动静，以为有人在围剿青眼白鲨，所以就开着艘小船偷偷过来想要浑水摸鱼，对吧？这本身就是最大的错误！”

　　左手猥亵道：“为什么你越说我越不明白。”

　　黑白无常苦笑道：“事实是，这里每一个人开船杀过来的时候都是跟你们一样的想法，那可是七海霸主之一的青眼白鲨，掉落的传说装备必然是S级品质的传说装备，而且还是S级品质的传说装备中最顶尖的属性，要是放在平时，肯定没人敢招惹青眼白鲨，在没有得到终极系的船只前，想要在海上跟青眼白鲨战斗太困难了，大家都是看着那虚弱状态才想来试试的，但是，七海霸主就是七海霸主，我们现在根本没想围剿青眼白鲨，而是在想怎么从这里逃出去！”

　　轰！

　　仿佛为了证实着黑百无常所言非虚一般，青眼白鲨再度突然的从海底窜出，以偷的方式直接撞向一艘大船的穿尾，张开血盆大口直接咬了上去，那船的船尾竟然如同脆弱的泡沫一般，发出“喀嚓”的碎裂声，直接被青眼白鲨咬的稀烂，紧接着那巨大的鲨尾一甩，那击穿了船底和龙骨，那大船的命运也在这一瞬间被判定，只有沉船一途！


第469章 劫后余生（一）

　　“这种事情为什么不在我们过来前就告诉我们！”

　　燕小乙眼泪汪汪的提着黑白无常的衣领，显然连番的沉船也让燕小乙意识到自己的想法过于天真了，青眼白鲨的强悍不是他们能够抵御的，甚至现在如果碰到海军大将或者海贼十六星，燕小乙有信心跟对方干上一架，虽说胜率可能依旧很低，但已经能够做到公平的对战，这其中的原因是跟海军大将或者海贼十六星这样的人型Boss交手，其本质主要在于玩家，也就是自身的能力，但是，像青眼白鲨这样的Boss，从本质上来说，对抗过程中，玩家的能力相对微不足道，真正能觉得胜负的应该是船的能力！

　　眼下大家的等级都不弱，装备也日渐变好，但是进入大海图的时间终究还很短暂，船只的进步空间还很大，即便是Lucy那样的超级舰队，驱逐舰之上依旧有强大的战列舰，更有航母那样的海上巨无霸一直是许多玩家的目标，燕小乙手中有百翼龙骨船图纸，从各方面来说，百翼龙骨船显然也是终极的船型，如果未命名海贼团能够将百翼龙骨船建造出来，那么他们就拥有了挑战和击杀青眼白鲨的实力，但是……

　　现在对他们来说，想要击杀青眼白鲨实在是一件相当奢望的事情，至少只凭眼下不到二十艘的船只是绝对办不到的！

　　黑白无常拍掉燕小乙的爪子道：“别一副要哭出来的样子，卖萌也掩盖不了你自己的白痴，我又不知道你们也会傻傻的冲进来，而且很天真的竟然就开了艘六人载的小船，真不知道你脑袋里是怎么想的。”

　　燕小乙被噎的半死，最后直接冲着黑白无常笔了根中指表达不满。

　　荣少道：“既然如此，那么为什么不跑？大家都在这里漂着，似乎也只能被青眼白鲨不断击沉，大家一起跑的话，就算青眼白鲨的速度有20点，的确很恐怖，也不能逐一追那么多船吧？”

　　黑白无常摊手道：“这头死鱼聪明的很，谁跑就攻击谁，摆明了有很高的AI，在故意玩我们，至于一起跑，奶奶个腿的，先不说大家语言不通无法沟通，就算能够沟通，这跑起来总有个快慢，先跑的必然成为诱饵，谁愿意牺牲自己？谁也不是傻子啊！”

　　燕小乙道：“那现在怎么办？”

　　燕小乙问这话的时候相当失落，来的时候兴致勃勃的想屠杀，结果现实很残酷，当头泼了他们一头冷水，指着他们的鼻子说：小样，你还嫩着呢！

　　黑白无常则是无奈道：“只有一个办法……”

　　“喂！”文武威的吞云舰出现在他们的边上，冲着他们喊道：“你们现在还有空聊天么？看看你们的正前方再决定自己笑不笑的出来。”

　　众人开始顿时涌到海面下看去，那海面上出现了小小的水包，青眼白鲨的背鳍已经裸露在了海面之外，破开水面就冲着黑白无常的主舰而来，显然是打算用锋利的背鳍直接将船底直接切开。

　　“我干！”黑白无常挥手大喊道：“转向，转向，这死鱼竟然每次攻击还不带重样的！”

　　船头立刻晃悠朝着右侧偏动，在海面上画出一个圆弧开始朝着一侧躲去，但是，这速度实在太慢了，即便开始掉头，在船身横过来的时候，青眼白鲨也会立马杀到，到时候拦腰将船底切成两半跟船身纵向的被切成两半实在没什么区别，反正都是船沉大海！

　　文武威挥挥手，冲着身边的二副道：“指挥水手启用吞云炮！”

　　“这个……”二副颇有些犹豫道：“吞云炮的冷却时间比较长，赤潮的时间还有很久，而且我们能够全身而退，吞云炮也是决定性的东西，现在就用会不会太早了？”

　　“那怎么办？”文武威回头看向那二副淡然道：“他们是我的朋友！”

　　鲁小川笑道：“大家都是朋友哩！”

　　那二副深舒了口气，点头道：“我明白了，现在就去准备，但至少需要五分钟。”

　　文武威点点头，冲着黑白无常这一边喊道：“不想你那破船报销就顶五分钟！”

　　“靠，五分钟？”黑白无常气苦道：“那该死的玩意最多半分钟就要撞上来了。”

　　文武威一摊手道：“自己想办法。”

　　“算了，算了。”燕小乙道：“有什么拿手的玩意都拿出来吧，这时候了还藏个什么劲！”

　　燕小乙一边说着，一边从背后摘下圣·十字裁决！

　　天神附体！

　　燕小乙将十字架分成十字双刃后高举过顶，白色的光芒就如同水银一般倾泄而落，在半空中变成无数洁白的羽翅在空中飘落着，刹那间，圣光华照，将整艘船都给笼罩起来，散发着耀眼的光芒。

　　燕小乙就在那光芒之下，踩着船头就跳上空中！

　　荣少一脸心疼的从背包里拿出一张卡片揭开封条，然后就朝着燕小乙丢去，瞬间没入他的体内。

　　圣女的祈祷：30秒内伤害30%增加，30%击率出现击退效果，作用效果：单体

　　燕小乙只觉得全身突然暖洋洋的，基础属性的显示陡然拔高，可惜只有30秒，如果时间能够更长一些，配合天神附体，并且想办法制住青眼白鲨不让青眼白鲨钻进海里，那么区区不足七万的生命值，倒也不是没有战胜的可能，可惜，这世界上最缺的东西就是如果，眼下只祈祷至少能阻挠一下青眼白鲨了。

　　“黄金十字斩！”

　　燕小乙将十字双刃交叉过顶，用力的朝着下方斩落，金色的十字刀芒贴着海面飞出，破开海面，朝着青眼白鲨猛烈的撞了过去！

　　轰隆！

　　撞击的一瞬间，大片的水柱被陡然激起，在空中荡开一阵小雨。

　　黑白无常兴奋道：“成了！”

　　“没有！”燕小乙落回甲板道：“那条鲨鱼真不是一般狡猾，连生命值都没有伤到，在命中前突然拍打水面，用海浪把我的十字刀芒给抵消了，现在不知道跑哪去了。”

　　荣少突然指向侧面急道：“在这边！”

　　那海浪上再度荡起一片水墙，借着那水墙的掩护，青眼白鲨就一跃而起，朝着船身撞来！

　　“糟糕了！”

　　众人都在心里暗骂一声，只有闻人南迅速的手指轻画，在空中画出漂亮的傀儡刻纹！

　　水之精灵温蒂尼！

　　只用液体组成一个只有不足半米高的人形轮廓就温蒂尼的身体，看起来似乎是众多元素傀儡中最弱的一只，但是在温缔尼跳进海里的一瞬间！

　　龙吞水！

　　那水流竟然纠结着围绕着温蒂尼，变成了龙吞水的样子，带着大股的水流就朝着青眼白鲨撞了过去，紧接着，两边就同时落回海里，互相撞击着，推挤着，不断地向对方施加压力！

　　“似乎还是青眼白鲨的力量更大一些。”燕小乙皱了皱眉，随即拽着黑白无常道：“奶奶个腿的，我们都拼老命了，你就没点压箱底的玩意？”

　　“刀气攻击的武装技能倒是有两个。”黑白无常颇为不好意思的挠头道：“问题是也都是刀气释放而已，都不是距离性的刀气，你也知道，我的战斗方式不适用距离技能。”

　　燕小乙无奈的松开黑白无常道：“谁叫你要当不在天上打会死星人的，真是关键时刻一点用都没有，你怎么不去买快豆腐撞死啊……”

　　哗啦！

　　这时候，温蒂尼制造出来的龙吞水突然的碎裂，青眼白鲨用几乎蛮恨不讲理的方式强行用力量破开水流，将温蒂尼一击撞飞，直接被打成一道水流回到傀儡刻纹之中，闻人南也是脸色难看，温蒂尼的傀儡身体被直接击碎，他需要再次耗费大量的材料和时间重新制作，面对自己的心血被毁，恐怕谁的脸色都好看不到哪儿去的！

　　更大的问题是那头青眼白鲨落回海里后，陡然一甩鲨尾，在海中绕了个圈，便再度朝着他们撞来！

　　“你们掉头，我来！”

　　文武威迅速的将吞云舰开到他们的侧面，船头的水泵疯狂的就开始从海面抽水，凝聚着，全部集中到船头的炮口位置！

　　吞云炮！

　　巨大的水柱从炮空喷射而出，半径足有三米开外，直接从海面上掠过，整片海面仿佛一瞬间被那水柱给陡然切开一般，青眼白鲨隐藏在海中的身体也露了出来，结结实实的就被那水柱给打个正着！

　　砰！

　　沉重的闷响，青眼白鲨那巨大的身体竟然被一击震飞，在海面上翻滚着就被丢了出去，荡起一圈一圈的涟漪和波浪向着四周起伏。

　　“Yes！”燕小乙冲着文武威赞道：“看不出来啊，你这家伙不声不响的，竟然还隐藏着这种压箱底的东西没有拿出来用！”

　　“六个小时冷却时间！”文武威无奈的摊手道：“只有一次机会而已，如果青眼白鲨再来……”

　　文武威的表情一僵，呆滞在原地。

　　那刚刚平静下来的海面上再起波澜，青眼白鲨竟然掀着海水再度朝他们飞扑而来。

　　“我干，这条鱼有毛病啊！”黑白无常怒道：“我们跟他有仇啊，这里这么多人……”

　　黑白无常朝四周一看，顿时噎的说不出话来，本来还是多国部队齐聚的场面，此刻却是散的没影，最近的一艘意大利帆船距离他们都在五百米开外了。

　　燕小乙道：“那群家伙估计是看青眼白鲨被我们给激怒了，所以就乘着机会全部逃跑了。”

　　“有没有搞错啊！”黑白无常怒道：“一点阶级感情都不讲，半点国际红十字会的精神都没有，还说什么国际友好，一群小人，伪君子……”

　　燕小乙无奈的打断他道：“你有时间骂人的话，还不如想想该怎么办，我可没后招了。”

　　“我也没办法……”黑白无常的眼睛突然的就亮起来道：“有，有办法了，我们有希望能跑掉了。”

　　一边说着，黑白无常就兴奋的指着远处，那海平线上卷起红浪滚滚，如同千军万马奔腾着，席卷着，暴虐的向他们这边发起了冲锋！

　　新一轮的赤潮……

　　终于来了！


第470章 劫后余生（二）

　　“原来你刚才指的能逃脱的办法是赤潮！”

　　燕小乙立刻露出一副恍然大悟的表情，的确，青眼白鲨的确很强大，但是同样无法抵御赤潮，如果它可以的话，那么也就不会被冲到军舰岛来了，只要赤潮一来，不管是青眼白鲨，还是他们自己，全部都是自顾不暇，青眼白鲨自然也就没办法继续追着他们打了。

　　“但是……”燕小乙苦笑道：“或许赤潮来之前，你们的船就会被青眼白鲨撞成瓦砾。”

　　黑白无常不满道：“什么叫你们？你不要一副跟你毫无关系的样子好不好！”

　　“ok，ok！”燕小乙投降道：“就算我不是航海士，我也能看出来那条该死的鲨鱼离我们只有两百米，而赤潮刚刚出现，至少还在千米之外，你要怎么支持到赤潮到来？如果再想不出办法，那么我们就得全部掉海里去喂鲨鱼了。”

　　左手猥亵在边上道：“我说，大家好歹都有点压箱底的东西，你就算自己没点本事，这船上总有点什么大杀伤力的武器吧？”

　　黑白无常痛苦道：“真没有，要用的话，我还能跟你们在这儿废话么？”

　　荣少突然道：“要不我们用鱼网吧？就用巴克兄弟的那招，我们在船侧挂上网把青眼白鲨兜起来，然后就是拉住鱼网，看能撑多久就撑多久吧。”

　　燕小乙顿时摸着下巴琢磨起来，荣少这办法倒也不是不成，青眼白鲨虽然凶残，但并不是那种体型大到恐怖的鲨鱼，体长也不过二十米左右而已，当然了，二十米的白鲨也算世界奇观了，但在游戏中的话，这样的体型着实还称不上巨型，用鱼网倒是勉强还能兜的住，但是跟一条鲨鱼比力气……

　　“拼了！”燕小乙一咬牙道：“死马当活马医吧，就用鱼网兜住。”

　　燕小乙向来是说干就干的实干派，至于黑白无常和文武威，按说这时候要保的是他们的船，这决定权利也在他们的身上，但他们也着实没什么好办法，索性也就听了燕小乙的办法，要死要活就看这一把拼了，迅速地喊着船员将鱼网都给拿了出来，牢牢的绑成一起变成一张巨型鱼网后，便迅速的挂上两船的船身，用巨大的铁钉固定住，而在此之前，两船的炮手也是开始玩命的想着青眼白鲨进行炮击，逼的青眼白鲨左右绕着曲线，给大家争取时间。

　　“好了！”燕小乙把最后一个位置固定住，便冲着船头喊道：“引那头鲨鱼过来。”

　　黑白无常点点头，一边停止密集炮击，一边让自己的船跟文武威的吞云舰贴在一起，用间歇式的炮击将青眼白鲨不断地往他们这边引着，在要朝着船身撞来的时候，两船的船头突然的分开，青眼白鲨就从两船的缝隙间穿了过去，一头扎进固定在两船中间的鱼网！

　　“抓进，都过来帮忙，抓紧了！”

　　燕小乙扑上去就拽住接在鱼网上的麻绳，哪想到根本吃不住那力道，直接就被拖的在甲板上翻滚着，一脑袋就撞在船栏上，搞的两眼直冒金星。

　　而就在这一瞬间，两船的水手也是迅速地扑向那些提前接在鱼网上的粗绳，每个人都青筋暴跳，肌肉鼓的仿佛要爆炸一般，脸红脖子粗的死死抓绳子，这才勉强让青眼白鲨游动的速度略微停滞了下来。

　　“该死的。”燕小乙从甲板上爬起来，拉紧绳子道：“这畜生好大的力气啊，两艘船的重量，再加上我们这多人竟然还活蹦乱跳的！”

　　荣少鄙夷道：“水上有浮力的，船身本身重量有缓冲，不能将所有重量都计算到青眼白鲨的拖拽力量上面的，必须计算过浮力载重才能得出精确重量。”

　　左手猥亵感叹道：“这就是初中物理课不好好学的下场，要做孩子啊！”

　　“我靠！”燕小乙咬牙道：“你们两个这种时候还有空拿我开涮？不能说点好听的？”

　　荣少咬牙切齿的用着力，一边冲燕小乙道：“现在你让小泽玛利亚脱光了站在我面前，我估计自己都是心有余而力不足，这样的见鬼情况，你还指望我能说什么？”

　　燕小乙想了想，随即高喊道：“比如你可以喊：用力，用力，大家用力，坚持住，高潮快要到了！”

　　噗！

　　荣少和左手猥亵顿时脚下一个踉跄，手一松，便直接被那力道拉的撞在船栏上，眼前都是飘舞飞扬的小星星，感觉晕乎乎的。

　　黑白无常在边上苦着脸道：“合着不是你们的船，所以你们完全不上心是不是？这时候还玩？信不信我先咬死你们，然后我再咬死自己！”

　　燕小乙赶紧的投降，鲁小川在吞云舰上大喊道：“五百米了啊，就剩五百米了！”

　　鲁小川这家伙也是个没心没肺的典范，一副乐嘿的样子在甲板上蹦来跳去的，不过他的适时报告倒也给众人带来不小的信心，那赤潮终于是越来越近了！

　　片刻后，那滔天的海浪终于卷到了他们的跟前，足有近四十米的高度，耸立在海面上如同一面水墙！

　　燕小乙一群人顿时热泪盈眶，本该让人害怕的赤潮，此刻却是显的格外亲切，无比苛求着那巨大的浪头抚摸一下他们，而就在这样的期盼之中，那巨大的浪头朝着船只盖落！

　　黑白无常的主舰没有在甲板上设置鱼网，同时这里也不是军舰岛的周围，那水流落下的时候并非是直接拍在甲板上的，而是带着巨大的冲力，直接将船给掀了出去，顺着浪头直接被卷到了十几米高，船身贴着浪头几乎要倒转过来。

　　燕小乙抓着桅杆的帆绳在半空中飘来荡去，夹杂着海水的海风不断地在自己的身侧呼啸着，伴随着海浪席卷朝着前方推进，眼看着要撞上军舰岛的时候，整艘船在堪堪的从海浪上滑落，重重地摔在海面上，整艘船的船身都变的残破不堪，如同幽灵船似的飘在海面，与此同时，那些抓着绳子吊在半空中的人们也都是被直接丢了出去。

　　扑通！

　　燕小乙也无能幸免的被丢进海里，溅起一朵小水花，便如同石沉大海一般。

　　好半晌……

　　哗啦！

　　燕小乙从海面上探出脑袋，大口大口地吐出海水，然后就疲惫的让自己仰躺着漂在海面上，顺便抬头朝四周看了一眼，大多数的水手都活了下来，因为有武装泅渡这项技能，水手的存活率很高，至于其他的倒霉蛋，那就不太好说了。

　　“喂，小乙，冰块脸，未来……”荣少趴在船栏上高喊道：“死了没有？如果没死的话就吱一声，你们英俊潇洒的船长京华荣少来救你们了。”

　　燕小乙翻了白眼，这家伙真无耻，现在不出声不就承认那家伙英俊潇洒了么，可要是不出声……

　　那就在海上继续漂着吧！

　　燕小乙只得无奈的大喊道：“吱……”

　　半晌后，荣少就拉着黑白无常用一张渔网把燕小乙给捞了上去，甲板上到处都是抠着喉咙往外吐海水的船员，燕小乙这边比较幸运，荣少和左手猥亵都没有被船只从海浪上卷下时的冲力给甩出去，千雨未来则是借着不断给自己丢绷带治疗，坚持到了被捞起来，闻人南则是有风之精灵希尔芙，在半空中就得救了，所以他们这边全员皆在，算是真的挺好运。

　　喘了一会儿，燕小乙才开口道：“那条该死的鲨鱼呢？”

　　“不知道，反正不见了。”黑白无常递给燕小乙几个黑面包让他把饥饿度回起来道：“海浪撞上军舰岛后被阻挡会产生回流，形成小形旋涡，或者顺着军舰岛往两侧流开，而且越是海底，回流就越强烈，青眼白鲨可能被回流冲到了其他地方，也可能是自己游走也说不准，反正没冒头了。”

　　燕小乙松了口气，然后拉着黑白无常道：“你这里有没有会武装泅渡的水手？快点借我一个，帮我去海下面捞个东西。”

　　黑白无常纳闷道：“你自己不就是水手么？”

　　燕小乙不好意思挠头道：“忘记学武装泅渡了，赶紧的，帮我找个会的来。”

　　黑白无常道：“现在大家都累的跟死狗似的，我上哪给你找人去，算了，我亲自给你跑一趟吧，你要我帮你捞什么东西？材料？装备？”

　　燕小乙道：“是一个指套，很小，像是套在尾指上的，银质，你看到军舰岛，那艘舰头突出的那一艘，船底有一片青苔，那东西就卡在青苔上了，对了，我刚才虽然没有看仔细，但是不出意外的话，那指套上应该有类似这样的图纹。”

　　燕小乙一边说着，一边就拿出袖里红给黑白无常看了一下。

　　黑白无常点点头，根据燕小乙手里的两件袖里红，再配合燕小乙描述的外形，很容易就能脑补出来，点点后就拉过几名水手吩咐了几声船上的事情，便一个鱼跃从船栏上跳了出去，扑通一声就落进海里。

　　燕小乙抓着船栏略有些紧张，那东西明显是被赤潮给冲过来的，但是自己也只是惊鸿一瞥，先不说是不是自己要找的东西，更怕的是海底海流涌动，等黑白无常下去的时候，东西早就被冲的没影儿，那似乎就不怎么美妙了。

　　只不过燕小乙的担心明显有些多余，片刻后，黑白无常就爬回甲板，随手就将一枚银色的物件丢给燕小乙！

　　袖里红（禁）：掌中日月，袖里乾坤，红雾血现，十步一杀！

　　燕小乙的脸上顿时难掩兴奋之色，虽然是惊鸿一瞥，但燕小乙就觉得这玩意特别像是袖里红的部件，现在看来自己的直觉果然相当的敏感，而且，有了这一件后，燕小乙手里就有三件名称是袖里红的部件了，介绍完全相同，唯一的差别是名字后的后纂分别是残，封，禁！

　　不过也不是没有坏消息，而坏消息就是虽然燕小乙手里有了三件，却依旧没什么进展，三件东西如同废物一般，完全看不出用途。

　　“哎，可能要全部凑齐才能知道作用吧，可是全部凑齐也不知道要几件啊！”

　　燕小乙无奈的哀叹了一声。


第471章 双头海鳅（一）

　　“一颗，两颗，三颗……”

　　燕小乙坐在甲板上，嘴里叼着烤鱼，一边兴奋的数着永恒宝石，整整六枚永恒宝石，其中有四枚都来自大海的溃赠，还有两枚则是他们这两天内干掉了一头虎鲸Boss和一头鲨鲸兽Boss所得到的战利品，这么一来，将圣·十字裁决砸到+9似乎还有点悬乎，但是有六枚永恒宝石，砸到+8应该是有很高的成功率了，不管怎么说也是非常不错的收获。

　　“赤潮果然很不错啊！”

　　燕小乙无比兴奋地感叹着，他们在军舰岛已经待了七天，收获已经不能用颇丰来形容了，在这七天里得到的东西，可能抵的上别人整整个一个月甚至两个月的努力，不过伴随着时间的流逝，赤潮也产生了起伏，只有前三天的时候，赤潮连绵的一波接着一波，然后赤潮就开始趋于平静，平均每天只有6，7轮左右的赤潮来袭，其中的间隔也越来越长，威力倒是没减，只是数量少了，危险少了，但被那些潮水冲来的材料，装备和Boss也少了，而且本来被赤潮带过来的Boss，十有八九都并非满生命值，猎杀起来自然简单，简直跟系统的福利大放送一般，但是眼下却渐渐多了一些全盛状态的Boss，颇为难对付。

　　“小的们，我看你们也别高兴的太早了。”大巴克瞥了一眼把玩着永恒宝石的燕小乙道：“这叫做暴风雨前的平静，可不是什么好征兆，恐怕是潮啸要来了。”

　　燕小乙好奇道：“这词儿我可不是第一次听到了啊，潮啸到底是什么？”

　　大巴克道：“潮啸就是赤潮退去前的最后一轮海潮，也是赤潮来临至结束最凶猛的一波的潮水，这几天的潮水来势更缓，应该是为潮啸做积蓄吧，真正的恐怖也快来了，要是害怕的话，那就乘着现在还能活命，夹着尾巴赶紧逃吧。”

　　燕小乙牵了牵嘴角，倒是没想到这死醉鬼除了宿醉的毛病，竟然还是个毒舌。

　　“第七颗永恒宝石了！”荣少兴奋的声音响起，随即从海里钻出来，顺着绳梯爬上甲板，将一堆的东西丢在甲板上道：“宝库啊，超级大宝库，海里全是好东西堆积着，可惜，我们没有深海潜水的技能或装备，不然就能弄到更多的好东西了。”

　　左手猥亵从船舱里探出脑袋道：“你们听说青眼白鲨的事情没有？”

　　燕小乙无奈道：“你现在还没死心啊？那七海霸主可不是我们现在能够干掉的。”

　　“不是哦，我这里有一点有趣的新闻。”左手猥亵信誓旦旦的道：“那天赤潮之后，青眼白鲨就流窜去了东区，然后Lucy就动手了。”

　　燕小乙道：“干掉了？”

　　左手猥亵道：“应该说是差一点点就干掉了，最后关头，好像是被一群意大利人给打扰了，青眼白鲨撞开了一艘军舰就逃跑了，最新的消息事情是前天，青眼白鲨再度出现，开始肆虐军舰岛四周，不断的攻击所有在军舰岛停驻的船只，更倒霉的是据目击说，青眼白鲨的生命值似乎有些回拢，应该是前两天一直没有出现，得到了休息后，虚弱状态开始恢复了。”

　　燕小乙拖着下巴道：“倒是很详细啊，不过这似乎不像你能清楚知道的消息，你不是一直在船上么，怎么会知道这些事情。”

　　左手猥亵不好意思道：“黑白无常说的。”

　　燕小乙笑道：“看来跟你一样心有不甘的还有其他人呐，不过说实话，那青眼白鲨的确难对付了一些，而且速度其快，我也很不甘心被一只Boss耍弄，哪怕对方是七海霸主，但Boss就是Boss，Boss的存在就是为了给玩家屠的，但是这次办法真的不多，我甚至有想过用老办法，让你们牺牲一下，作为让我用出无名刀术第十四刀的祭品，但实际上，就算是无名刀术的第十四刀，也只能砍掉青眼白鲨两万多的生命值，那么剩下的生命值该怎么办？特别是你还说青眼白鲨的生命值有所恢复了，如果没有足够的手段，根本干不掉青眼白鲨，而且我也仔细计算过，释放无名刀术第十四刀需要时间，覆盖范围也只有50米，即便是我真的成功出手，青眼白鲨那种超一流速度也有50%的几率能够顺利逃脱的，而且就算手段足够，船只能够在我们干掉青眼白鲨前一直撑的住么？”

　　荣少道：“用铁臂剑号怎么样？”

　　苏威克摸着下巴，想了一会儿才摇头道：“可是一试，并且关键时刻可以启动铁臂剑号的船只技能，但是依旧达不到一定能干掉青眼白鲨的地步，说到底，还是船只战斗的手段匮乏，船只的坚固度不够，Lucy的驱逐舰队目前在玩家之中属于巨无霸级别的，倒是有希望干掉虚弱状态的青眼白鲨而已，但也仅仅是虚弱状态的青眼白鲨，如果青眼白鲨的虚弱状态在慢慢恢复，那么我们唯一能做的就是在青眼白鲨出现的时候立刻绕开航道。”

　　“虽然你说的也有道理。”荣少靠在船栏上道：“可是怎么想都觉得好弱啊，太丢人了。”

　　燕小乙道：“等造出百翼龙骨船，我一定要把那头死鱼轰杀至渣，轰杀……嗯？有短信？”

　　白色的信鸥突然落在燕小乙的脑袋上，取下信纸看了看，燕小乙就晃着纸条道：“有意思了，海贼女王的短信，问我们有没兴趣干掉青眼白鲨。”

　　左手猥亵顿时把脑袋点的跟小鸡啄米似的道：“有兴趣，有兴趣，简直太有兴趣了。”

　　燕小乙道：“不过没那么简单哦，据说是各国区都准备动手，这次围杀的不是上次的那群白痴了，合作的条件是Lucy主攻，我们搞定那群不开眼的家伙，我们这边的报酬是三分之一的物品和单件物品的优先购买权，这报酬倒也不是不能接受了，毕竟现在除了Lucy的驱逐舰队，其他也没人能抗住青眼白鲨，她拿大头倒是可以，但是除了青眼白鲨，其他国区的舰队都要我们来搞定，这似乎很困难吧，看样子需要联系一下黑白无常和文武威那两个家伙了，我们这边都没问题吧？”

　　得到其他人的点头同意，燕小乙就顺手回了封短信给Lucy让她适时通知，与其说是要围杀青眼白鲨，但也得那条死鱼自己肯出来才可以，想靠他们去寻找，恐怕是很难。

　　所以回完Lucy的短信后，燕小乙便又跟文武威和黑白无常联系了一下，他们两边的报酬自然也是方便得很，黑白无常要杀冥域千眼将军，拥有圣·十字裁决的燕小乙就是当之无愧的主力，文武威那边倒是不太好办，不过实在不成就分文武威一件，再不然欠文武威一个人情也无所谓，反正都是老朋友了，而且说实话，文武威能在大航海里游戏的时间并不算不多，毕竟他跟黑白无常不一样，还是现役的虚拟格斗职业选手，时间不如他们来的多，对装备的需求也不如他们迫切，所以文武威应该很乐意接受人情账的。

　　联系完两人，两边都表示没问题，燕小乙才伸了个懒腰，在甲板上假寐起来，这时候不知道老板娘她们在玩什么呢……

　　燕小乙一边琢磨着，一边就感觉有些模模糊糊起来，感受着船只的摇晃，上下起伏着，那一摇一摆的感觉实在是让人有种打着哈欠睡一觉……

　　轰隆！

　　突然的，一声闷响，船只剧烈的摇晃起来，燕小乙顿时朝着侧面倒去，脑袋直接跟甲板来了一回亲密的接触！

　　“我靠！”燕小乙怒道：“荣少，你怎么开船的？”

　　荣少在船头无辜道：“我没开船啊，再说我们现在不是在军舰岛停着么？开什么船？”

　　“敌袭，是敌袭啊！”右手纯真放下望远镜道：“海底有东西在攻击我们，快看前面。”

　　一群人立刻一窝蜂的凑到船头，海面上黑漆漆的一片，只有月亮的投影落在海面上印照出昏黄的光芒，众人顿时眯着眼睛仔细的盯着的前方，片刻后，海面上果然朦朦胧胧的似乎出现了一个水包，快速地在船只周围潜游着。

　　“好像是有东西，但是……”燕小乙冲着右手纯真道：“你能看清是什么吗？”

　　右手纯真摇头道：“视野被提示降低了60点，军舰岛处在全封闭状态，没有灯塔照明的话，不浮出海面应该是看不清楚的，也尝试使用了侦测技能，但显示未锁定目标，在这样的视野下想找准目标似乎有一点困难了。”

　　“那就很简单了对吧！”左手猥亵兴奋的做了个展示肌肉的动作道：“开炮吧！”

　　左手猥亵兴致高昂，其他人自然也是不好毁了他的兴致，看着左手不断指挥着，让人将黑铁炮推到侧向的炮位，迅速的填装完毕！

　　“发射！”

　　高举的右手重重朝下方斩落，黑色的炮弹就凌空而舞，迅速的隐入夜色，随即那远处的海面就在炮弹落下的瞬间溅起无数的水柱。

　　“咦！”左手猥亵惊愕道：“竟然完全没有命中？这不可能吧，我还估算了间隔距离，至少也能命中两三炮才对啊，难道是体积非常的小……”

　　左手猥亵还没有嚷嚷完，船身就突然的剧烈晃动了一起，荣少脚底一滑就一屁股栽倒在地。

　　燕小乙把荣少拉起来道：“这种程度的晃动，不可能是小东西能够造成的吧？”

　　右手纯真查了查船只属性道：“耐久度掉了650点，攻击能力似乎倒也不是很出众。”

　　“我还不信了！”左手猥亵一撂袖子道：“今天非打中他不可了，填装，上炮弹，准备发射！”

　　左手猥亵迅速的指挥着那些炮手重新发射，朝着那朦胧的水包发射着炮弹，结果涛声依旧，却是没有半点的伤害显示，左手猥亵很不甘心的把炮弹全部换成了葡萄弹采取了一次密集发射，遗憾的是依旧没有任何伤害和命中的提示出现。


第472章 双头海鳅（二）

　　一群人面面相觑，对于左手猥亵的打炮技术，他们当然是无条件相信的，但事实的确是那些炮弹落进海里没有半点动静，但是退一步说，既然用了葡萄弹这样的散射炮弹，即便是乱蒙也该蒙中一发吧！

　　轰！

　　新一轮的炮击落空，那在海面上涌动的水包就突然下潜，紧接着，船身就再度发出巨响，剧烈地晃动了一下，耐久度又直线下降了600点之多。

　　一群人互视了一下都相当无奈，这点耐久度对黄金美人鱼号来说倒只是小儿科，但是也不能放任不管吧，而且耐久度是一方面，另一方面如果船底遭受连续的撞击，导致出现破裂就麻烦了，船底进水可是最难修补的位置，而且再导致龙骨出现损害，那就真的只能跳海去了。

　　“我下去看看！”

　　燕小乙无奈地站了出来，这种时候既然炮手不争气，那么就只能依靠水手了，谁让这两个职业是战斗职业来着，这种时候承担责任也是理所当然的事情。

　　燕小乙迅速地把绳子固定上船栏，然后缠到腰间道：“留意船队频道，我喊拉的时候，你们记得把我给拉回来，而且速度要快，我可不想等自己被拉回来的时候只剩一堆骨头架子了。”

　　“安啦，安啦！这点小事我们当然能办好的！”

　　荣少说笑着，顺手推了燕小乙一把，燕小乙就朝着船栏外摔了出去。

　　扑通！

　　落进海里，溅起一团水花，憋了口气后，燕小乙就顺势钻进海底，虽说没有武装泅渡的技能，在水里的速度和移动都会受到很大的限制，但真正钻进海底，燕小乙才发现最大的问题应该是视野范，这种不见亮光的夜晚在船上都不怎么看的清东西，跳进海里后，燕小乙才发现自己眼前根本是灰蒙蒙的一片，虽然不见得伸手不见五指，但终究也好不到哪儿去。

　　“对了，我有这玩意来着！”

　　燕小乙突然的眼睛一亮，从背包里摸出个火折子，这玩意同样是当初从雪夜港口抢劫杂货铺时捞老的古怪玩意，号称即便是在海里也能点燃的火折子。

　　“但是，真的有火焰能够在水里燃烧起来么？算了，死马当活马医吧！”

　　燕小乙打开火折子的合盖就捏着鼻子吹了两口，一分钟，两分钟，三分钟……

　　“我干！”燕小乙怒着把那火折子丢了出去道：“虽然说知道广告都有夸张效果，羊睾丸都能当龟鳖丸卖，但也不至于完全没用处吧。”

　　燕小乙郁闷的骂了两句，发泄了一下郁闷，但最后也只能怪自己傻，火折子这种东西说白了就是易燃的纸卷起来后做成的点火道具，先不说有什么火焰能在水里燃烧，就是纸张浸了水后也不可能点燃的，从本质上来说，燕小乙竟然相信这样的介绍，实在很傻很天真。

　　“真他娘的奸商人！”

　　想到这儿，燕小乙又忍不住忿忿的碎骂了一句，

　　这时候，荣少的声音突然在船队频道里响起来道：“小乙，注意了，那个浮起的水包不见了，应该是要攻击船身，你小心。”

　　燕小乙答应了一声，迅速的抽出月牙弯刀横在胸前，紧接着……

　　闭起眼睛！

　　既然眼睛实在不顶用的话，那么就只能依靠听觉了。

　　海流，似乎缓慢的流动着，以一种完全不规则的方式在四周流动着，似乎能够听到一些细微到微不可闻的流动声。

　　就在这时候……

　　水流破开的声音突然响起！

　　燕小乙陡然的挥刀而前，耳边就是“噗”的一声，刀锋仿佛砍到了什么，只是有些奇怪的，系统竟然没有出现伤害提示，而且仅仅只有一瞬间，那刀锋砍中物体的实感就陡然一空，紧接着肩膀一酸，燕小乙就感觉到肩胛上被什么东西给扎了一下。

　　“该死的，这东西会隐身么？”

　　燕小乙不由的抱怨了一句，迅速的将海妖臂盾护在胸前朝后游去，将背贴在船身上。

　　五百多的伤害不算高，应该不是传说级的Boss，普通怪物应该也没那么难搞，多半是很高级的普通领主Boss或者稀有Boss，速度不慢，据推测至少13点以上，带有隐形类的效果或技能，最不济体形构造也是那种容易隐藏起来的样子，比如能够伪装成珊瑚的珊瑚鱼之类的。

　　“呼吁！”

　　深出了口气，燕小乙往嘴里灌了瓶血药就继续闭上眼睛，仔细倾听着身体周侧的动静。

　　很快的，那种水流被破开的声音就再度出来。

　　一点一点的离的更近！

　　“来了！”

　　突然的，燕小乙就将月牙弯刀一横，带起一片冒着水泡的水流兜出一个弧线！

　　月影斩！

　　刀锋散发着银亮的光芒，照亮了一小片空间，燕小乙顿时看到一条黑乎乎的东西从自己身边飞速的窜了过去，迅速的又隐入漆黑的海水之中。

　　“泥鳅？”

　　燕小乙很诧异地瞪了瞪眼睛，那怪物最多就五指合并的粗细，身体细细长长，没有鳞片，肯定不是海蛇，反倒是有点像泥鳅的感觉，不过燕小乙倒是知道为什么左手猥亵的炮击无法命中了，只有一个巴掌的宽度，在海里实在是太细了，何况大晚上的，视野也受到限制，肯定会出现偏差。

　　那么，接下去就是怎么干掉这玩意了。

　　说实话，不能让右手纯真通过侦测来确定属性，实在是一件相当麻烦的事情。

　　而就在这时候，那种海流被破开的声音就再次响了起来，这次的位置应该……

　　下方！

　　燕小乙迅速的将海妖臂盾朝着下方按去，砰的一声，虽然看不到东西，但是燕小乙也能够感受到有什么东西撞了海妖臂盾，而且在持续用力着，努力的把自己往上推去，燕小乙自然是连吃奶的劲儿都用出来了，但随即灵光一闪，这可是个好机会啊！

　　燕小乙立刻在船队频道里喊道：“快拉我上去。”

　　半秒后，燕小乙就感觉到缠在腰间的绳子被猛的拉拽着往上升起，但是海妖臂盾上所传来的力量和冲击力却依旧没有消失，燕小乙顿时心里暗道一声漂亮，这玩意果然上当了！

　　噗！

　　燕小乙就被那绳子拽出来海面，而尾随而起的还有一条十几米长的泥鳅一起蹿上空中。

　　右手纯真立刻本能的一通侦测技能狂扫。

　　双头海鳅（62级）（稀有）：生活在近海泥杀中的海鳅，速度飞快，异常的灵活，身体滑腻腻的让人看起来感觉非常的恶心，伤害：2900-3080，防御：1890-2100，速度：16，生命值：50/50，属性：破甲+350，海底移动+2，海面移动+1，特殊属性：无，技能：鞭打，缠绕，携带物品：无

　　右手纯真迅速的将属性放到船队频道，属性只能说是一般，配合那只有50点的生命值就只能说是弱，而且是非常的弱，竟然被这么弱小的Boss搞的有点狼狈，还真是颇为丢人的一件事情，但是只要这条海鳅愿意出海，事情似乎就好解决了！

　　“右手！”燕小乙高喊着道：“不能让他回海里去。”

　　右手纯真点点头，迅速的就张弓搭弦！

　　“十方霜冻！”

　　白色的羽箭破开夜色，在半空中冒出青冷的寒气，变成冰箭就落在海面上，那波澜起伏的海面顿时浮起一层冰霜，迅速的就被冻结了一大片，那条双头海鳅的身体才落回一半在海里，面对凝结的海面，顿时被当场冻住，露在海面之外的身体不断扭动着，拍打着，企图击碎冰层。

　　“喂，接下去就看你的了！”燕小乙冲着左手猥亵道：“这种程度下，你要是还无法命中的话，你以后就别自称是左手炮神了，改名叫左手痿炮得了。”

　　“放心！”左手猥亵亲自架起舰炮道：“这要是还打不中，我就直接宣称自己是阳痿！”

　　一边说着，一边迅速的填装炮弹，不足150米的距离，这种距离对于左手猥亵来说的确太简单了，甚至不需要右手小萝莉报告相关数据，直接无视风向和风力，左手猥亵也有着极高的自信保证自己的命中率达到90%以上！

　　轰隆！

　　炮口轻抬，炮弹在空中兜出一道曲桥般的弧线就落在那冰面之上，轰的一下炸出一大团的火光，那冻结的冰面就被炸得粉碎，无数的冰屑被热浪冲上天空，然后纷舞的撒落，在半空中形成星星点点的光芒，看起来煞是漂亮，那条双头海鳅自然是已经不见了踪影。

　　“怎么样？”左手猥亵异常风骚的一撩额前的刘海道：“知道左手炮神的厉害了吧？我的伟大是你们这样的凡人无法理解的……”

　　左手的声音突然的就戛然而止，那海面上再度浮现出一片的水包，双头海鳅的身体从水里突然的弹射出来，如同鞭子一般狠狠的就抽在船身上，整艘船顿时就歪斜成了45度的样子，每个人都摔的东倒西歪。

　　“不可能啊！”左手猥亵抓着船栏爬起来道：“我明明就应该命中的才对啊！”

　　右手纯真道：“生命值：50/50，依旧保持原样，不管有没命中，生命值没有减少是事实。”

　　燕小乙和荣少幸灾乐祸道：“左手痿炮，左手痿炮……”

　　“我干，我还不信了，我非炸死这玩意不可！”

　　左手猥亵推着舰炮就冲到船侧，但是那条双头海鳅显的格外狡猾，一击得手后就迅速的潜入海里，紧接着，船尾的位置就突然的响起闷响，船着就再度的摇晃起来，尽管炮手们迅速的纠结起来开始连续的发射，但是不管怎么射击，全部都落入海中，始终没能命中双头海鳅。

　　“明明只有50点生命值，却怎么都打不中？而且62级的稀有Boss才50点生命值，其他属性也不突出，本来就很奇怪吧，何况，自己在海里就好像已经砍中过双头海鳅才对。”

　　燕小乙看着左手猥亵指挥着炮击，不断的尝试锁定双头海鳅却始终无果，也是不由的皱起眉头。


第473章 双头海鳅（三）

　　“会不会跟大荒龙蛇一样？”

　　右手纯真是航海士，这时候自然表现的更敏锐，也是看出这双头海鳅有些问题，就算左手猥亵真的从左手炮神变成了左手痿炮，这种密集的炮击不可能一发都无法命中，按理说50点的生命值真的擦到就死，那么十有八九双头海鳅本身的设计上有些问题。

　　比如大荒龙蛇，显示是68级传说Boss，但实际上给人的感觉是同级之中大荒龙蛇应该是最强的，说是接近80级的传说Boss也不过分，而且这种强大并不光是数据上的，还和本身的攻击模式有关，但大荒龙蛇的弱点也相当明显，额头的犄角肉包就是弱点，只要命中就是恐怖的致命一击伤害，这双头海鳅虽然只有50点生命值，但可能拥有特别的体质，让攻击无效化或用特殊的方法躲避掉也说不定。

　　“那就只能用肉眼确定一下了。”

　　燕小乙突然的拿出抛钩，在空中连续挥舞着绕出圈弧，突然的就朝前丢了出去。

　　海面出现一丝涌动，双头海鳅再次从海底浮起，却是正巧被抛钩给钩的正着，燕小乙用力的一拉，三角倒钩就直接刺穿双头海鳅的身体。

　　“每六分钟就浮出海面一次，这种规律倒是很好琢磨！”燕小乙立刻掉头冲着左手猥亵道：“还等什么？快点儿，这玩意力量不小！”

　　附近的水手都跑来帮燕小乙拉住双头海鳅，因为是游戏，有些系统设置是不可违抗的，比如拿拳头砸人都属于普通攻击，只是没了武器伤害极低，但是抛钩属于道具，使用时却要占武器的装备格，同时还不属于武器，这么一来就算是抛钩攻击对方，也不算伤害，最后一击还是需要左手猥亵来完成。

　　舰炮掉头，左手猥亵推着舰炮，异常风骚的在滑行状态就陡然开炮，耍宝似的卖弄了一把自己的技术，只不过风骚归风骚，左手猥亵倒是没有失去准头，炮弹斜向的兜出个平行的小弧度就直接命中双头海鳅的身体。

　　轰隆！

　　双头海鳅露在海面上的身体炸出一大团的火花，爆炸的冲力拖动着双头海鳅的身体，差点把拉着抛钩的水手们也给带进水里，但是……

　　的确是结结实实的命中。

　　只不过，右手纯真无奈地摇头道：“现在可以确定，击中这家伙也没用，依旧没有伤害。”

　　烟雾消散，双头海鳅果然依旧活蹦乱跳的样子，不断挣扎着想脱离抛钩，那鲜活的样子实在不像是刚被大炮击中过，更遗憾是这回是大家亲眼看见双头海鳅被命中的。

　　燕小乙突然道：“会不会要打脑袋？打身体没有用？”

　　荣少吧唧了一下嘴道：“你不会是根据这家伙的名字判断的吧？”

　　“很天真……”右手纯真歪着脑袋想了想道：“不过值得一试。”

　　燕小乙干笑了两声，竟然被一个小萝莉说天真，这感觉实在是超不爽的。

　　而右手纯真则是第一时间伸出双指勾起箭弦！

　　导引箭！

　　-25伤害

　　导引箭的伤害和速度什么都没特色之地，唯一的好处是百分百命中，当场就一击干掉双头海鳅的脑袋，贯穿而过，在脑袋上留下个血洞。

　　“漂亮。”燕小乙笔了个拇指道：“你看，有些事说穿了就没什么了不起的，事实就是打爆这家伙的大头和小头就能够搞定，要不人家为啥叫双头海鳅？”

　　荣少相当无语，直接笔了个国际手势，也不知道是在鄙视燕小乙，还是鄙视设计出这大头和小头的游戏设计师来着。

　　砰！

　　正说着话，那双头海鳅就乘机挣脱了抛钩钻进海里，临了还没忘记甩了船身一下。

　　荣少脸色难看道：“船底出现裂痕了，暂时还没有大量进水。”

　　闻人南二话不说的就朝着船舱走去。

　　燕小乙道：“右手，再来一箭！”

　　右手纯真无奈道：“那也得有脑袋给我锁定啊，全部都在海里面了。”

　　“哼！”左手猥亵不爽道：“我把他给炸出来。”

　　挥了挥手，左手猥亵就指挥着大批的炮手开始朝着四周的海面狂轰滥炸，显然为了这么只Boss让他大费周章，最后还没有搞定而感到糟心。

　　片刻后，海面上连番的爆炸终于将双头海鳅给逼了出来，右手纯真早早的就捏好了羽箭，立刻搭在弦上，略一瞄准就松开弓弦！

　　导引箭！

　　-25伤害

　　噗的一声，那双头海鳅的弱点果然是两个脑袋无疑，第二个脑袋被射爆，当场就瘫软的如同烂泥一般直接砸在海面上，顺着海流上下漂浮。

　　众人笑着击掌庆祝了一下，虽然这双头海鳅不知道诀窍颇为难搞，但知道诀窍后又格外简单，更重要的是这种极品的Boss已经很难唤起他们的兴趣了，倒是荣少估计是以前装备买多了，现在对自己捞装备格外有兴趣，张罗着大网就将东西东西收了起来。

　　两件装备和一张图纸。

　　两件稀有装备没什么值得一说的，品质都不是S级，一件是C级，一件是A级，属于他们现在完全看不上眼的类型，拿出去卖的话，对普通玩家来说倒也是一笔收入，对他们来说实在连零花钱都算不上，他们现在虽说赚的多，但开销也无比庞大的，所以也是两相抵过，这东西与其拿去卖，倒不如直接分给船上的船员，或者以后打架的时候，谁杀的最多就分给谁当奖励。

　　倒是那张图纸颇为有意思。

　　本来他们都以为是船只建筑图纸，再衰一点的话可能是船只扩建图纸或者船只改造图纸之类的，总的来说他们这群人心态相当平和，压根没往好的方面想，但事实上……

　　事情似乎也没往好的方面发展。

　　藏宝图（1/3）：记载着深海沉船的位置，在深海沉船中有着众多的宝藏

　　那玩意是张残缺的海图，并且美其名曰叫做藏宝图，一很诱惑的名字，甚至可以让一名游戏新人兴奋好些天，但对于燕小乙这一船人来说，绝对属于兴致缺缺的那一种，而且还能让他们颇为感叹。

　　想当年，他们也是祖国的小白花，清纯可爱惹人怜爱，只是被无耻的系统大神荼毒，明白在这个世界，眼睛看到的东西绝对不是真的，就拿这破玩意来说，三分之一的藏宝图啊，你要说知道去哪收集也就算了，问题是给你三分之一，还不知道去哪收集，这东东估计十有八九只能当纪念品。

　　不过考虑到难得一只垃圾Boss都让他们如此难堪，这东西还是留在背包里，没事拿出来看看，让他们能够时刻警惕，千万别阴沟里翻船。

　　收拾了一下甲板，闻人南也修完了船底跑回甲板，众人正准备继续打盹的时候，燕小乙就收到了黑白无常的私人频道通信请求，接通后，黑白无常就在那一头咆哮道：“燕小乙，你丫就是混蛋，超级大混蛋，没救了的那种。”

　　燕小乙顿时感觉黑白无常就在自己的面前喷着唾沫星子似的，不由的一龇牙道：“老大，我没得罪你吧？怎么说您老也算是前辈，有点前辈的风范好不好？别没事大呼小叫的。”

　　黑白无常舒了口气道：“不是你让我们帮那英国女人抢青眼白鲨的么？”

　　“哦，是有这事。”燕小乙点点头道：“然后呢？”

　　“然后？”黑白无常无语道：“我们现在热闹着呢，你却跟没事人似的？一直申请聊天都无法接通，用文字短信你也不回！”

　　燕小乙翻了翻系统记录，自己的设置是战斗状态自动拒绝私聊频道，接不通倒是很正常的事情，但文字频道和文字短信，自己是从来都不关的，这样有什么信息都会被系统自动记录下来，往上翻了一页，果然，Lucy，文武威和黑白无常都联系过自己了，只不过看记录时间，那时候自己正在海底全心搜索双头海鳅，所以没怎么留意到。

　　“我知道了，现在立刻就赶过去。”燕小乙顺手把坐标记录下来，冲着其他人挥了挥手道：“小的们，该开始干活喽。”

　　“啊？”左手猥亵懒洋洋的道：“不是才刚刚完事么？”

　　荣少怒道：“我才是船长，应该是你们给我干活。”

　　燕小乙直接无视掉荣少道：“青眼白鲨的猎杀哦，如果某人不想要什么鲨鱼心脏的话，我倒是很乐意好好地睡一觉去，哎，突然的就感觉好困啊。”

　　“小乙哥！”左手猥亵眼泪汪汪的道：“我错了，错的自己都无脸面对江东父老了，您大人不计小人过，别跟我计较了，当我是个屁，把我给放了吧。”

　　“乖，知错能改是好孩子。”燕小乙拍了拍左手猥亵的脑袋道：“现在转道，目标军舰岛东区。”

　　苏威克道：“全船都去么？如果是的话，需要往赤星一号和二号，还有赤龙一号上调集一些人手。”

　　燕小乙道：“全部都开去吧，赤火龙王炮能用上的，这次主要是针对捣乱的家伙，既然是海上大pk，自然是全船出动了。”

　　“ok，我去找靳姐准备！”

　　苏威克笔了个没问题的手势，迅速把军舰岛内停泊的三船给调集出来，然后转道军舰岛的东区，远远的，便看到无数的船只聚集在一起，青眼白鲨倒是还没有看到踪迹，多半是还在海中潜伏着。

　　“这可跟那英国女人说的有些不同啊。”

　　燕小乙看着那浩大的阵容吧唧了一下嘴，不过多少能够猜到一些。

　　那支意大利舰队的名字是亚平宁荣耀，在燕小乙他们刚进大海图的时候，也是高挂战力榜前十的意大利舰队，不过据说跟Lucy起过冲突，结果惨败被后，被打出战力榜前十，事实上，Lucy的海贼女王名号也是因为战力榜前十多半跟她有冲突，并且保持了全胜的战绩，因此而得到的。

　　所以，说起来Lucy跟那支意大利舰队也算是宿仇，但双方应该有明显的实力差距，那支意大利舰队敢明目张胆的在围杀青眼白鲨的情况下狙击Lucy的舰队，显然是有所倚仗。

　　也许，是联合了军舰岛的其他势力？


第474章 大混战

　　虽然大致上能够推断出这见鬼的地方为什么船只多的如同沙丁鱼罐头似的，但是燕小乙有选择的余地么？倒也不能说完全没有，无非是战或逃而已。

　　“把船开上去。”燕小乙冲着苏威克挥了挥手道：“让靳姐带铁臂剑号顶在最前面，然后让莫里扎开赤龙一号在后面掩护，由他们两位打头阵。”

　　苏威克的脑袋转的挺快，立刻道：“你准备先下手为强？”

　　燕小乙嘿嘿地笑道：“僵局什么的最讨厌了。”

　　苏威克翻了个白眼，便通知靳妩月开着铁臂剑号顶到了最前头。

　　他们这边外圈负责游荡的两艘船是意大利制造，这就完全省事了，丝毫不用担心会站错队伍，意大利的船只可以完全无压力的全部圾沉，肯定是跟Lucy站在对立面的，那么毫无疑问，就是阻挠他们干掉青眼白鲨，阻挠他们干掉青眼白鲨就该被干掉。

　　靳妩月也不废话，直接挂起海贼旗就朝两艘意大利船逼近！

　　对方倒是显的比较客气，当然，这种事后肯定不会打着旗号喊什么国际友好，大家来这里是做什么，大家心里都清楚，道貌岸然的打招呼没什么意义，但对于意大利舰队来说，情况越乱越好，他们的宗旨是抢青眼白鲨，如果抢不到，那也别让Lucy抢到，总的来说就是穷开心，自己得不到的也不让其他人得到，既然中国区的玩家愿意插一手，那么他们也是相当欢迎。

　　所以，那两艘船向上头请示了一下后，立刻就在中间让出一条道路，这样未命名海贼团的船只无需绕道，保持直线就能顺势通过，这也算是一种明显的表达善意了。

　　可惜，燕小乙一点善意都没有。

　　“撞上去！”

　　在铁臂剑号跟其中一艘船只擦过的时候，靳妩月突然的抽出腰间佩剑高声喊着，

　　铁臂剑号一打船头就直接撞了过去，船身上的铁臂剑就如同巨兽的獠牙一般，直接贯穿了对方的船身，硬生生的就将那艘意大利船切开无数的裂缝。

　　“左手！”燕小乙看到铁臂剑号发动攻击，立刻高喊道：“打他娘的！”

　　轰隆！

　　幽儿很精妙的在海面上玩了个漂亮的漂移动作，将船身整个侧了过来，伴随着左手猥亵将弯刀斩落，连绵的炮击立刻响彻夜空，打破了那份僵持以久的寂静。

　　“燕小乙这家伙还真敢玩啊，难道看不出他们的船比较多么？”黑白无常一拍额头，然后冲着边上的水手喊道：“全员准备，立刻进入战斗状态。”

　　另一头，文武威苦笑两声道：“他果然还是跟以前一样那么具备冒险精神，既然如此，大家就好好地开心一回吧，通知炮手开始炮击，吞云炮开始准备。”

　　Lucy站在舰桥上，看着远处突然冒出火光呢喃道：“终于来了，而且难得这么干脆，以前要他办点事情，可总是推三阻四的，看来，这次不该叫你小男人了，嗯，我似乎也该动手了，任何敢挑战日不落舰队的杂碎，都应该为此付出惨痛的代价！”

　　Lucy一边说着，一边大步的离开舰桥，朝着指挥台而去。

　　战火，仿佛要在一瞬间蔓延起来。

　　而作为战火蔓延的源头，那些意大利船只也终于从惊讶之中回过神来，虽然不明白这些中国船为什么突然采取攻击，但是毫无疑问，这些中国人十有八九不可能跟他们是一路人，既然如此，那么就是跟海贼女王达成协议了，剩下的，自然惟有一战了！

　　只不过，那艘被铁臂剑船撞到的意大利船已经宣告报销，被彻底割烂了船身，的确是没什么战斗力了，能够保证没有立刻沉船，已经是不幸中的万幸，由此可见，铁臂剑船的近身战斗果然是霸道无比！

　　至于那艘被左手猥亵带队连番轰炸了两轮的意大利船倒是还没有被击沉，只不过一艘船要抗住以黄金美人鱼号为首的四船炮击，这简直是痴心妄想，甚至都不可能等到战圈内的战船过来支援，他们就只有接受被击沉的命运，只不过那艘意大利战船的船长似乎也是个光棍，放了两轮炮击进行反击，发现根本是垂死挣扎后，索性立刻下令，全速前进，迅速的朝黄金美人鱼号发起冲撞！

　　右手纯真道：“目测5分钟后会产生撞击，海面有也有水手在武装泅渡，估计是想要接弦。”

　　“撞击外带接弦，典型的死都要拉一个垫背的。”燕小乙点点头，随即一挥手道：“不过让他们去死吧，我们可没时间跟喽啰战斗，火枪队准备！”

　　左手猥亵的连续炮击自然是不会停滞，手持火枪的水手立刻赶到船栏的边上朝着海面开始放枪，将那些准备利用武装泅渡靠近接弦的水手一一击杀，只是数量颇多，依靠燕小乙从雪夜港口弄来的老式火枪实在是颇为困难。

　　“那就把火神枪也搬出来，那玩意最近除了抓鱼，可没好好用过呢。”

　　荣少冷笑着打了个响指，身后的十几名炮手就“嘿咻嘿咻”的将火神枪也给搬了出来，迅速地在船栏上架起，冲着海面扫射，那蔚蓝的海面上立刻连续的荡起一片一片的涟漪，片刻的功夫就死的精光，这玩意也不愧是杀器级的。

　　“冲进去。”

　　伴随着苏威克的喊声，五船并驾齐驱的就杀进战圈。

　　也就在这一瞬间，文武威和黑白无常也是陡然动手，就近挑选了对手后，便直接开火，随后凶狠地撞向对方的船只，口衔弯刀，拉着抛钩就跳上对方的甲板厮杀起来。

　　“混球们，别以为只有加勒比海才有海贼，中国海盗可是很凶狠的！”

　　黑白无常骂骂咧咧的，吹着口哨就连砍数人。

　　而战圈的最中央，Lucy的驱逐舰也开始拉开范围，舰炮回转，成半圈阵势对准了四周包围她的船队！

　　说起来，亚平宁荣耀作为曾经的战力榜前十，也的确有不凡之处，虽说没看出来有什么特别强横的船只，但是整支舰队的规模却异常的庞大，大型帆船达到了三十五艘，中型帆船二十艘，小型突击舰船六十艘，其中甚至还有五艘布雷船和两艘鱼雷艇，如果不论质量，只谈数量，那么亚平宁荣耀的舰队倒是无向匹敌，只是面对二十艘驱逐舰，数百管重型舰炮的锁定，恐怕这群意大利面条也笑不出来。

　　“该死的，那个海贼女王脑袋有毛病么？这时候开战，难道她不想要青眼白鲨了？”

　　卡瓦尼狠狠的一拳砸在舵盘上，显然对方这种不走寻常路，先开战，再围Boss的做法让他很不满，这种时候同仇敌忾或者虚与委蛇的先针对Boss才是王道吧，不然大家谁都得不到好处！

　　只不过，亚平宁的荣耀不可丢弃，这位意大利舰队的舰战也是立刻就下达了迎战的命令。

　　而在中圈也要剑拔弩张的开火时，燕小乙已经带着船队杀进阵圈，而他们的附近，已经是混乱的一团了，因为，燕小乙只把事情猜到了一般。

　　意大利人的确有了外援，其中包括两支德国舰队，一支跟Lucy早有仇怨的法国舰队鸢尾花，还有一支来自日本的舰队，同样也是仇恨的趋势，因为那自舰队的名字是鹿儿岛，在鸢尾花那里听说燕小乙跟Lucy有联合意向后，鹿儿岛的七艘战船就坚决地站到了意大利人的身后。

　　看起来倒是真的势力庞大，五支舰队的联合，Lucy就算再强势也会被压制在劣势，甚至付出惨烈的代价，或者直接败北，让英国区的骄傲，日不落舰队就此陨落，但是……

　　事实上，在这里汇聚的船只可不仅仅只有他们而已，许多不参与两方的舰队也出现在这里，而且数目不小，理由当然显而易见，青眼白鲨头顶上那七海霸主的名头实在太响亮了，要是只有海贼女王包了场地，估计大家也就没了想念，抢不抢都得动手掂量一番，但既然以后了搅局者，那么就有人非常乐意成为第二个，第三个搅局者，希望幸运女神能眷顾自己，冲着自己脱了那件小内衣乖乖地爬到船上去。

　　于是，混战发生了。

　　谁都不知道怎么发生的，反正就是攻击和反击衍变成误伤和反击而已。

　　“最好全部互殴致死算了，省的浪费我们宝贵的时间。”

　　左手猥亵抱怨了一句，顺手将一艘企图向他们靠拢接弦的船只给打的直冒黑烟。

　　“喂，左前方。”右手纯真从瞭望台上探头道：“左前方550米，有七艘日本大型船和三艘法国中型船朝我们靠拢，那三艘法国船的帆布上画着鸢尾花，那些日本船，嗯，画的是樱花和岛屿？那应该是鹿儿岛的船吧，真是所有跟我们过不去的家伙都出现了！”

　　燕小乙奇道：“鹿儿岛的那群日本人就算了，鸢尾花不是出局了么？为什么还会在军舰岛？”

　　“谁知道呢！”荣少一摊手道：“不过，鸢尾花如果不死心，从其他地方知道了军舰岛的存在，或者在我们把扎克老爷劫下来之前，他们就从他嘴里知道了军舰岛，那么他们会出现在这里似乎也就能说过去了，而且鸢尾花肯定不是路过打酱油的！”

　　燕小乙道：“你的意思是说，他们肯定是冲着Lucy和青眼白鲨来的，而不是那些想浑水摸鱼的家伙了，也就是我们的直接敌人了，那么就……”

　　“干掉他们！”

　　吼！吼！

　　燕小乙的决定顿时引起了众人的共鸣，船上的水手大声的嘶吼着，却在这一瞬间……

　　轰！

　　那七艘日本船阵的中央突然的就激荡起剧烈的白色浪花，水墙冲天而起，从空中开始散落！

　　一击！

　　仅仅只是一击而已！

　　中央的那艘日本船突然的就被什么东西撕裂一般，竟然当场就拦腰断成两截，船头和船尾一分为二，迅速的就倾斜着砸下海面，以肉眼可见的速度迅速下沉！

　　青眼白鲨！

　　来了！


第475章 厮杀

　　本来混乱的场面竟然陷入了短暂的停滞！

　　青眼白鲨的突然登场实在是太惊艳了，当然，从另一方面来说，小日本也该死得瞑目了，不管怎么说在这样的大混战中也成功的成为了一次焦点，虽然付出的代价惨重了一些，而且焦点的时间也着实少了些，只有短短几十秒，所有人就忘记了那艘很悲哀的成为青眼白鲨第一艘猎物的日本船，将目光转向青眼白鲨！

　　这条白色的鲨鱼才是真正的主角！

　　围攻，立刻群起围攻，这几乎是所有人的第一反应！

　　右手纯真从瞭望台内探出脑袋摇摇头道：“青眼白鲨的实力果然在恢复，目前伤害已经回升到了6100-6150，生命值是115000，比前些天我们见到的时候强了不少，不过今天的船只也比当初多了许多，实力也比当时强，而且有Lucy的驱逐舰队在，击杀青眼白鲨的几率倒是大增，但短时间内想要拿下似乎不太可能，最重要的是大家都没默契，关键时候青眼白鲨还可能会逃跑。”

　　燕小乙点点头道：“我联系Lucy，让她分出一些驱逐舰来牵制青眼白鲨，荣少通知莫里扎，三分钟内准备好赤火龙王炮，我再去一躺赤星一号，让帕拉斯海鹰王准备空投，目标——小日本和鸢尾花！”

　　荣少不解道：“主动迎战？我们的船只数量可不比他们多，我指的是总船数。”

　　苏威克坚定的站在燕小乙这一边道：“可以打，不，是应该打，凡是跟意大利人达成协议的舰队全部都要干掉，最好是连那群意大利人也能给干掉，只要没了他们，剩下的那些人根本没有联合意识，也不用担心他们临时联合，不达成合适的利益分配，他们是无法达成进退同盟的，青眼白鲨的归属就毫无悬念了，现在乘乱不用担心意大利人增援，是干掉鹿儿岛的好机会。”

　　燕小乙拍拍手道：“那还都等什么？动起来，全部动起来，立刻进入战斗状态，我现在去赤星一号，让那群小日本见识一下狠的。”

　　一边高喊着，一边就跑向船尾，让右手纯真打出旗号让赤星一号靠拢，燕小乙就顺势跳了过去！

　　赤星一号，这是靳妩月的家底，虽然有些落伍，但是除了黄金美人鱼号以外，他们最早得到的两艘大型船，也算是感情十足，而现在赤星一号已经专门用来安置那些帕拉斯海鹰了！

　　燕小乙一边跟那些水手打着招呼，一边就召唤出帕拉斯海鹰王！

　　鹰啸冲天！

　　燕小乙摸着帕拉斯海鹰王的脑袋道：“带着你士兵去天上，给他们一点厉害瞧瞧，让那群小日本看看属于我们未命名海贼团的空军部队。”

　　帕拉斯海鹰王再度长啸一声，展开鹰翅就直飞天空。

　　紧接着，那些海鹰便跟随着鹰王的羽翼，一只一只的腾空而起，成群结队的飞向天空！

　　它们空投的东西当然不可能跟苏威克在战棋模式里那样使用炸药包了，一来是一轮空袭就六百多个炸药包，威力是足够逆天了，哪怕是Lucy的驱逐舰都不一定抗的住，可问题是燕小乙哪弄这么多炸药包去？要知道不管是什么种类的火药，一直都是系统的数量管制物品之一，不是那么轻易能弄到的，二来就算真的能弄到这么多炸药包，恐怕三轮空袭之后，未命名海贼团就直接宣告破产了……

　　所以，那些海鹰空投的东西是很廉价的玩意，只普通的实心铁炮弹而已！

　　但是，六百多铁炮弹从空中掉落，在天空中下起炮弹雨……

　　燕小乙念了句阿门，然后在胸口画了个十字，为那群日本人感到默哀！

　　而就在这时候，帕拉斯海鹰王也是带着它的小弟飞到了指定位置的上空，燕小乙口中如雨般的铁炮弹便开始肆无忌惮的落下了。

　　与此同时！

　　莫里扎的赤龙一号从侧面插上，船头的龙型船首像张开龙嘴，露出狰狞的獠牙，还有……

　　赤火龙王炮！

　　红色的光芒变成拳头大小的光晕，不断地聚集在黑洞洞的炮口前，船头附近响起刺耳的杂音，直到那些血红的光晕凝聚成柱，赤火龙王炮终于陡然发出咆哮，猩红的火柱破开海面便命中对方的主舰，将那艘主舰给打的当场冒起熊熊火焰，黑烟滚滚的就朝着四周席卷。

　　“杀啊！”荣少抽出狼牙骑兵剑道：“杀完了回头开宴会，大鱼大肉尽管吃喽！”

　　荣少鼓舞的词儿就跟他做人一样没心没肺，但真的能调起士气，而这样的原因，燕小乙只能得出一个结论，这群船员经常跟荣少和左手猥亵两个贱人在一起，已经被带坏了，要是经常跟自己混，肯定纯洁的如同小白花儿似的，其次，说什么荣耀，尊严，坚持，很多时候其实等同放屁，跟这群大老粗的水手说人生目标还不如告诉他们跟着自己有肉吃！

　　带着这股必须有肉吃的杀气，未命名海贼团的海贼就如浪似虎的杀上小日本的船上。

　　本来对方是七艘日本大型战船搭配三艘掩护的鸢尾花中型船，结果海鹰空袭配合左手猥亵的炮击就干掉了一艘中型船和一艘大型船，这群小日本没见识过铁臂剑船的霸道，没有拒绝接弦战，或者说，在这满是船的大混战中，他们想跑也没地儿跑，被靳妩月驾着铁臂剑号轻松追上，两艘日本战船当然就被切成了一堆废墟，而就在这关键的时刻，莫里扎用赤火龙王炮一击重创对方的主舰！

　　按说船只数量上还是相对成等号的，但是一个照面，也就十分钟的样子，自己这边就损失了三艘大型战船，一艘中型战船，而且主舰还被人打得半死不活，冒着黑烟，跑的跟蜗牛一样，这事实在太打击士气了，而且就算玩家的士气依旧，招募来的系统Npc也会受到影响的。

　　然后，就在这样的情况，他们直接对上了为了吃肉向前冲的未命名海贼团……

　　“真是人比草贱，都不如猪肉贵了！”

　　燕小乙一边无比悲天悯人的哀叹着，一边毫不留情的干掉两名日本玩家。

　　说实话，燕小乙真感觉这号称出产高手的鹿儿岛公会不怎么样，至少不如名气的，砍了不少人了，哪有值得一提的高手，当然了，这跟对方船上的招募Npc比较多也有关系，不过想到那须佐那支那当老大的，燕小乙对鹿儿岛的玩家也不怎么感兴趣了。

　　“小乙，小乙，救命啊！”

　　荣少胡乱地挥着骑兵剑，穿越着人群就朝燕小乙跑来，这家伙实力没怎么见涨，但是逃跑的功夫倒是利索不少，以前他跟左手猥亵号称逃跑二人组，现在左手猥亵这手功夫肯定不如他。

　　燕小乙一边瞎琢磨着，顺手就把月牙弯刀换成圣·十字裁决！

　　没办法，荣少这家伙除了逃跑有一手，天生还是玩肉盾的行家，自带天赋技能嘲讽，每次逃跑的时候，身后吊着的数字都不低于两位数！

　　黄金十字斩！

　　-2376伤害，-2222伤害，-2019伤害

　　燕小乙跟荣少擦身而过，顺势就斩出十字刀芒朝着人群推去，随手一个闪身杀入！

　　脚跟一磕，燕小乙就带翻一名日本玩家，随即抓着人家的胳膊就一个大背投将人给丢进了人群，砸倒了一片后，立刻提刀杀入。

　　怒炎击！苍炎击！

　　-5980金色致命伤害，-1999伤害！

　　怒炎！

　　-500伤害，-500伤害，-500伤害……

　　手气刀落，十字双刃左右开弓，虽然有二十几人，但其中基本都是招募来的Npc，在燕小乙手下无一合之将，圣·十字裁决用宝石砸到+7后，即便不用天神附体，伤害也是异常的恐怖，普通的Npc水手根本承受不住，几乎都是秒杀，倒是那几名日本玩家很不配合的反抗了一阵，很不配合燕小乙的一路秒杀，被燕小乙愤怒的切换成月牙弯刀多砍了好几刀才丢回复活点……

　　“搞定了。”燕小乙掸了掸衣服，回到荣少身边道：“你就不能老实的待在自己船上么？瞎凑什么热闹？不知道船长上阵只有两种可能么？第一种是抢船，第二种是船上的水手实在太废物，顺便一说，第二种我是坚决不承认的。”

　　荣少道：“你当然不废物，只是有点废柴而已，不过，我是第一种，嫌的无聊，所以跑过来溜达一下，顺便想抢了船长室，捞两艘船回去。”

　　“捞个什么劲儿！”燕小乙不屑道：“我们应该抵制日货，对小日本应该实行杀光政策，再说这又不是什么特色船，不就几艘稍微扩建过的大型船么，再不济有赤龙一号那样拥有大威力武器，那也值得一抢，这几艘都不见得比咱们的赤星一号和二号强，抢了有屁用，还要分水手出去，回头打坏了修不修呢？不修浪费，修了也浪费，前者浪费船，后者浪费钱。”

　　“你说的好像也有道理。”荣少点点头，然后很八卦的提醒燕小乙道：“千雨未来也是小日本。”

　　燕小乙想了一下，随即坚定道：“虽然有点兄控情节，但我不得不说人家是好姑娘，不能因为人家是日本人，而且那个国家比较流行AV和援助交际就歧视她。”

　　荣少摊摊手表示这个问题上跟燕小乙保持相同意见。

　　顺手杀了有杀十几个水手，鹿儿岛的玩家就有心开始撤退，原因无他，接弦后，船只就更无法随意的开动，靳妩月驾着铁臂剑号简直是催拉枯朽，连续的又干掉两艘日本战船，这么一来小日本就有点受不住这样的损失了，向意大利人求援后就准备逃跑，更重要的是靳妩月很恶魔的还在继续撞击船只……

　　或者说，不用逃跑，用汇合更确切！

　　因为，右手纯真在船队频道里喊道：“右前方320米，出现意大利的船只，挂着圣剑和圣盾的海军旗帜，是亚平宁荣耀的船只，数量为三十艘！”


第476章 绞杀

　　意大利人当然不会肆无忌惮的把大型战船全部开出来，如果他们真分出三十艘大型战船来对付燕小乙，那么他们一定是脑壳坏掉了，最不济也是让门给夹着了，只要那三十艘战船一动，Lucy的日不落舰队立刻会打的他们比意大利肉酱还要意大利肉酱，在这种绝杀的机会面前，青眼白鲨都会显的不那么重要。

　　所以，过来的那三十艘船中，只有十艘是大型战船，三艘中型帆船，十七艘小型突击舰，而且其中有一般的船只还是鸢尾花的，饶是如此，数量上也形成了绝对的优势，燕小乙这边才五艘大型船而已，就算铁臂剑号比较勇猛，在这样的混战中发挥的尤其出色，一艘当三艘使，他们也处在劣势，但是……

　　未命名海贼团从不是一个人在战斗！

　　朋友的定义就是在关键的时候，他们会挺身而出，坚定的站在你的身前！

　　吞云炮！

　　文武威的吞云舰如同猛虎一般张开虎口露出獠牙，水柱直接撞上一艘意大利战船，强大的冲力竟然把船只横向的撞了出去，在撞面上滑行着，直接到撞上第二艘战船，两船相撞着发出轰向，这才堪堪地停下来，只是两船都变的半死不活，沉船倒还不至于，只是机动能力直接减半，在海上爬的跟蜗牛似的。

　　“漂亮！”

　　燕小乙也不管文武威听不听得到，只是站在船头笑着拍拍手，看着文武威带着船队率先杀进对方的船真，开始迅速地跟对方交火。

　　“小乙。”苏威克突然在船队频道里喊道：“回黄金美人鱼号上来，小日本那边别管了，就剩两艘船了，交给靳妩月就可以了，我这有任务要给你。”

　　燕小乙答应了一声，便直直接按着船栏跳回黄金美人鱼号上，跑到船头的时候，苏威克已经聚集了大批的水手，看到燕小乙过来，立刻把他拉了过来。

　　“看到那些小船没有。”苏威克有些焦急道：“那些家伙似乎有类似凿穿的技能，想要直接凿穿船底，你的任务就是干掉他们，荣少也跟着你过去，箭鱼飞舰已经给你们准备好了，现在就出发。”

　　“明白。”燕小乙点点头，带着水手就要登船，临了又跑回来道：“你联系一下文武威，跟他说一下，然后告诉他那些船他想抢的就抢，我们都不抢，全部都归他，嗯，那艘半死不活的鹿儿岛主舰也送给他了，你派点水手清理一下，回头让文武威接手就可以了。”

　　苏威克点头道：“好，我明白，你抓紧时间。”

　　燕小乙点点头，顺势就从船栏上跳落。

　　砰！

　　双腿一曲，燕小乙就稳稳地落在箭鱼飞舰上，整艘飞舰被燕小乙踩的往下一沉，猛的晃动了一会儿，这才慢慢地恢复过来。

　　哗啦！

　　边上的海面突然荡开一片涟漪，荣少吐出两口海水，狼狈地爬上飞舰。

　　燕小乙奇怪道：“你怎么跑到海里去了？”

　　荣少怒道：“因为一个傻逼突然从天上掉下来，正好落在我的船上，把我给甩出去了！”

　　燕小乙：“……”

　　不过闹归闹，两人倒是没忘记正事，所有的水手顺着抛钩和绳梯滑落登船后，二十艘箭鱼飞舰就迅速的出发，在海面上推出一片波纹，迅速的朝着对方靠拢。

　　“第一击要撞。”荣少一本正经地道：“要狠狠地撞！”

　　燕小乙点点头，箭鱼飞舰的船形是那种细长的样子，船头没有船首像，但有一根往前突出的圆柱，大约成年人的小腿粗细，有两米左右的长度，是专门用来撞击的，说到底，箭鱼飞舰的造型跟攻击模式都很像箭鱼，以飞快的速度作为突击，然后用那圆柱撞击敌方船只，对于中型船和大型船自然没什么威力，但如果是小形突击舰互殴，还是很有优势的！

　　所以，燕小乙当然第一波当然要撞，要把优势发挥出来，先给予对方重创，这样才好打！

　　只是对方也不是傻子，要怎么有效的撞上去，当然要玩些小花招了！

　　嘘！

　　燕小乙把手指放在嘴里吹了个口哨，帕拉斯海鹰王就俯冲而落，停在燕小乙的小臂上，亲昵地用脑袋蹭了蹭燕小乙的脸颊！

　　燕小乙笑着摸摸这家伙，然后就冲着前面一指，然后虚空一点就立刻做了个飞起来的手势，帕拉斯海鹰王立刻会意，长啸一声，便呼啦的招呼了一群小弟朝着对方冲了过去！

　　这时候就体现过高AI英雄好处了，要帕拉斯海鹰王是一根筋儿，这种时候就一门心思的朝着对方的船只杀过去了，杀的天昏地暗，杀的血流成河，结果自己战死，小弟死了一批，燕小乙想哭都哭不出来，只能跪地大喊：苍天啊！

　　所以，很是运的，燕小乙和帕拉斯海鹰王非常的心有灵犀，虽然跟一头鹰心有灵犀实在让人有点寒毛凛冽，但事实上帕拉斯海鹰王的确很好的理解了燕小乙的意思，将骚扰战术发挥到了极致，根本不跟对方的玩家纠缠，飞到船上就是一阵普通，然后顺势带着小弟撕了对方的风帆，等对方怒火中烧要拼命的时候，直接一拍翅膀，轻轻的我走了，绝对不带走半片云彩！

　　而就在这时候，燕小乙和荣少带着二十艘箭鱼飞舰拍马杀到！

　　目标自然是那些风帆被毁，机动能力大降的船只，直接狠撞过去，有些船直接就被掀翻，有些颇为走运，虽然挨了一下狠的，却只是损失了一些耐久度，那么剩下的只有……

　　接弦战！

　　这方面箭鱼飞舰就略微差了些，船载人数只有六人，这数字实在太可怜了，要知道系统商店100金币的破烂货还8个人，正常来说，最小的小型船只的正常船载人数是12到16人，甚至大点的木筏的船载人数也不止6个人来着，由此可箭鱼飞舰那有些像独木舟的船体实在是一种悲剧，不过话说回来，要不是这样的构造，箭鱼飞舰似乎也开不了那么快。

　　不过，值得庆幸的是他们船只数量有优势，完全可以两艘打一艘，而就在这种两船包夹的情况下，两艘船的优势并不是只体现在人数方面，事实上，箭鱼飞舰就算是两艘船的船载人数也不过就12人而已，还不一定就比人家一艘船来的多，但也不是没有好处，接弦后，完全可以采取两船包夹一船，不断地进行挤压，甚至预留半个船头的位置，夹着敌船往那些大船上撞，虽说这招儿有点七伤拳的意思，的确能毁了人家的船，但自己也得承受船只耐久度直线下降，可架不住这招儿的确好用。

　　而就在这时候，燕小乙也是拿着月牙弯刀就杀上一艘冲锋艇。

　　“是你！”

　　刚踏上那船，燕小乙就听到熟悉的声音，回头一看，对方水手领头的是个金发帅哥，有点儿脸熟，只是燕小乙实在想不出在哪见过，没办法，就如同许多外国人看亚洲人都感觉长的一个德行，完全分辨不出中国人，日本人还是韩国人一样，亚洲人也不太能分辨欧洲人的长相，充其量能看出这家伙帅不帅，除此之外，就没多大感觉了。

　　想了好半晌，燕小乙才一脸恍然道：“那个谁，那个谁，鸢尾花的那一个？”

　　阿伦尼乌斯黑着脸道：“是阿伦尼乌斯，不是那个谁！”

　　燕小乙很“谦虚”的露出想来了的表情道：“那个被我一刀砍回复活点的菜鸟？”

　　阿伦尼乌斯的脸顿时更黑了，心说小爷英俊潇洒风流倜傥，哪里像一只菜鸟了？再说我们假设，就是假设一下而已，自己就算是一只菜鸟吧，但是菜鸟也是有尊严的，菜鸟也是有脾气，菜鸟也是会伤心的，你们中国不人是讲究美德么，当着一只菜鸟的面儿喊菜鸟，这哪里体现出美德了？

　　想到这儿，阿伦尼乌斯就觉得自己有点怒火中烧，手腕一抖，西洋剑挽出一朵剑花，单脚向前就朝着燕小乙的面门直刺过来。

　　燕小乙眼睛一亮，这动作相当标准啊，西洋剑这玩意说实话真的挺需要功底的。

　　燕小乙一边想着，手上的反应倒是没慢，同样也是一挽刀就要朝着阿伦尼乌斯反砍而去，哪想到对方立刻蹬蹬蹬的连退几步，那距离可比攻上来的时候跨步长的多了，一瞬间就拉开了三米远！

　　燕小乙一阵纳闷，这架势摆的挺好看的啊，不是要跟自己拼命么？怎么溜也溜的那么快儿？他哪知道阿伦尼乌斯那个心虚啊，被秒杀的痛苦燕小乙是不会懂的，阿伦尼乌斯可不想再无端承受一次，自然得打的小心谨慎一些，可也就在这时候……

　　挑飞！

　　-676伤害！

　　磕飞！连环击！

　　-666伤害，-676伤害，-376伤害……

　　眩舞！

　　-1298绿色双倍伤害

　　十字杀！空气斩动！

　　-1098绿色双倍伤害，-909红色重击伤害

　　荣少突然地出现在阿伦尼乌斯的背后，跟着燕小乙久了，一些固定模式的基础连击技，荣少也是学的有模有样，看到那背后大片片的空挡，自虐的往身上砍了两刀掉点生命值提升狼牙骑兵剑后，这才手腕一抖，在空中兜出个小弧度，直接把阿伦尼乌斯给挑飞到空中，顺势一套连击把人给打成了白光！

　　“ok，搞定！”荣少风骚的一甩刘海道：“你们在搞什么？真是浪费时间！”

　　燕小乙摊摊手，也有点莫名其妙，再一看四周，战局几乎稳定，他们这边有船只优势，人数虽然半斤八两，但是有帕拉斯海鹰王带着海鹰骚扰，战局就几乎是一面倒，燕小乙这一边只损失了两艘箭鱼飞舰就成功拿下对方，当然了，人手方面肯定也有损失，只是暂时不方便统计罢了。

　　这时候，战圈中央的海面突然荡起大片大片的涟漪。

　　青眼白鲨突然的就从涟漪的中间一跃而起，直飞空中，鲨尾一甩带起无数的水花，全身地散发着猩红的光芒，四周的海面便如同沸腾的温泉一般，冒出无数的水泡……

　　几乎有点游戏导航，而且眼睛够尖的玩家都全身打了个冷颤，机敏的将船飞速调离那片地方！

　　在被Lucy的舰队使用连环炮击磨到三万生命值的时候……

　　青眼白鲨终于暴走了！


第477章 猎鲨（一）

　　那海面就如同煮沸的开水一般，那水泡越冒越大，越冒越激烈！

　　这会儿只有是傻子都能够看得出来，青眼白鲨要大招伺候了，这也是Boss暴走的最常见现象，生命值降到一定程度后就会疯狂的进行攻击，既然是疯狂攻击，自然是少不了技能释放的！

　　水流喷射！

　　一道一道的水柱就从海面上喷射出来，简直如同间歇泉一般，而且是大范围的间歇泉喷发，这要只是擦到或者压根没半水柱碰到，问题倒是不大，前者最多掉点船只破损度和耐久度，后者压根啥事儿都没有，但是，那水柱喷发的地方恰好是船底……

　　轰隆！

　　一道水柱冲天而去，正好位于一艘德国船的下方，那艘德国船档长就被卷上十几米高的高空，在水柱的连续冲击下，哗啦的一下就变成一堆破碎的瓦砾，从空中散落着落到海面。

　　咕嘟！

　　燕小乙吞了吞口水，其实跟他做相同动作的人着实不少，这一击地震撼着实不少，不过这招水流喷射的随机性太强，必须完全命中才能造成这样的效果，虽然是大招，但显然不算实用，青眼白鲨只借此干掉了三艘大船，便落进海里，只是在落进海里的一瞬间！

　　鲨王冲锋！

　　青眼白鲨的身体周侧浮现出巨大的白光，慢慢的变成一头鲨鱼的样子，张开血腥的獠牙，然后就掠过海面，速度竟然也有加成，眨眼间的功夫，便已经冲到了目标跟前。

　　这一回，承受致命打击的还成了Lucy的日不落舰队！

　　轰的一声巨响，那艘驱逐舰的装甲竟然连一击都没有抗住，当场就被青眼白鲨给拦腰撞断，变成两截废铁朝着海底沉去，而且撞沉了一艘驱逐舰，青眼白鲨显然还不满足，直接一转头，这回是扑向了那群意大利人，那撞击的力量连驱逐舰都承受不住，自然不用说是普通的帆船了，意大利人这边也是连折两艘战船，青眼白鲨身上的光芒才黯淡下去。

　　“25000点生命！”右手纯真在船队频道里喊道：“这招是150秒持续撞击技能，代价是青眼白鲨要付出5000点的生命值！”

　　这消息显然不是右手小萝莉独有的，其他船上当然也有航海士，虽说几分钟内，青眼白鲨就用绝对蛮横的方式干掉了七艘大型船，绝对有震慑作用，但是那5000点的生命一掉，立刻就又让玩家兴奋起来，打到这样的地步，大家都有损失，但如果干掉Boss，那么也许是值得的，至于为什么要用“也许”这两个字，因为即便青眼白鲨阵亡，最后的好处跟这里的大多数人也没什么关系。

　　目前最有希望抢到Boss的只有日不落舰队和亚平宁荣耀这两支舰队！

　　所以，在这一瞬间，两边竟然难得的默契，暂时放弃了互相的争斗，全部将炮口转向青眼白鲨，经过一定时间的战斗，大家也摸出一定规律，青眼白鲨每次强攻后，必然会潜入海中一定的时间，玩家只能利用时间差，在青眼白鲨浮出水面攻击和攻击完成后潜入水下时进行炮击！

　　轰隆，轰隆！

　　如同轰鸣的巨雷一般，如雨般的炮弹就飞扬而落。

　　不管是Lucy所率领的日不落舰队，还是那群意大利人的亚平宁荣耀，两支舰队也都算训练有素，重复了几次后，这种时间自然不会抓不住，在青眼白鲨落下去的一瞬间，不少炮弹就已经命中！

　　右手纯真道：“这波出了致命，青眼白鲨还剩21090生命值。”

　　苏威克思绪飞转道：“2万生命值说多不多，说少不少，哪怕出海一次，入海一次，那也需要3到5个回合才能够搞定，不过目前大家都盯着Boss了，这第一击谁都没着落，青眼白鲨的最大输出压根不用想，70%的可能在日不落舰队身上，30%的可能在亚平宁荣耀的手里，其他人都没戏，想要从那两支舰队手里抢Boss，只有一个办法，那就是捞最后一击，这样才能赌奇迹出现。”

　　燕小乙插嘴道：“那意思是我们干掉那群意大利人，把最大输出锁死在Lucy的舰队上，那奇迹出现的可能性就微乎其微了？”

　　“可以这么说……”不过这个字眼通常都代表转机，同时也有可能代表不是什么好消息，所以苏威克说完之后就很是犹豫的皱了一下眉道：“你觉得我们有可能在海贼女王不帮忙的情况下干掉意大利人的舰队来着么？”

　　燕小乙对这问题也表示很无语，黑白无常率队拖住了半支鸢尾花的舰队，燕小乙虽然干光了对方的小型突击舰，可人家不是还有大型战船和中型战船，就算燕小乙和文武威合力能赢，也需要时间，所以他们这边充其量是合力拖住了半支鸢尾花舰队和少量的意大利战船。

　　他们这边已经全力了，也就能做到这种程度，从这方面来说的确比较打击人，现在高挂战力榜首的日不落舰队，还有曾经的前十，目前排战力榜第十五位的亚平宁荣耀，这些舰队的确暂时不是他们能够正面对抗的，当然了，往好的方面说，至少未命名海贼团进入大海图也算站稳了脚跟，而且有着不小的进步，赤龙一号和铁臂剑号就是最好的证明，现在不成，但也不代表将来也不成！

　　燕小乙很实在，既然苏威克都这么说了，他也不强求，直接发了个短信给Lucy，问她需不需要自己带船从后方突击意大利人。

　　Lucy犹豫了片刻，回短信：可自己衡量！

　　这条短信回的也够贼，意思是可以偷袭，也可以不偷袭，燕小乙可以自己选择，反正她是不强求的，看起来很大度，但是潜台词是你就算偷袭的话，因为不是我让你偷袭的，所以有什么损失千万别找我。

　　虽说这想法有点阴谋论了，但事情就是这么个事情，燕小乙也比较实在，反正你说我看着办的，那咱们就不上了，专心对付鸢尾花得了，反正事成你也得分东西，自己这边不是也干掉了鹿儿岛，还拖住了鸢尾花呢，也算是大功劳一件了！

　　燕小乙一边琢磨着，一边就丢着抛钩爬上一艘鸢尾花的大船。

　　黄金十字斩！

　　-1768伤害，-2099伤害，-4980绿色双倍伤害……

　　跳上甲板，燕小乙抬手摘下背后的十字架就是一道十字刀芒斩进人群，这群法国人的确比鹿儿岛的日本玩家强不少，燕小乙也就不拿着把月牙弯刀瞎转悠了，直接双刀一开，拿着十字双刃就杀进人群。

　　天神附体！

　　高举着右手单刀，白色的圣光在夜空中绽放，如同一片巨大的玻璃罩一般，在半空中破碎着，龟裂成一片一片散发着光芒的洁白羽翼朝着下方陨落，将甲板给笼罩起来。

　　怒炎击！苍炎击！

　　-8109伤害，-8989伤害！

　　蝎钳！剔骨！

　　-7988伤害，-18790绿色双倍伤害！

　　借着天神附体的辅助作用，将周围的所有玩家和招募Npc都变成暗黑生物后，燕小乙巨大的伤害值就彻底的爆发出来，刀刀秒杀，迅速的杀进阵圈，将鸢尾花的成员杀的全部都朝着甲板退去。

　　鸢尾花眼下也是有苦难言，未命名海贼团或者说这群中国区的玩家比他们想象的还要凶残，其中主要体现在两个方面，第一个方面是铁臂剑号的肆无忌惮上，这种把空间压缩后的混战，船只根本不能采取边跑边打的策略，全速航行绝对是种奢望，这使得铁臂剑号几乎是以蛮不讲理的方式在那里横冲直撞，鸢尾花这边已经有四艘大型船被铁臂剑号撞成一堆废墟了，第二个方面是文武威这家伙也不知道用了什么办法，船上招募来的水手有两千余数不说，竟然清一色全部都是90级，要知道90级可是满级了，也许将来还会开启更高的等级上限，但目前来说不管是玩家还是Npc的最高等级就是90级，虽说等级加的那点属性值实在不值一提，只是90级可是有满级的终极技能的，那可是不输给传奇级武装技能的基础技能，简单地说就是只要是两条腿的生物就能学！

　　这么一来鸢尾花打起接弦战来非但根本体现不出人数上的优势，还彻底的被文武威带的水手给压制住，让阿戴丝勒无比的后悔，早知道远远的进行炮击多好，她本来是怕人多造成误伤对自己不利，但现在她特别渴望的就是一片混乱，这样她还有点机会，要不然照着目前的局势发展下去，鸢尾花说不准得团灭在这里也说不准。

　　因为，另一头鸢尾花成员也发来消息，黑白无常同样比想象中的凶猛，来势汹汹，展现出一种强大，很强大，非常强大的气势，总的来说就一句话：不是我军不努力，实在敌军太强大，向阿戴丝勒表明责任不在自己的同时，顺便告诉她再不想点办法，那就真的顶不住了。

　　“实在不成让那只青眼白鲨去死也好啊！”

　　阿戴勒丝现在都快出来了，遗憾的是她身边没有一名英俊潇洒的男人送上自己的宽阔的肩膀给她依靠，所以她只能祈祷青眼白鲨快点扑街，这大家一散，或者一乱，自己不都能找着机会拉开距离卷土重来么，实在不成逃跑也成啊！

　　也不知道是不是这小妞的祈祷真的起了作用，但总的来说阿戴丝勒长的还是相当不错地，一副忧郁的表情也的确相当天可见怜，可能是上帝真的心疼了，所以，在这时候，青眼白鲨被Lucy的驱逐舰的又一轮舰炮击中了一回后，生命值终于被强扣到了10000以下，变成了9805点，同时……

　　青眼白鲨再度暴走了！

　　一双青色的眼睛仿佛在这一瞬间蒙上了一层血雾一般，在遭受炮击后，竟然没有立刻潜入海中，而是浮在海面上高昂头颅，全身血色尽现！

　　空气中仿佛突然的就弥漫起了淡淡的血腥味，鲨鱼，无数的鲨鱼，在这一瞬间嗅着那淡淡的血腥味，不断的钻出海面，狰狞的露出獠牙！


第478章 猎鲨（二）

　　牙王皇威！

　　这是青眼白鲨的又一项技能，同时也是领主系Boss经常使用的技能，特别是在生命值见底，受到生命威胁的时候几乎每只领主系Boss都会使用，用四个字来概括就是：召唤小弟！

　　这招特无赖，所谓蚁多还咬死像，论坛上也有无数先例，船只超过两位数，平均等级超过60级的一支舰队猎杀一只普通的领主Boss，应该说是跟玩似的了，结果人家剩500生命值的时候召唤出千多号小弟，硬是把那舰队的船只都给咬穿了船底。

　　这种无赖的招儿从青眼白鲨这样的Boss身上用出来自然威力更强大，更重要的是现在可是赤潮期，什么都缺，就是不缺怪物，片刻的功夫，那海面上就浮出了上千头鲨鱼，而且没有一头是水货，平均等级至少75级以上，还捎带十几只稀有Boss……

　　这样的场景按说能够吓死不少玩家，但事实上，几乎每个人都显的格外兴奋，因为大家都知道，Boss一旦把召唤小弟的杀招都祭出来了，那就只有一个可能，也就是Boss已经达到山穷水尽的地步了！

　　周围的散落的玩家顿时兴奋起来，压根不管那些被召唤出来的鲨鱼，而是直奔青眼白鲨而去，也没人会考虑有日不落舰队和亚平宁荣耀这两尊巨无霸横在跟前，更不会去考虑万一真抢了青眼白鲨会不会遭受报复，反正八字都没一撇，抢了再说呗，这种事情等抢着了再说吧，所以卡瓦尼和Lucy也知道，想阻止那些疯狂的船队是可能的事情，他们能做的就只有——抢！

　　但是，他们两支舰队的顾虑更多，不出意外，青眼白鲨的归属毫无疑问是他们两者中产生的，其他玩家说白了就是临死一搏，期待奇迹，但他们是有把握的，自然想得更多一些，青眼白鲨自然要杀，更重要的是不能把青眼白鲨给放跑了，这前前后后，他们已经磨了三个多小时了，这时候要是让青眼白鲨给跑了，岂不是功亏一篑？

　　燕小乙很实在，他没有抢Boss的意思，因为抢到了也不好意思独吞，要不然海贼女王肯定天涯海角追杀他们，同样的，如果Lucy不打算毁了自己身为海贼女王的信誉，该他们的一样少不了，这么一来，燕小乙自然不去趟这浑水，要知道各国区在那里轰Boss，流弹什么的也很严重的，平白被人炸几下也不是什么好的回忆，只是这接弦战也没办法打了，他倒是很想一举拿下鸢尾花，无奈那些怪物可不是吃素的，被青眼白鲨召唤出来后，便开始疯狂进攻周围的船只，若是继续攻打鸢尾花，那就没有兵力守护自己的船只了，回头杀敌一千，自损八百，这买卖太赔本，特别是燕小乙已经放出豪言，掠夺来的船只都归文武威所有，这买卖就更赔本了！

　　既然吃力不讨好，燕小乙自然不会傻乎乎的还带人往前冲，立刻有序的开始带人撤退，文武威也是见好就收，他已经抢了三艘中型船和两艘大型船，而自己这边只付出了一艘大型船被反抢和一艘中型船被击沉的代价，怎么算都有的赚，文武威也不纠结，看燕小乙闪人了，自然也带人就撤。

　　阿戴丝勒象征的反击了一下也没有追击的意思，追上去做什么？被人虐？她现在能将损失减少到最低限度就已经很开心了，也暗悔自己没有打听清楚未命名海贼团的实力，遗憾的是阿戴丝勒并不知道，攻击她的都是中国玩家，但实际上是黑白无常，文武威和未命名海贼团三方势力合攻，三打一的情况下，鸢尾花输的实在不冤，而且多少坚持了许久，总比鹿儿岛一个照面就被直接秒回日本区去画圈圈来的强！

　　等到燕小乙和文武威带人撤回自己的船上，三方也是显的很默契，阿戴丝勒控制住了自己的怒气调转船头立刻就走，燕小乙和文武威也没痛打落水狗的企图，一边迅速的让炮手推炮上甲板向那些鲨鱼进行炮击，一边也是慢慢的朝着青眼白鲨的方向靠拢。

　　“通知黑白无常，让他别跟鸢尾花纠缠了，我们这边放走的鸢尾花船只肯定赶过去支援，要是等鸢尾花汇合成功，他就真去地狱应聘当黑白无常得了。”燕小乙在甲板上往船头跑着，一边在船队频道里强调道：“让所有人都打起一万分精神来，青眼白鲨挂掉之前都只能算是热身，青眼白鲨一挂，真正的战斗才算是彻底打响！”

　　其实大家都是老手了，当然能猜到青眼白鲨一挂会发生什么！

　　Lucy击杀了青眼白鲨，意大利人立刻会开火，意大利人抢了Boss，Lucy立刻会开火！

　　这事几乎猜都不用猜，Boss掉落物品会刷新掉，但是在刷新之前有物品保护时间，而物品保护时间和物品被系统刷新掉的时间又有一定间隔，所以，几乎每逢抢Boss，只要Boss一挂掉，没捞着物品所有权的一方立刻会攻击对方，耗到物品保护时间一过就抢东西，不过，有时候也会出现比较衰的情况，那就是既过了物品保护时间，也过了物品刷新时间，结果大家白忙一场，集体玩蛋蛋……

　　总而言之，只要青眼白鲨一死，真正的大乱战就会打响，为什么是乱战？难道有人会以为那些涌上去的其他船队真是去看热闹的？

　　苏威克道：“我们的目的就是击沉冲上去抢东西的意大利船，其他的就看海贼女王的了，要是他的驱逐舰被那些根本没有默契，甚至没有联合的船队击沉，那我只能说她这海贼女王的名头还真不如狗尾巴草要值钱，直接跳海自杀得了。”

　　苏威克这话深得众人同意，除了那两只巨无霸舰队，其他人其实都是凑热闹的，除非把海贼女王的驱逐舰队和意大利人的船队全部击沉，不然怎么也轮不到他们上去抢，再说他们杀进中央，抗的住那些炮弹么？所以，Lucy要在这样的情况下还拿不到，最终那些物品肯定会超过物品刷新时间被刷新！

　　这要搁平时，燕小乙一群家伙都没心没肺的主儿，铁定幸灾乐祸，但这回有关他们的利益，自然不会希望出现这样的情况了。

　　荣少取出一张卡片道：“圣石的封印解除，能够解除一想技能或状态的冷却时间，包括船只技能在内，你们看要不要使用？”

　　燕小乙道：“新世界之岛出产？”

　　荣少点点头道：“1200金币一张，我买了10张，所以有个小折扣，付了一万金，对于卡片道具这样的消耗品来说，已经挺高昂了。”

　　的确，1200金多用一次技能，除了荣少这兜里有钱就闲不住的家伙，谁还会嫌钱多去买这东西？

　　不过，思绪了一会儿，燕小乙还是点头道：“用吧，不然我怕拣了芝麻丢西瓜，万一Lucy真没那到东西，不光那英国女人得哭死，我们也得哭死，忙活了这么久全变成嫌的无聊玩蛋蛋了！”

　　荣少耸耸肩表示没问题。

　　右手纯真突然高喊道：“青眼白鲨还剩2700生命值。”

　　众人顿时强打起精神，这生命值基本上准头狠一点儿，一轮炮击就搞定了，何况，这时候还有那么多帮手的，乱炮砸下去，怎么的也能多命中几十炮，青眼白鲨要不死都没天理。

　　但事实上，青眼白鲨真的没死！

　　鲨甩尾！

　　青眼白鲨估计也知道自己必死无疑，竟然在这关键时刻玩起了临死一戈，直接冲出海面，竟然腾空6，7米的高度，朝着Lucy的一艘驱逐舰落去，尾端冒着青光，如同一只巨手一般朝着那艘驱逐舰的甲板狠狠地拍落下去。

　　“好样的！”

　　黄金美人鱼号上，以燕小乙为首的一群人都大声的欢呼起来，这对他们来说当然是好消息，青眼白鲨离Lucy的驱逐舰近了，捞东西不是也方便么，当然了，Lucy的心情可能不会那么美妙，因为，她将有可能付出一艘驱逐舰作为代价……

　　轰！

　　青眼白鲨的鲨尾重重的落在那艘驱逐舰上，那艘驱逐舰艇就如同被锤子砸过的沙丁鱼罐头似的，发出巨大的“咔啦”声，装甲彻底的扭曲着，那金属扭曲时独有的声音不断地刺激着众人的耳膜！

　　坐在指挥台上的卡瓦尼顿时傻了，怎么好好的Boss跑英国佬那边去了，这物品归属权要是人家捞着的，那不是一放鱼网直接把东西捞走了？这物品归属权要是自己的……

　　那也人家肯把东西还自己啊！

　　“全舰冲锋！”

　　卡瓦尼狠狠的一咬牙就下达命令，这命令要是再不下，青眼白鲨就跟他们没有半毛钱关系了。

　　与此同时！

　　Lucy也没来得及心疼自己的驱逐舰，或者说她也有点麻木了，这一晚上，她已经报销了四艘驱逐舰，算上这一艘就是第五艘，要心疼也心疼不起来了，索性迅速的调整全船炮口，全部对准青眼白鲨，然后轰鸣着就开始百炮齐鸣！

　　也就在这一瞬间，荣少迅速的揭开手中卡片的封条！

　　赤火龙王炮，开火！

　　赤龙的船首像露出獠牙，红色的火柱突然的就喷射而出，直接从外圈贯穿而过，连续的击沉了三艘大船，然后破开海面，横向的穿了过去，仅仅只差了几米的距离，意大利人的舰队被硬生生的用那道火柱给阻隔了起来！

　　“完了！”

　　卡瓦尼瘫坐在椅子上，发出无声的叹息，他知道青眼白鲨已经跟自己绝缘了，Lucy肯定击杀了青眼白鲨，再配合最大输出，东西十有八九就是那群英国佬的了，自己忙活了一晚上，付出了十几艘船的代价，最终也没有能够拿下青眼白鲨。

　　黑烟散落。

　　赤火龙王炮终于消失在了海平线上，青眼白鲨的尸体漂浮在海面上，至于掉落的物品，不用想也知道肯定已经被搬上了驱逐舰，成为了有主之物，折腾了大半个晚上的Boss抢夺战终于要落幕了……

　　可就在这时候，喝的酩酊大醉，靠在桅杆边上呼呼大睡的巴克兄弟突然的就睁开眼睛，目光中满是清明，哪有半点醉态！


第479章 潮啸

　　“哦噎！”

　　燕小乙一群人聚在船头击掌欢呼，青眼白鲨最后那一蹦达，实在蹦达的恰当好处，东西落进Lucy的手里，意大利人也毫无办法，开战么？先不说自己打不打得赢，就算赢了也是损失惨重，以Lucy的脾气，如果赢不了，就是把全部的驱逐舰都给炸了也落不到意大利人的手里，当然更关键的是那全意大利人也得打的过啊，那些凑热闹的玩家本来还抱着奇迹诞生的念头，但这东西有了归属，这念想也就淡了，集体开战？他们倒是想，前提是谁上去当炮灰，这问题能够短时间讨论出来！

　　卡瓦尼跌坐在椅子上，捂着额头叹息。

　　这场战斗终究是Lucy成为了赢家。

　　当然了，燕小乙也是赢家，甚至燕小乙可能才是最大的赢家，因为Lucy付出了五艘驱逐舰被击沉的代价，这样的代价到底值与不值，现在还无法下定论，但是只要Lucy守信，那么未命名海贼团着实是稳赚不亏的了。

　　这的确是一件值得欢呼庆贺的事情。

　　也就在这时候，大巴克突然的从他们跟前穿了过去，脸色凝重地抓着船头的船栏眺望远方。

　　本来击掌欢呼的众人都被大巴克的凝重给震了一下，高举的双手尴尬的悬在空中，互相面面相觑地对视着，大家都露出一脸茫然，气氛陡然的就压抑起来。

　　“这个，巴克船长？”燕小乙将手放下，冲着大巴克道：“有什么问题么？青眼白鲨被击杀可是一件好事情，动动嘴角，咱们来笑一个怎么样？”

　　大巴克很苦涩的牵了牵嘴角道：“我实在是笑不出来，而且我觉得很快你们也笑不出来了，难道你们就没有听到什么声音么？”

　　众人皆是一愣，专心的竖起耳朵倾听着。

　　“有海浪的声音。”燕小乙想了想道：“还有风声。”

　　“似乎还有轰隆轰隆的声音……”右手纯真也点头说着，随即脸色也是突然难看起来道：“今天傍晚应该退潮了才对，难道今天的赤潮这么早就要来了？”

　　大巴克脸色严肃道：“不是赤潮，是潮啸！”

　　众人顿时知道大巴克的脸色为什么会如此的凝重了，潮啸这个词语，巴克曾经仿佛的强调无数次，在赤潮中，那些Boss并不是至强的存在，真正的可怕的是那些海潮，那些连绵不断的海潮！

　　说实话，在最初的几天，燕小乙一群人的对巴克兄弟忠告是牢记心上的，赤潮本身的海潮威力给他们的船只带去了相当承重的考验，甚至在第一天，赤龙一号，赤星一号和二号便宣告退出舞台，即使是铁臂剑号那样的坚固船身也在赤潮中遭受了一定程度的创伤，但是随着日子渐久，赤潮的威力也日渐变小，大量的材料，装备，也让大家都忘记了赤潮的凶猛！

　　这时候，大家才想起来，巴克兄弟可是再三告诫过，最后一轮的赤潮被称为潮啸，也是最凶猛的一轮，而当潮啸结束的时候，也是今年的赤潮消退之际。

　　燕小乙道：“巴克船长有什么好建议么？你可是经验丰富！”

　　大巴克摇头指着后面的军舰岛道：“想抵抗潮啸的最好办法就是躲进军舰岛里，但是你们觉得现在还有准备的机会么？”

　　大巴克正说着的时候，那轰隆的声音已经不是那么若隐若现了，变的想当清晰在耳，紧接着，海平线就看到了到了席卷而来的海浪，汹涌的奔腾着，如同一只巨兽的爪子！

　　右手纯真架起望远镜，看着侦测出来的数据愕然道：“八十米？平均高度超过八十米，最高的浪头超过了百米？这就是潮啸？”

　　“吁，这还真是不得了啊。”燕小乙看向大巴克道：“巴克船长真的毫无办法么？”

　　大巴克摇头道：“现在只能把一切交给命运了，这还仅仅是第一轮的潮啸而已，两轮过后，潮啸的高度就会达到平均高度100米，但是，那时候军舰岛的舰炮会集体发动，对潮啸进行炮击，反倒会比前两轮更安全，但是，我们能不能挺过前两轮呢？这就要看命运女神是否愿意让我们继续活下去了。”

　　“命运么？”燕小乙牵了牵嘴角笑起来道：“很可惜，我不信命运，荣少，立刻转向，靠拢军舰岛，贴近岛身，我可不想直接把浪头掀的撞上军舰岛，那可就真的完了，老苏和未来让人把甲板上的东西全收起来，右手纯真联系其他四船，冰块脸带人检查船体，准备紧急抢修，最后是左手，现在大家都在东区，军舰岛能够停泊船只的位置有限，谁敢跟我们抢就干掉他们，嗯，右手再通知靳妩月一声，让她带领铁臂剑号开路，挡在我们前面的全部撞沉！”

　　“了解！”

　　众人齐呼，紧接着，甲板上就忙碌起来，每个人都拼命的赛跑着，开始朝着军舰岛靠拢。

　　其他玩家也迅速的从青眼白鲨的战斗中恢复过来，这时候可没人去考虑那头倒霉的大鲨鱼了，更没有人去考虑那些物品的归属了，众人脑袋里就只有一个念头，那就是如何躲过这场巨大的海啸！

　　天空中突然开始下去了雨！

　　可能是受了潮啸的影响，那雨下的毫无征兆，起初还是丝丝点点的，但片刻后，海上就刮去巨大的风浪，黑压压的天空中倾盆的撒落雨水，在这即将迎来黎明的时刻陡然的掀起了一场暴风雨。

　　“黑白无常和文武威要求向我们靠拢，斜前方有一处两艘军舰的船尾相交产生的夹缝，是个抵御暴风雨的好地方，但是被一群韩国人给抢先了一步，还有Lucy也发来信息问我们在什么位置。”

　　右手纯真双手捂成喇叭状态，大声地呼喊着，夹着雨点敲击甲板的声音。

　　“告诉Lucy位置，她要是离的远就别管我们，嗯，我们也没空管她，自己找地方避难去，通知黑白无常和文武威靠拢，向那群韩国人鸣炮，要么让出位置，要么被我们干掉，让他们自己选，还有，你不用喊的那么大声，潮啸还没来呢，冷静一点，我们可以用文字频道说话，不受雨声和风声影响的。”

　　右手纯真一拍脑袋，随即俏皮的冲着燕小乙吐了吐舌头表示自己知道了。

　　这时候，左手猥亵已经向着那支韩国船队开炮了，是的，并不是鸣炮，而是直接开炮了，至于为什么要那么做，那倒是个意外，完全是因为这样的暴风雨下导致视野飞速下降，潮啸虽然还没有到，但海底的海流已经受到了强烈影响，海面波澜起伏着，幅度相当的大，这种情况别说左手猥亵只是号称左手炮神，就算他是全世界公认的炮神都白搭，所以舰炮很不幸的失了准头，更不幸的是击中了对方一艘战船，更更不幸的是左手猥亵向来负责带炮手队，结果左手猥亵这一打歪，底下的人高喊一声炮神威武之后，集体的打歪了……

　　韩国人显的很气愤，声讨了两句却无甚效果，反正燕小乙一群人也从没觉得自己是好人，事实上，会加入海贼阵营中的玩家，大多都不喜欢拘束和枷锁，玩的也相当肆无忌惮，既然打歪了……

　　算了，反正左手猥亵也不会承认自己打歪的！

　　右手下落，左手猥亵就很干净利落的进行了第二轮的炮击！

　　轰隆，轰隆！

　　即便是在暴风雨中，似乎也掩盖不了那巨大的轰鸣声。

　　韩国人那边似乎也是被挑出了一些火起，三艘战船准备离开那缝隙出来迎战，可就在这时候，黑白无常和文武威的舰队也堪堪赶到，那三艘韩国船顿时一滞，片刻后，突然转向，迅速的离开那处还不错的缝隙，倒是把欺软怕硬的本质发挥的淋漓尽致！

　　“小乙，接绳子，主船都绑在一起，然后把那些空酒桶系上绳子后都丢进海里去漂着，多少能够增加一些平衡的，快一点儿！”

　　“明白！”

　　燕小乙大声地答应了一声，顺手接过黑白无常丢过来的绳子，这些绳子每一根都由三根普通的粗绳拧结起来做成，粗如腕臂，在两头的位置用抛钩窜起来做成挂钩，直接固定在船栏上。

　　“呼！”燕小乙带领着水手将船只相连固定，然后再用绳锁接上军舰岛的军舰，全部搞定后才拍了拍额头道：“现在，能做的都做了，剩下的倒是真的只能看命运了。”

　　右手纯真放下望远镜道：“前方三十米……算了，你们还是自己看吧，只要你们不是瞎子。”

　　其他人苦笑，他们的确不是瞎子，所以看到了那巨大的浪头。

　　近百米高的浪头啊！

　　抬着头，几乎都看不清尽头！

　　荣少摇着头无比感叹道：“如果我能现实里看到这样的海啸，我完全相信2012年的预言是正确的，并且我会劝自己的老爹赶紧散尽家财买一张诺亚方舟的船飘！”

　　燕小乙一边把绳子绕着自己的胳膊两圈将自己固定在船栏上，一边冲着荣少调侃道：“那说起来像我们这样的就只能等死了，我可买不起诺亚方舟的门票。”

　　荣少大方道：“没事，真有那么一天，钱留着也是堆废纸，我回头一人送你门一张，对了，其实我一直就想不明白，诺亚方舟的门票为什么能用钱买呢？那群人都是傻逼么？都世界末日了还想着钱，回头等海水退了，他们自己拿萝卜刻个印儿，想印多少钱还不是那些活下来的说了算么？”

　　左手猥亵在边上道：“电影么，别太较真了，再说国产片出了名的粗制滥造，美国片虽然画面好，但剧情出了名的垃圾，想象力绝对不如咱们中国人丰富。”

　　荣少道：“麦田守望者其实还不错。”

　　燕小乙道：“凡事都有例外，中国偶尔也能出几部动作大片么，台湾也不是光产垃圾偶像剧，难得也能出几部大制作，美国佬有时候也爱玩玩情调。”

　　右手纯真和苏威克对视一眼，随即苦笑道：“这都什么时候了，你们三个还有心情聊电影？”

　　燕小乙反问道：“那我们应该做些什么？”

　　荣少道：“比如说，尖叫几声？”

　　燕小乙想了想道：“好，尖叫几声！”

　　“啊……啊……啊……”

　　在苏威克和右手纯真无语的表情下，燕小乙三人就鬼哭狼嚎的尖叫起来，也就在这一瞬间，那巨大的浪头，朝着他们轰然砸落！


第480章 百目湛蓝鲸

　　燕小乙现在特后悔听荣少这白痴的！

　　他们还在那儿张着嘴大吼大叫，那海浪就朝着下方砸下来了，燕小乙顿时喊不出来了，直接灌进一肚的海水，紧接着，整个人就被海浪给卷了起来，直接撞上铺在甲板商店鱼网，只是这次海浪冲击的力道比先前大了无数倍，燕小乙整个人被挤压着撞上鱼网，却感觉自己仿佛要被鱼网给切成一块一块似的，也就在这时候……

　　咔啦！

　　船栏不堪重负的发出一声闷响，直接断裂了一大块，露出缺口，那鱼网也因为船栏的破裂而被直接的掀翻到了空中！

　　“啊，啊……”

　　荣少大声惨叫着，很倒霉的，他用绳子固定住自己的地方正好是那块船栏，伴随着船栏被掀飞，荣少整个人也被卷到了空中，飘荡着，如同风雨中飘摇的风筝。

　　燕小乙咬了咬牙，在荣少被海浪卷着要朝军舰岛上撞去的时候，突然跳了起来，抓住荣少绑在身上的绳子往下拉着，手掌被绳子磨的血肉模糊，勉强的将荣少给拉了回来，迅速地把绳子绑回船栏，随后两人就互相拉着绳子，挂在那破裂的缺口承受着海浪席卷。

　　好半晌，那波巨大的浪头才彻底的过去，燕小乙和荣少立刻就如同死狗似的趴在甲板上，大口大口地喘息，虽然每一波浪头经过的时间跟普通的赤潮没什么两样，但这威力实在是完全没有比较的价值，潮啸的威力实在大巨大了，一波过，黄金美人鱼号就变的残破不堪，船栏变的坑坑洼洼，到处都是被撞烂的缺口，那屡试不爽的鱼网阵彻底失去效果，在海浪卷起的瞬间就被浪头直接从甲板上掀飞出去。

　　“真他奶奶腿的刺激啊！”

　　燕小乙趴在甲板上大口大口地喘息，千雨未来迅速的帮燕小乙治疗着被绳子磨烂的双手。

　　荣少有气无力地道：“谢谢了啊。”

　　右手纯真道：“你们现在说谢谢会不会早了些么？第二轮就要来了。”

　　“这么快？”燕小乙立刻从甲板上蹦达起来，看着海平线上又卷起的白浪，郁闷道：“面包，给我面包，饥饿度抗不过去了。”

　　燕小乙那么一喊，这才想起这种海啸中，除了船只相当的需要承受考验之外，玩家的饥饿度也是飞速往下跌落的，说白了就是体力值会飞速消散，需要不断的补充，结果大家一看，打了大半个晚上就够累的了，抗了一轮海啸，几乎没人的饥饿度在40%以上，再往下掉就该虚弱了，赶紧的从背包里翻出吃的，也甭管是什么就往嘴里塞，也就在这档口，第二轮的潮啸就铺天盖地的朝他们冲了过来。

　　“进船舱，进船舱，来不及的都自己找东西抓着。”

　　船栏被掀的如同被大批白蚁啃过似的，先前结着的绳子都散的七七八八，只有拴着军舰岛的那几根还算争气，但这甲板是待不了的，为了保证船只的平衡，风帆和桅杆早就被拆了下来，甲板光结溜溜的一片，本来全靠船栏和绳索，眼下就只能躲进船舱，但是，船舱安全么？

　　轰的一声，那浪潮再度朝下砸落，燕小乙嘴里还叼着黑面包，整个人蜷的跟无尾熊似的突然抱住那船栏，紧接着，海水拍落，燕小乙牢牢的闭着眼睛，这一波的潮啸格外的凶猛，不光是他们这些在军舰岛外圈的船只，事实上，当海浪拍落的时候，整座军舰岛也至少有三分之二被海水彻底的覆盖，整个世界都变成了水世界！

　　黄金美人鱼号的船栏再度裂开，更倒霉的是那裂缝一直从船栏蔓延到船身，出现了巨大的裂缝，甲板有不少位置被彻底的掀飞了木板，有一块木板甚至直接从燕小乙的脸侧被海流卷走，在燕小乙的脸上刮开一道血痕。

　　“该死……咕嘟……”

　　燕小乙不由的骂了一句，结果还没说出口，那海水就疯狂的灌进燕小乙的嘴里，在这样的情况下，除了干瞪眼之外，燕小乙也没什么好办法，个人的力量在大自然面前显的实在太微小了，现在只能期待那海潮早点退去，要不然照这架势发展下去，黄金美人鱼号可能真的要撑不下去了！

　　也许是老天爷真听到了燕小乙的祈祷，那海流终于开始慢慢地退去，军舰岛重新的落下去，一点一点向下退去，持续了5，6分钟，军舰岛才浮现了出来，黄金美人鱼号也得以重见天日，只是那凄惨的样子，简直就跟他们第一次见到黄金美人鱼号时差不多了，整个就是一艘幽灵船。

　　“呼，呼，第二波了！”燕小乙趴在甲板上，突然大笑起来道：“终于挺过两波了！”

　　呜啦，呜啦！

　　刺耳的警报声突然响了起来，军舰岛突然的就变的灯火通明，不断的亮起灯光。

　　“注意，请各位在军舰岛滞留的朋友们注意，最后一轮潮啸即将到来，请还有能力的各位配合军舰岛进行全力火炮击……”

　　“重复一遍……”

　　军舰岛的大喇叭上响起声响，空中响起“咔啦咔拉”的声音，军舰岛上的百余舰炮就开始转向，全部对准远处的海平线，而伴随着那舰炮的转向，海平线上很快地就再度出现了海潮的影子，滚滚浪滔，平均高度超过了100米，最高的浪头甚至达到了120米！

　　荣少抓着船栏撑起身体道：“不知道这是游戏的人，说不准真以为世界末日要来临了！”

　　燕小乙道：“傻逼才不知道这是游戏！”

　　“有力气耍嘴皮子，不如快点动手吧。”右手纯真喘着气道：“老哥，没死吱一声。”

　　“吱！”左手猥亵爬起身来，拿出舰炮推到船栏边道：“这样关键的时候就需要英雄的出现，提到英雄，当然就无法忽视伟大的左手炮神！”

　　众人很不给面子的送上中指，然后就开始四处寻找还活的炮手，准备对海浪进行炮击！

　　其实，活下来的倒是相当对，或者说被海浪卷走的才是小数，大多数都相安无事，其中被卷走的一小部分中，大多数也很是运的被冲了上军舰岛而已，生命无忧，受伤倒是基本都受伤了，但是都是可以治疗的伤势，断手断脚这样造成不可治疗伤势的毕竟不多，当然了，还是有一小部分倒霉蛋直接被退潮时的海浪卷走，这就属于几乎没救了，连尸体都甭指望能找着。

　　只不过炮手虽够，但是炮弹大多数却没办法用了，只能用实心弹，而且炮手被毁了不少，大多数都被海浪给冲毁了，所以能发挥的威力也有限得很。

　　燕小乙挥挥手道：“我们现在就是炮龙套的，重点是军舰岛，意思一下就可以了，冰块脸赶紧带人把能快速修补的地方给修修，修不了的也找几块木板给打上补丁，人家说是要击退海啸，但也没说真能击退，回头再劈头盖脑的砸下来，说不准真散架了。”

　　“小乙哥！”幽儿一副忧心忡忡的样子道：“黄金美人鱼号真的会，会……”

　　“放心！”燕小乙隔着斗篷拍拍她的小脑袋道：“我说笑的，肯定会没事的！”

　　燕小乙是不是说笑，谁都能够看出来，主要不是燕小乙杞人忧天，而是系统这玩意真不是东西，这样的文字游戏玩过好多回了，所以现在的玩家也学精了，千万别把全部的希望都给寄托在系统上，系统的话只听七分也就足够了。

　　众人立刻又忙碌起来，燕小乙乘着这功夫联系了黑白无常和文武威，他们的损失不小，但也总算是挺过来了，其中文武威比较衰，被海浪给拍散了三艘中型船，捎带着鲁小川也光荣牺牲，回复活点画圈圈，诅咒自己过于坚挺的淫品去了。

　　这时候，那海浪终于逼近到百米以内了！

　　各国区的玩家首先憋不住了，军舰岛沉不沉的跟他们没什么实际关系，或者说军舰岛沉不沉的得看系统的意思，系统要沉就得沉，系统要想不沉就不沉，所以，大家其实心里门清儿，把希望寄托在系统身上纯粹扯淡，不如自己来。

　　很快的，那浪墙上就荡起一圈一圈白色涟漪，只是却完全无法阻止那海浪的推进。

　　“玩了！”荣少一抹脸道：“五十米了！”

　　荣少的话说出了大家的心声，以那浪潮的速度，五十米的距离不过眨眼既逝，至少比世界百米冠军要来的快，但是，在推进到三十米的时候……

　　轰隆，轰隆……

　　军舰岛的舰炮终于开始轰鸣，整座军舰岛都仿佛在震动一般，海面不断的起伏，如同海底火山喷发，燕小乙一个踉跄就跌坐在地上。

　　那无比巨大的浪墙竟然被打出一个一个的缺口，只是依旧无法阻止那海浪的推进，直到要撞上军舰岛的一瞬间！

　　哗啦！

　　那巨大的海浪陡然破碎，轰然的朝下倒塌，燕小乙赶紧撅着屁股把自己翻了个身，直接趴在甲板上，紧接着背后一凉，那海水就再度铺天盖地的落下，只是这一次的浪头明显弱了不少，只是从船上掠过，撞上军舰岛的边缘时就彻底的粉碎无影。

　　赤潮，终于是过去了。

　　在这一瞬间，所有人都深深的松了口气，大字型的躺在残破的甲板上。

　　“你们快看，快来看，那是什么？”

　　右手纯真突然喊了起来，勾起了众人的胃口，等其他人有气无力的爬到船头，那海面上荡开一片白色的浪花，海流涌动着破开海面。

　　众人顿时心里一揪，这种关键的时刻千万别出什么妖娥子，比如再来一波海啸，那估计这里十有八九的船只都得沉，但是考虑到系统的无耻程度，真不是做不出这种事来，也许并不是海啸，但是这时候再来只传说Boss，他们也吃不消啊！

　　很遗憾的，燕小乙的乌鸦嘴又灵验了。

　　那海面突然的破开，一头足有百米长，三四十米体宽的巨型蓝鲸突然的浮出海面，额前密密麻麻的有数十只眼睛，在月光的下散发着幽幽的光芒！

　　“百目湛蓝鲸！”

　　右手纯真掩着小嘴惊呼出声！


第481章 追不追？

　　百目湛蓝鲸，七海霸主之一，是像海军大将和海贼十六王星这样的人型Boss之外，最强的七头怪物系Boss，而且这还不是玩家讨论出来的，而是官方给出的评定，具有绝对的权威，因为介绍中都会有“七海霸主之一”的介绍，而七海霸主都是只在大海图活动的Boss，目前已经浮出水面，已经被玩家见过，并且确认的五头，分别是百目湛蓝鲸，深海巨魔章，尖刺海马，碧鳞血海蛇和青眼白鲨，其中深海巨魔章89级最为强悍，百目湛蓝鲸87级排第二，最弱的是80级的尖刺海马，青眼白鲨83级排到数第二，碧鳞血海蛇则是84级排在中央。

　　至于剩下的两只还未见天日的七海霸主，大多数玩家根据深海巨魔章的87级推测，十有八九那两只会更强，至少有一只会超过目前位置出现的五头霸主，达到90级的满级。

　　这么说来百目湛蓝鲸的强悍在七海霸主中十有八九是排在第三位，实力评判还是很强劲的！

　　众人开始抹汗！

　　一头倒着数的万年老二青眼白鲨都让他们战的无比艰难，战力榜上数的着号的两大舰队都被搞的要死要活，更悲剧的是人家青眼白鲨还是个虚弱状态，由此可见七海霸主真不是玩家目前能招惹的，结果现在废尽心力的搞死了一头青眼白鲨，竟然又来了一头更恐怖百目湛蓝鲸……

　　燕小乙突然觉得自己从来没有像现在这样痛恨Boss，而且敢保证，有这想法的肯定不止他一个，估计只要是在军舰岛的玩家都有这念头，这其中多半还包括了海贼女王Lucy，这见鬼的潮啸，搞的大家跑不能跑，打不能打的，百目湛蓝鲸要是这时候发动冲击，他们只能抹脖子，感慨自己为了正义牺牲！

　　不过，就在这时候，那浮出海面的百目湛蓝鲸竟然在海面上转了一圈，然后头也不回的朝着海平线的方向游开，竟然完全没有向军舰岛而来的意思，迅速的就消失在众人的视野之中。

　　众人顿时深深的松了口气。

　　“舰长！”大小巴克兄弟突然地出现在荣少身边，淡然道：“希望你还记得我们的约定，我们帮助你们守住赤潮，在我们需要的时候，希望您能够给我们一艘箭鱼飞舰。”

　　燕小乙眉毛一拧道：“你们想追百目湛蓝鲸？”

　　“是！”

　　大小巴克也是直言不讳，没什么隐藏的意思，至于为什么追，他们就不会往下说了，燕小乙也很醒目的没说，要是人家愿意说，自然会说出来。

　　“给他们！”

　　燕小乙只是略一沉思就帮荣少下了决定。

　　那些箭鱼飞舰都存在船舱里，完全都可以使用，没有受到伤害，而且这本就是答应过巴克兄弟的事情，如果不给，那么巴克兄弟可能会立刻下船离开，当然了，人家也直说了要去追百目湛蓝鲸，你给了人家船，人家照样要下船离开，这么看起来还不如耍赖，这样还能省下一艘箭鱼飞舰。

　　只不过，有些人对信用这个词语看的很淡，有些人则是对这个词看得很重，很不凑巧的，燕小乙恰好属于后者，再说箭鱼飞舰的材料虽然不算便宜，但也用不上什么稀有材料，一艘箭鱼飞舰而已，他们还不至于心疼，最多就当海战的时候给打坏了。

　　“谢谢！希望还能再见面！”

　　荣少让人拿了箭鱼飞舰放下海面，两兄弟倒也不客气，冲着众人点点头，便顺着绳梯滑落，看那方向，果然是追着百目湛蓝鲸而去的。

　　左手猥亵凑过来拿手肘桶了桶燕小乙道：“你说他们追上去做什么？”

　　右手纯真道：“会不会跟美国大片似的，像那个大白鲨就是被咬掉一条腿的船长拼命寻找那条鲨鱼，誓死猎杀复仇！”

　　“不会吧。”苏威克诧异道：“就两个人？而且还在海上，开着艘小飞舰？两海军大将都不够看的啊，人家直接一甩尾巴就下海里喂虾米去了，除非海军大将能跟超人一样飞。”

　　“两个人当然不可能了。”燕小乙摸着下巴道：“但如果人多呢？比如……算上我们几个？”

　　噗！

　　左手猥亵正喝着水呢，顿时喷得满地都是，擦着嘴道：“你不会想去杀百目湛蓝鲸吧？”

　　燕小乙道：“我这不是按照任务分析么。”

　　荣少琢磨了一下，点点头道：“我觉得，小乙说的有那么点道理，大家都知道招募稀有英雄需要完成特定条件或者任务，没道理咱们这么好运，随便就能拣两个回来啊，虽然我承认自己很帅，人品也很不错，还有钱，是美女追捧的对象，新世纪的三有青年……”

　　“咳，咳！”燕小乙咳嗽了两声道：“麻烦你先说正事再炫耀自己是高富帅，不然我就让自己的拳头给你的鼻子按摩一下。”

　　荣少赶紧一捂鼻子道：“我的意思是，招募巴克兄弟可能还是要做任务的，并不是想我们想象的那么美好，包吃包住就拐了两个稀有英雄，只不过在酒馆里招募稀有英雄，大多数情况是对方发布任务，我们做完了任务领人走，而他们特殊了一点，是先跟我们走，然后发布任务，你们看，现在就是我们选择的时候了，要么我们帮忙，事后赢得巴克兄弟的信任，事后他们成为我们的一份子，要么就这么眼睁睁的看他们离开，作为他们这几天给我们工作的报酬，咱们还搭进去一艘箭鱼飞舰，这么一分析，你们就没发觉，其实本质都是一样的，就是让我们选择接受任何和拒绝任务而已，只不过换了个发布方式和回答方式！”

　　左手猥亵道：“我必须补充，那两家伙只包吃包住，基本没干活儿！”

　　右手纯真举手补充道：“而且招募帕拉丁都不用这么大代价，前者是传说英雄，后者两稀有。”

　　荣少道：“批注，帕拉丁还晕着呢。”

　　燕小乙道：“再说，我们招募跛子腿和靳妩月的时候，还搭两艘船和这么多东西呢，任务烦琐是烦琐了些，但也没让我们杀87级的传说Boss吧，不是我说，这任务是不是太离谱了？要他两都传说Boss，我还可以理解成是我们目前实力不够！”

　　荣少摊手道：“这就是最大的疑问，算了，反正走都走了……”

　　“不对！”燕小乙站起来道：“荣少，拿箭鱼飞舰，我们去追巴克兄弟！”

　　“嗯？”荣少诧异道：“杀百目湛蓝鲸？我就分析一下而已，其实没想真杀。”

　　燕小乙摆摆手指道：“错，你没明白我的意思，我也没搞明白系统是什么意思，但是，你看我们的船现在就这德行了，想追也追不了，但是我们还有箭鱼飞舰，如果是全盛状态，我们必须慎重考虑，毕竟，如果真的要跟百目湛蓝鲸开战，失败的话，我们所付出的代价太大了，失败就意味我们被踢出大海图，但是，现在问题却不大，我们开箭鱼飞舰去追，最倒霉的情况就是箭鱼飞舰被毁，我们每人都掉级，这样的代价，似乎也不是承受不起，既然如此，那么我们为什么不去看看？”

　　其他人愣了半秒，随即一琢磨，可不就是这么回事么，顿时又变的兴致高昂起来。

　　左手猥亵弱弱的道：“但箭鱼飞舰只能坐6个人！”

　　“我不去了！”闻人南淡然道：“我留下来帮助修船，有玩家领匠师队，效率有加成的，温蒂尼的傀儡身体还没修好，石巨人的身体没做来，沙罗曼蛇海上用不到，海战，我帮不上什么忙。”

　　燕小乙点点头，拍着闻人南的肩膀道：“辛苦你了。”

　　荣少跳起来兴奋道：“那我们还等什么？立刻出发啊，再晚就追不上了。”

　　放下箭鱼飞舰，众人就开始朝着巴克消失的方向猛追，说实话，在海上要追逐一艘船，特别是在已经不见踪迹的情况下，实在是太困难了，四周大海茫茫，而且也不能保证对方是否在中途转向，跟丢的情况下非常高，对此众人也只能表示遗憾，是他们在第一时间犹豫了，所以才没能留住巴克兄弟或者选择跟他们一起追击百目湛蓝鲸。

　　这要是换了别人，估计要后悔死，好在燕小乙这群人都是没心没肺，往好的说就是有一个很值得学习的特质，那就是他们从不怨天尤人，而且不太轻易选择放弃。

　　只是连燕小乙都没有想到，这一追就追了三天。

　　半天的时候，大家想着也许再追一个小时就追到了。

　　一天的时候，大家想着也许再追半天就追到了。

　　两天的时候，大家想着也许再追一天就追到了。

　　然后，就变成了整整三天……

　　荣少叹了口气道：“傍晚了，回头就真的整整三天了，虽然我也不想放弃，但我还是想说这回就算了吧，这么追也太没目标了，那巴克兄弟也是，怎么跑的跟箭鱼似的那么快。”

　　“他们坐的就是箭鱼飞舰。”苏威克弱弱的提醒了一句，随即道：“而且从船舶工程和物理学的角度来说，我们坐的都是箭鱼飞舰，如果都保持直线，我们理论上是永远不可能追上他们的，捎带如果还要计算重量，然后根据重量计算出速度公式，我们六个人的重量怎么也不比他们两个人轻啊。”

　　燕小乙吐血道：“你这话为什么不在两天前说？”

　　苏威克无辜道：“大家兴致那么高，我说了怕被你们揍。”

　　其他人一噎，苏威克这话还真是大实话。

　　“那我们回吧。”右手纯真道：“如果再不回去，我怕会危险，毕竟，在海图开着一艘小船转悠，实在不怎么安全。”

　　其他人虽然心有不甘，但还是比较理智，都点点头表示同意，的确一艘小船在大海图太不安全，大点的风浪就足够掀翻他们，哪怕出海的时候就已经下定了全军覆没的决心，可是毕竟没找着百目湛蓝鲸，这平白无故的，自然能不死当然就不死了。

　　可也就在这时候……

　　箭鱼飞舰的身侧突然的就荡开一圈一圈的涟漪，海面突然起伏起来，巨大的水包就从他们的身边涌了起来，越变越高，越变越大……


第482章 新成员

　　百目湛蓝鲸！

　　当那巨大的水包散落水珠，海底的东西彻底的钻出来时，燕小乙一群人顿时都瞳孔一缩，张着小嘴一副相同的表情，怔怔地看着百目湛蓝鲸浮出海面，就那么漂在箭鱼飞舰的边上。

　　说来也怪，那百目湛蓝鲸就这么盯着箭鱼飞舰，也不攻击，也不离开，片刻后，燕小乙一群人才回过神来，也发现了这怪异的现象，也敢贸然的发动攻击，毕竟真打起来，他们能胜利的机会可以说是微忽其微，绝对无限趋近于零。

　　荣少捏了捏拳头低声道：“你们有谁听说过百目湛蓝鲸是被动怪物？”

　　燕小乙道：“七海霸主是被动怪物，你这笑话就跟国家卫生局宣布中国没有地沟油一样好笑，葬身在百目湛蓝鲸嘴里的玩家都不知道有多少了。”

　　“原来如此。”荣少深出了口气道：“看来真相只有一个，那就是我果然太帅了，帅到连七海霸主这样的Boss都被我迷住，不愿意残害我的地步了。”

　　其他人顿时趴在船栏边上狂吐。

　　这时候，百目湛蓝鲸突然的动了，缓缓的张开那巨大的鲸口。

　　众人顿时收起胡闹的心情，抽出武器警惕起来，燕小乙还不忘拿刀柄桶了桶荣少，给了他一个中指道：“你觉得是乌鸦嘴，毫无疑问的那一种。”

　　荣少泪流满面，随即跟大家一样警惕地看着百目湛蓝鲸！

　　直到百目湛蓝鲸将嘴彻底打开的时候，众人才突然一愣，那鲸嘴里竟然站着两人，却不是巴克兄弟还能有谁？

　　“这……”燕小乙愣了愣道：“你们是人，还葬身鲸腹变成鬼了？”

　　小巴克喝了口酒笑道：“水手长，你说呢？”

　　燕小乙顿时吞了吞口水，只有阿飘是燕小乙无论如何都很难接受的，幽儿就算了，毕竟人家粉嫩的小萝莉一枚，还是很值得同情的，也就不那么害怕了，但是如果眼前这两大老爷们儿也是幽灵，燕小乙不介意立刻拿出十字架送他们去见上帝，或者用如意佛主将他们超度掉。

　　大巴克见燕小乙那样子，顿时调侃道：“要不摸一摸？”

　　“好！”燕小乙回答的正气凛然，然后把左手往前一推道：“这光荣的任务交给你了。”

　　左手猥亵指了指自己，发现燕小乙的表情异常坚定，顿时就有捶死燕小乙的冲动，说实话，鬼鬼怪怪的他倒是不怕，不就是阿飘而已么，想当年他可是一个人半夜12点看完咒怨再接着看午夜凶铃的猛人，可是不怕阿飘，不代表他不怕百目湛蓝鲸啊，回头自己一过去，那死鲸鱼把嘴一合，自己就从人类变成食物了，还是压根不管饱的那种！

　　左手猥亵顿时也想把这光荣的任务推给别人，哪想到一回头，其他人全把脑袋埋胸口里，压根就不看他，左手猥亵顿时欲哭无泪，只能咬了咬牙站进那巨鲸的嘴里，颤巍着手朝大小巴克摸了过去！

　　“咦！”在接触到的一瞬间，左手猥亵顿时惊讶道：“活的哎，不是鬼哩！”

　　左手猥亵那么一喊，其他人顿时也好奇起来，只不过重点都放到了百目湛蓝鲸的身上，很显然的，两个家伙被百目湛蓝鲸给吞了竟然没死，这本身就是一件很奇特的事情。

　　“其实……”大巴克笑着摸了摸百目湛蓝鲸道：“它是我们父亲的船！”

　　“嗯？”

　　众人的音调陡然提高了几个调儿，显然大巴克丢出炸弹相当的重磅，众人内心深处隐藏着的八卦之魂开始熊熊的燃烧起来。

　　大小巴克看着燕小乙一群人那目光炯炯的样子，相视苦笑后，只得把事情娓娓道来。

　　巴克·优希德勒·因斯科！

　　这是大小巴克父亲的名字，同时燕小乙一群人显然不知道这个名字，所以听大小巴克说出来后并没有什么太大的反应，但是如果是赏金猎人阵营的玩家，在听到这个名字的时候一定会惊呼出来，因为这位因斯科先生是历史文献中记载着的十星传奇猎人之一，并且绰号猛兽猎人，指的是这家伙在驯兽方面很有一套，而用比较游戏的说法就是拥有很高Lv的驯兽精通，而且在赏金猎人公会颁布的一系列赏金猎人的剧情任务中，巴克·优希德勒·因斯科在其中占了很大的戏份，甚至有一连串跟他有关系的连环剧情，总的概括起来，大小巴克的父亲是名赏金猎人，而且还是少数达到十星称号的传奇猎人，是那种一个巴掌就能数出来的牛掰赏金猎人！

　　而眼前的这头百目湛蓝鲸并不是真正的百目湛蓝鲸，百目湛蓝鲸是一种很奇特的怪物，百目湛蓝鲸只是一个统称名字，虽然都是百目，但其中有好几个级别，首先是三十二目的普通Boss，其次是六十四目的稀有Boss，还有九十八目的传说Boss，最后才是百目的七海霸主！

　　眼前这头百目湛蓝鲸其实只有九十八目，虽然都是传说Boss，但比传说中的七海霸主还是差了一筹，同时也被当大小巴克的父亲收复，成为其的个人英雄，并且那位十星猎人索性还把这头百目湛蓝鲸当成了自己的船只，直接骑着百目湛蓝鲸在海上溜达！

　　燕小乙一群人听到这儿顿时心旷神怡，骑着巨鲸遨游七海，纵横无敌，那是何等的豪迈和洒脱，由此可见，大小巴克的父亲的确是为了不得的人物，首先能收服百目湛蓝鲸就是一件很值得佩服的事情，虽然不是真正的七海霸主，不过也就差两眼睛而已，已经很强大了，其次是那种骑鲸畅游天下的豪情，那种意境也是很让人神往的。

　　而故事到这里，便出现了转折！

　　大小巴克的父亲因为意外而生亡，而死去的地方就是军舰岛，所以，每年的赤潮其实是这头百目湛蓝鲸越洋而来，来到军舰岛悼念曾经的主人罢了，至于为什么会形成赤潮，则是因为要来军舰岛，必须要经过青眼白鲨的领地，而青眼白鲨这样的领主Boss对领地的保护是很严重的，何况这头百目湛蓝鲸距离七海霸主只有一线之差，实力强劲，青眼白鲨的危机意识自然更强，于是，一鲸一鲨在海里打的天昏地暗，顺便往军舰岛而来，也就形成了赤潮。

　　解释完后，大巴克才露出个遗憾的表情道：“我们一直希望把这家伙找回来，我父亲很喜欢它，我想，它愿意每年都跟青眼白鲨战斗一次都要来到军舰岛，肯定也深爱着我的父亲，我希望将它找回来，遗憾的是，我参加过数次的赤潮，但都没有能够成功，要么是我的船只挺不住前面几轮的赤潮，要么是挺住了，却因为没有箭鱼飞舰或者横蟹飞舟这样的快船而追不上他们，要么则是因为青眼白鲨的关系，让我们根本无法接近。”

　　“太感人了！”荣少抹着眼角道：“这简直是忠犬故事的翻版啊。”

　　燕小乙拉了拉荣少，通过船队频道小声道：“正题儿，别忘记我们是来做什么的！”

　　“我们？杀百目湛蓝鲸啊……”荣少一拍脑袋，然后悄悄的往眼角抹了点口水，特诚恳的看着巴克兄弟道：“其实我们主要是担心两位，所以想追来看看，我们船上的宗旨是只要是同伴就不能放弃，不过现在看来两位似乎没问题，那么，两位的决定呢？”

　　荣少说这话其实特假，充满了目的性，但未命名海贼团有一个优势是自己人从不说谎，他们的目的就是冲着招募和百目湛蓝鲸来的，这跟把目的转嫁到巴克兄弟的自身安危上，显然有偷换概念的嫌疑，可至少有一句话是事实，燕小乙一群人的确从不放弃同伴，不管是他们自己之间，还是面对那些Npc都是如此，所以，这种目的性才不让人讨厌，要是假惺惺的恭喜巴克兄弟找到百目湛蓝鲸，继承父业遨游四海，那才叫伪君子。

　　巴克兄弟果然沉吟起来，良久，大巴克才开口道：“说实话，跟各位在一起的时间很短，但我很喜欢船上的氛围，但是，我们有必须要做的事情，当年我父亲的死亡是因为跟七海霸主之一的深海巨魔章战斗不敌而生亡的，我们平生的有两件事要做，第一件就是找回这头百目湛蓝鲸，它目前是九十八眼，我们希望在有生之年帮助它进化成百眼，第二件事就是当我们觉得自己实力足够的时候，我们必然会去挑战深海巨魔章，那是一件很危险的事情，我们不希望拖累大家！”

　　众人对视一眼，表现的相当明悟，这就属于任务颁布了，想要他们投效？想要百目湛蓝鲸？可以！完全没问题，但必须要完成两个任务，第一是帮这头百目湛蓝鲸进化成七海霸主级别的百眼，而所谓的“觉得自己实力足够”其实是句废话，意思就是当百目湛蓝鲸进化到百眼的时候，他们必须陪着去挑战深海巨魔章，只要这样才能换取对方的加入！

　　这事没什么好犹豫的，谁不接受谁是傻子，荣少立刻眼泪汪汪的拉着大小巴克道：“不拖累，真的不拖累，有机会跟深海巨魔章战斗，一直也是我们所希望的，如果觉得愉快，那么就回来吧。”

　　大巴克沉思片刻，给出个笑容，露出一口大板牙道：“既然如此，我们也就不拒绝了，我们两个还是那句话，能包吃包住包酒喝就可以了，至于湛蓝这大家伙，它曾经是我们父亲的船，但也成为船队守护者，希望大家能够给安排一下。”

　　系统提示：请选择让百目湛蓝鲸成为未命名海贼团的特殊船只，或者招募成为未命海贼团的英雄

　　系统的提示声突然响起，提示荣少做出选择，是继续把百目湛蓝鲸当成船只，还是以船队招募的方式让其成为他们的招募英雄。

　　右手纯真率先道：“肯定是英雄啊，虽然当骑鲸客很拉风，但是不可能真让水手都骑鲸鱼背上吧，而且拿鲸鱼当船，没有储藏间，而且鲸鱼也有潜进海里的时候，战斗的时候，鲸背也不稳当，总的来说把百目湛蓝鲸作为船只，实用性真的不高！”

　　左手猥亵往上一指道：“顶楼上。”

　　燕小乙想了想道：“我也这么觉得，从战力方面，百目湛蓝鲸应该很强，作为船只的价值真不高。”

　　“好，就通过提议，其他人没意见了吧？”荣少扫了众人一眼，见都没反对意见，这才转向巴克兄弟道：“既然如此，我决定了，希望百目湛蓝鲸作为我们未命名海贼团的……”

　　荣少的脑袋里突然有什么东西一闪，硬生生的将话头咽了回去，突然的改口道：“我希望，百目湛蓝鲸作为特殊的船只，成为我们未命名海贼团的一份子，当然，还有你们两位，我也真心的希望你们能够留下来！”


第483章 新成员（二）

　　其他人显然被荣少的回答吓了一跳，这貌似跟他们说的不一样啊，荣少则是迅速的给众人一个“安啦”的表情，随即目光炯炯的盯着巴克兄弟，等待着答案！

　　“谢谢，非常的感谢！”大巴克向荣少低头道：“谢谢你能够尊重我们父亲所留给我们的一切，我想，我们真的能够安心地待在船上了！”

　　系统提示：大小巴克加入未命名海贼团，大小巴克忠诚度上升5%

　　系统提示：百目湛蓝鲸加入未命名海贼团

　　其他人顿时惊讶了一下，随即盯着荣少扫视，现在看起来那选择明显有些问题，而荣少最终做出的决定才是正确的，但其中的关键，他们还没有想清楚，自然是需要等着荣少来给我们解答了。

　　“我们先回吧，省的大家担心！”荣少打了个哈哈，直接一挥手道：“有什么事情回去再说。”

　　大小巴克点点头，顺势爬上百目湛蓝鲸的背上，放缓了速度跟在箭鱼飞舰的后方。

　　“给足你面子了啊。”重新起航后，燕小乙冲着荣少挥了挥拳头，朝着上面哈了口气道：“咱们可是让你在巴克兄弟面前尽展船长风范了，你现在要不把事情说出个所以然来，那你就等着被按摩一下鼻子吧，怎么样？快点选择一下！”

　　“别，别！”荣少摆手道：“我也是突然想到的，这其实是一个任务的圈套，当巴克兄弟变相的说出他们的要求时，你们有没什么感觉？”

　　其他人面面相觑，随即集体茫然道：“没感觉啊，应该有什么感觉么？”

　　荣少道：“没感觉就是问题，因为感觉太正常了，就像正常的招募流程，他们愿意加入我们，然后我们必须为他们做到些什么，也就是所谓的任务，是这么个意思吧？”

　　“对啊。”左手猥亵纳闷道：“这不是理所当然的么？我从没听说过有Npc要倒贴着求玩家招募的，普通的Npc招募也得付钱啊。”

　　荣少道：“所以，就因为正常，那感觉才不对，你们就没有发现，自从巴克兄弟加入后，我们一直在做选择题，他们加入的时候，面对两个好吃懒做的酒鬼，我们必须做出选择，是否该留下他们，这需要我们展现出足够的气量，等他们提出帮我们抵御赤潮的时候，其实我们都不相信他们有那样的能力，但我们必须选择，这需要我们展现出信任，等他们离开的时候，我们还是需要做出选择，决定出追与不追，这需要我们展现出胆量，最后他们问我们是希望百目湛蓝鲸成为我们的船，还是英雄的时候，依旧是选择，但其实根本没有任何意义，百目湛蓝鲸到底该怎么算，根本不是我们说了算的，我们是取得了巴克兄弟信任，所以才能取得百目湛蓝鲸的信任，因此这个选择需要我们展现出的是……”

　　燕小乙插嘴道：“尊重？”

　　荣少道：“这道理就跟当初得到黄金美人鱼号的时候，坚决不进行任何的改建，要恢复黄金美人鱼号的原样，然后采取保留外貌的情况下进行扩建的道理是相同的，黄金美人鱼号是幽儿美好的回忆，我们没有权利把这点残存的回忆也给抹去，这就是尊重！”

　　左手猥亵讶然道：“合着我们纯粹是被系统摆了一道？这事完全考验对方的好感度，如果我们有一项选择错误，影响了好感度，那后面就没我们啥事了？”

　　荣少道：“大概就是这样，这任务的重点不是我们多能打，也不是杀深海巨魔章有多大的难度，毕竟这里面可没时间界限给我们，重点是我们能不能在每个需要我们抉择的时候都得到巴克兄弟的好感，这样他才会上船，上船后，我们根本没的选了，自家的船员不管什么事当然都得帮忙的。”

　　燕小乙拍着荣少的肩膀道：“成啊，有点本事，不愧是传说中的任务分析帝！”

　　荣少一甩头发道：“你们也不看看我是谁！”

　　左手猥亵不满道：“别给你个好脸就得瑟啊。”

　　右手纯真道：“有功夫耍嘴皮子，不如查查百眼湛蓝鲸的属性！”

　　右手纯真这话顿时说到众人心坎里去了，荣少也是颇为兴奋，立刻在舰队系统里调出百目湛蓝鲸的数据，顺势贴到船队频道上。

　　百目湛蓝鲸（湛蓝）（传说）（82级）：巨大的蓝鲸之王，可以横渡大洋，遨游四海，曾是某位传奇猎人的坐骑，伤害：7700-8750，防御11090-12500，速度：15，生命值：130000/160000，饥饿度：86%，载人数：220，载货重量：550吨，成长值：9.090，属性：物理伤害免疫15%，物理伤害免疫+2100，破甲+2500，特殊属性：致命摧毁（攻击时，拥有10%机率粉碎对方船只）技能：铁壁，水泵激流，潮啸，巨鲸撞击，鲸王咆哮

　　铁壁：360秒内防御力增加25%，生命值增加15%，冷却时间1800秒

　　水泵激流：从喷气孔喷射激烈的海流冲击船只，破甲度3500点，3%机率掀翻船只，冷却时间：6小时

　　潮啸：制造巨大的海啸覆盖横向距离2500米，向1200米内距离进行冲击，破甲3000点，25%机率造成船只沉没，冷却时间：72小时

　　巨鲸撞击：速度增加8点，向指定目标撞击，破甲1200点，需要300米冲锋距离，冷却时间3600秒

　　鲸王咆哮：以鲸鱼独有的超声波产生震荡，30%机率造成18秒眩晕状态，30%机率造成12秒混乱状态，30%机率造成30秒虚弱状态，10%机率造成持续伤害，每秒210伤害，持续9秒，冷却时间：6200秒，备注：技能效果有一定概率产生重叠

　　“这个……”燕小乙吧唧了一下嘴道：“其实像英雄多过像船，属性完全不像船只的，但是，技能似乎又全部是针对船只的，而且，英雄的最大特色是有统率，能领兵，百目湛蓝鲸显然不成？”

　　左手猥亵道：“但是很强啊，不比铁臂剑号差！”

　　苏威可想了想，总结道：“高效战兽，载人功能其实是捎带的，主要是破坏。”

　　其他人纷纷表示赞同，抛开这些小细节不谈，百目湛蓝鲸的确强大，还搭俩船长职业的稀有英雄，就算要去跟深海巨魔章死磕也值得了！

　　“咦！”右手小萝莉突然叫起来道：“小乙哥，看战力榜，我们上去了。”

　　众人一愣，随即纷纷的开始翻榜，等看完之后，立刻又哈哈的大笑起来，战力榜最后一位已经更名换主儿，而且那名字实在熟的很哩！

　　中国区，未命名海贼团，战力值：31800，排位：100

　　大笑过后，燕小乙才捏着鼻子道：“100位，刚好垫个底儿啊，而且我敢保证，前100位估计就咱们最可怜，只有六艘船都能上榜！”

　　荣少嬉皮笑脸道：“咱们走的是精品路线来着，有了百目湛蓝鲸的确战力值大增啊！”

　　其他人顿时纷纷笑着同意，一时间心情大好。

　　怀着这种美好的心情，众人就开始返航，只是想到又得花上三天的时间才能回到军舰岛，众人就又觉得颇为无奈，于是，抱着这种既然美好又无奈的心情，众人踏上归途。

　　三天后……

　　荣少站在船头大喊道：“亲爱的军舰岛，我又回来了！”

　　“瞎嚷嚷什么！”燕小乙一脚将他踹趴下，然后冲着大小巴克道：“两位可能不能去军舰岛，如果百目湛蓝鲸出现，我们很难保证不会发生意外。”

　　大小巴克点点头表示理解，只是要求了一些食物，毕竟他们带出去的食物不多，人是够吃了，可百目湛蓝鲸是不可能够的！

　　燕小乙自然表示没问题，把这事交给了苏威克处理，跟冰块脸联系了一下位置就开船先行离开，重回美人鱼号的时候，燕小乙也很情不自禁的欢呼了一声，倒地还是大船宽敞舒服，可比箭鱼飞舰挤成一团要舒服的多了。

　　“看来你心情似乎不错。”

　　Lucy的声音突然在燕小乙的背后响起。

　　“咦？”燕小乙回过头，小愣了一下，随即诧异道：“海贼女王大驾光临啊。”

　　Lucy牵了牵嘴角道：“但是客人来的时候，主人却不在，这是不是很没礼貌？也相当的不绅士？你不觉得自己该道歉，并且告诉我原因么？”

　　燕小乙嘿嘿地笑道：“你不就想知道我们去哪了么？可惜，无可奉告，中国不流行绅士和骑士精神，我们流行君子，君子坦荡荡，爱说就说，不说拉倒，倒是你找我们有什么事？”

　　Lucy拿出几件装备晃了晃道：“看来你是希望我立刻走？”

　　“不敢，不敢！”荣少立刻掐了燕小乙一把，燕小乙赶紧赔着笑脸道：“我们特喜欢美女来我们船上做客，你要是不嫌弃，直接住下来也可以啊！”

　　“一点诚意都没有！”

　　Lucy翻了个白眼，倒也不故意为难燕小乙一群人，直接就将东西铺在了甲板上。

　　那青眼白鲨倒也真是个财主，竟然一次爆了九件东西出来，其中两件材料，两张图纸，一本武装技能书和四件装备，具体品质还得一一鉴别，但就这数量来说的确不少，而且以Lucy那种高傲的性格，也做不出贪墨和调包的事情出来，估计除了金币就都在这儿了。

　　接下去自然是挑选了，按照协议，燕小乙这边能够拿三件，并且可以有先挑选一件进行购买，也就是说最多能得到四件东西。

　　“算了，我们还是一会再挑吧。”燕小乙伸手想去看东西的属性，犹豫了一下，还是摇摇头道：“我先联系黑白无常和文武威，等他们来了再看。”

　　其他人也都明白燕小乙的意思，虽说黑白无常那里说了是帮忙干掉冥域千眼将军，文武威也不介意人情债，可这让人帮完了忙，分东西也不喊人来观瞻一下，的确太不够意思，有点卸磨杀驴，鸟尽弓藏的意思，既然是朋友，自然不能让朋友寒了心。


第484章 分赃

　　等到文武威和黑白无偿到了黄金美人鱼号，燕小乙不卖关子，把事情一说，当然没提东西归谁，不过黑白无常和文武威真有需要，他们也会说出来，倒时候再决定就是了，而且十有八九两人都不会夺燕小乙所爱，喊他们来主要是表明一个态度。

　　接下去自然是挑选了。

　　青眼白鲨的心脏自然是要的，不然左手猥亵肯定暴走，要么砍死燕小乙，要么砍死自己……

　　青眼白鲨的心脏（传说）：七海霸主青眼白鲨的心脏，传说中的材料，蕴涵着强烈的圣洁之力。

　　燕小乙也不废话，这东西本就是主要目的，不谈价值，冲着左手猥亵，他也必须选，不然也不够哥们儿了，而Lucy当然没有任意意见，哪怕是七海霸主掉落的材料，对有用的人来说是价值连城，对没用的人来说依旧是一文不值的，所以这材料抵上一件物品，自然是再好不过。

　　只是选完那材料，自然好好的挑选其他的了，燕小乙的目光率先落在一柄牙骨刀上，因为是水手，他自然本能的先看水手装备来着，只是这一看，燕小乙还真差点把眼珠子给瞪出来。

　　“暴击50%，致命一击5%，基础属性390点，带贯穿和嗜血效果，三个武装技能，基础伤害属性2200-2350……”燕小乙吐血道：“比我的圣·十字裁决还好！”

　　荣少小声道：“理论上来说，七海霸主的档次本来就比海军大将和海贼十六星要高，何况，我们砍死的那个阿贝罗尼是个奶妈，爆的武器当然会不如青眼白鲨，你能双持武器，拿刀不吃亏，最不济也能以物易物来着。”

　　燕小乙点点头，随即翻了翻其他几件装备，皆是传说装备中能正着数的属性，最次的也能算是小极品，不过依旧是这把鲨牙骨刀的属性最极品，嗯，应该用逆天来形容了，50%的暴击率，字面意思就是两刀出一刀重击伤害，端是一个恐怖的了，何况还有5%的致命一击和增加基础属性390点，美中不足的是差10点就达到400点满值，其次是其中有50点是增加精神的。

　　可是协议里可没说让燕小乙先挑，Lucy把东西拿出来算是客气，自己上来就挑最好的，那也得看人家肯不肯，毕竟这东西现在还捏人家手里呢！

　　Lucy看了两眼燕小乙的脸色，也直接道：“这刀其实我也想要，这属性，完全可以让一名水手脱胎换骨，打造出一个高伤水手，技术只要过得去就能挤身一流，我倒是不太想放弃，不如听听我的建议？”

　　燕小乙道：“你说来听听。”

　　Lucy捏起张图纸道：“你先看看这玩意。”

　　七海鲨皇舰（图纸）（传说）：记载着传说中的船只七海鲨皇舰的建造图纸，所需材料：鲨皇骨x1，千古铁心木x1，碧鳞心铁矿x1，海底火山岩x150，虎齿灯笼鱼皮x150，密银x150，黑精石木x150……

　　Lucy道：“大航海对船只的定义比较宽松，即便是一艘单桅帆船，只要经得起改造，就能变成中型帆船，大型帆船，巡洋舰，驱逐舰，战列舰，最终变成航母，而航母就是终极船型，但航母并不是唯一的终极船型，一些特殊的终极船型也是可以通过船只图纸制作的，只是这些图纸非常稀有，甚至有些建筑图纸是唯一性的，掉出一份就不再掉落，甚至制作数量也有限制，玩家使用图纸后，制作出一定数量的船只就无法再做，想再做就又要再弄图纸，这一点，你们应该清楚吧？”

　　燕小乙一群人点点头，他们自然是懂的，因为百翼龙骨船几乎有99%的可能是终极船型，不过，Lucy有一点还是夸大了，那就是这些终极船型的图纸在数量方面并不稀有，甚至有人20几级做了个15连环的连环任务就拿到一艘终极船型的建筑图纸，所以，这终极船型的图纸倒也不算多，但也说不上多珍贵，像百合姐那张百翼龙骨船图纸也不过就是个40级剧情任务弄来的，可问题是这些终极船型有一个很大的问题！

　　那就是，图纸有，但没材料造船，想想百翼龙骨船那变态的材料就知道了，要砍一堆的Boss，而且还全是唯一性的传说Boss，砍死就不刷新了，这要凑齐得多艰难？

　　这七海鲨皇舰的材料倒是比百翼龙骨船厚道不少，但要是想用这玩意说服燕小乙，那Lucy就真拿他们当小孩子骗了，不过，燕小乙也不觉得海贼女王的智商那么低，所以很安静地听着下文。

　　果然，Lucy放下图纸继续道：“其实，航母虽强，但比这些图纸建造的终极船型还差一些，毕竟，航母的升级需要耗费无数心力，但只要坚持，总归能做得出来，而且玩家等级高了，船好了，要弄到升级材料也很简单，并且航母是没制作数量限制的，但我既然选择了纯科技化的舰队，这图纸就对我没用了，而你们的舰队似乎没什么定性，还没确定发展方向，而且说实话，船只是制约你们能力的关键，个人技术好，但没有强大的船只也无用，所以这张图纸在你们手里，更能发挥出作用，对吧？”

　　燕小乙点头，却又摇头道：“图纸不是船！”

　　燕小乙没有直接拒绝，Lucy顿时笑得灿烂起来，笑着道：“那些小材料，我们就不说了，至于这千古铁心木，碧鳞心铁矿，你有两个选择，一是我告诉你地点，你们自己弄，二是我弄来，你们找我买，其次，你如果接受拿了这张图纸，并且不拿鲨牙骨刀的提议，那么我就改一下协议，本来我们说好的是拿三分之一和一件物品的购买权，现在可以改成挑选四件，并且，我再额外送你这件东西？”

　　Lucy一边说着，一边摸出一根细细的链条，有些像是普通项链用的链子，闪着银光，透着一丝丝冰凉的感觉，燕小乙凑过去一看，顿时瞳孔一瞪！

　　袖里红（固）：掌中日月，袖里乾坤，红雾血现，十步一杀

　　第四件袖里红的部件！

　　Lucy笑嘿嘿的道：“这不知道做什么用的东西，你应该需要吧？何况，我知道你不止有一件，或者至少有一件，如果这东西是成套的，并且具有唯一性，那么我拿着也没用，对不对？”

　　燕小乙咬咬牙，暗骂了句这女人够狡猾，随即牵强的露了个笑脸道：“我们得商量一下。”

　　Lucy依旧笑的很灿烂，直接做了个请的手势。

　　燕小乙一群人凑在一起一琢磨，讨论重点有两个，第一个重点是那张七海鲨皇舰，最难办的三件材料是鲨皇骨，千古铁心木，碧鳞心铁矿，第一件得砍Boss，后两件应该是采集材料，但他们连名字都没听过，想找到无疑难如登天，但Lucy许诺提供线索或帮他们弄，这就说明解决三分之二的麻烦，至于那些一般的材料，他们现在不缺钱，即便缺钱也能花费点时间自己弄，制作成功的可能性极大，第二个重点就是袖里红的事情，大家也都知道，只有一件的时候，谁也不当真，但现在出现第四件了，甚至有可能是最后一件，大家的好奇心也被调动起来，也都想看看最终会变成什么东西，所以这决定就颇位值得重视了。

　　“换吧！”最终荣少拍板道：“那袖里红不拿，小乙估计憋不住，迟早得提前更年期，再说那骨刀，虽然比圣·十字裁决好点儿，但也有限，自己用的话，真不值得更替，如果拿去卖，那不如跟海贼女王做交易得了。”

　　“好！”燕小乙点点头，然后冲Lucy道：“条件我答应，不过，千古铁心木和碧鳞心铁矿由你提供，我们购买，但你不能仗着奇货可居漫天要价！”

　　“成交！”Lucy把那条袖里红的链子丢给燕小乙道：“你还可以挑两件。”

　　燕小乙接过东西，把四件物品取出来一看，结果没什么变化，只得遗憾的丢回背包，然后冲着Lucy点点头，剩下的那些东西中，撇开那把骨牙刀，他还能拿两件。

　　哪想到Lucy笑的比刚才更灿烂了，露着一口小白牙，跟小狐狸似的拿起另一件材料道：“大家都知道，有些图纸需要的材料是固定的，比如只有某个Boss掉，有些则比较笼统，像鲨皇骨就属于后者，意思是只要鲨鱼系的领主Boss掉落的骨头材料都可以，不过，Boss等级越高，掉的材料越好，建造的船只也越好，传说级的自然会比稀有的强，对吧？那么七海霸主之一的青眼白鲨所掉落的鲨骨，是不是应该属于最好的鲨皇骨材料呢？”

　　燕小乙顿时吐血道：“他娘的，你阴我？”

　　Lucy娇笑道：“你可以选择不要的。”

　　燕小乙一群人面面相觑，像七海霸主这样的Boss既是传说级Boss，同时也是唯一性的，也就是说青眼白鲨一死，这个世界上就不会再有第二头青眼白鲨，换言之，他们不可能弄到更好的鲨皇骨，说实话，他们要没见过青眼白鲨也就算了，可这见着了却没办法拿来用，那心里就跟一万只叫春的猫在那里挠着似的，那叫一个不爽啊！

　　众人对视了一眼，燕小乙才无奈道：“你赢了！”

　　Lucy这会儿笑的不光灿烂了，而是笑的花枝乱颤！

　　当然了，换了燕小乙也得笑，青眼白鲨掉了九件东西，结果两件材料一张图纸都丢给了燕小乙，最不值钱和最没用的三件都让燕小乙给收了，而且收完了东西，燕小乙还得很郁闷的跟她说谢谢成全，自己完全是自愿的，要多犯贱就有多犯贱，搁谁身上都得笑成这德行。

　　看着燕小乙的苦瓜脸，Lucy也不好意思继续挑逗他了，笑着那起那本武装技能书道：“至于最后一件，我个人建议你挑这本武装技能吧，算是除了那刀之外最好的东西，也算是对你的补偿了，如何？”

　　燕小乙一查属性，技能名叫血鲨獠牙，是青眼白鲨的一项技能，非常强悍，技能伤害相当高，还带500点破甲，15%卓越一击和自身120秒暴走状态，可以说是燕小乙目前见过的技能中，除了无名刀术外最强悍的武装技能，足以让任何人心动，Lucy这最后的推荐也的确比较有诚意，毕竟这技能是水手专用，而Lucy也是水手，遗憾的是，血鲨獠牙是单体高伤技能，燕小乙现在就缺群攻手段！

　　摇了摇头，谢绝了Lucy的好意，顺手拿起一件衣服道：“我决定要这个！”

　　Lucy顿时一愣，那件衣服似乎是四件装备中属性最差的了。


第485章 每个人都有自己该走的路

　　鲨纹短长袍（传说）（75级）：用很珍惜的白鲨皮制成的船长袍子，坚固异常，刀剑难伤，职业限制：船长，防御：1100-1100，品质：S级，属性：体力+300点，精神+50点，智力+50点，物理伤害免疫300点，生命值增加1200点，特殊属性：35%机率造成50%的伤害反弹，技能：血气上涌（360秒内增加30%生命值，冷却时间1200秒）坚如磐石（360秒内增加300点防御，150点基础体力，冷却时间3600秒）

　　这件船长袍子从属性上来说并不算好，基础属性是满值6个，但这件衣服却只有5个，其次虽然是基础属性满值是400点，这衣服符合标准，但50点精神和50点智力属于废点，船长可以说完全无用，但是1100点的防御相当变态，1200点生命值增加的属性更变态，而且还带伤害反弹这样的超稀有特殊属性，同时两个Buff技能也非常实用，所以，总体来说应为个别属性增益比较高，基础防御高，倒也的确能算S级品质，但也就是S级品质中的普通货色，算是小极品一件，远不如那把鲨牙骨刀，跟另一件水手衣服，还有船医的裤子比起来，还是颇有些差距的。

　　所以，Lucy相当奇怪，燕小乙的眼力还是不错的，这是多年游戏练出来的眼光，什么装备好，什么装备不好，缺陷什么，优点什么，适用什么风格的职业和什么风格的玩家，燕小乙只要瞄一眼，总还是能看出个大概的，就算不喜欢武装技能书，也没理由挑一件最差的装备啊。

　　难道是自己刚才把他打击的太惨了，所以现在有点儿自暴自弃？

　　Lucy难得的有点小愧疚，还想说几句，但是燕小乙表现得很坚决，索性发了交易，直接就拿走了那件船长长袍丢进背包里，这东西都跟了人家的姓，Lucy也就不好再劝了，反正她不吃亏。

　　分完了东西，燕小乙特意问了黑白无常和文武威一声，这俩家伙纯粹看热闹，黑白无常尽催着燕小乙去砍冥域千眼将军，文武威凭白捞了几艘船，颇有赚头，倒也不跟燕小乙在意那点装备，燕小乙也就收的心安理得了。

　　出了船舱，一群人围聚着吹吹海风，自然聊些有的没的。

　　Lucy有心想找那群意大利人的麻烦，还特意探了探荣少口风，可惜，荣少也难得有见到美女不腿软的时候，坚决不屈服，要知道大家的船只都修着呢，Lucy的驱逐舰不好啃，真跟着去打意大利人，奶奶个腿的谁当炮灰？Lucy说她来当，那也得意大利人愿意啃啊，回头肯定先揪着他们打，这没事找事，把自己送上前线当炮灰的事情，荣少可不干，他也有不傻的时候儿！

　　Lucy一看连荣少都忽悠不了，更别说忽悠燕小乙了，索性不提这茬儿，大家无非聊些赤潮的收获，还有接下去的打算，不过基本上都是各回各家，回自己国区混着，虽然大家对中心区域很感兴趣，但Lucy也表示，中心区域的怪物很强大，她去过一回，倒不是真的完全混不下去，但是比较亚历山大！

　　想到Lucy的那二十艘驱逐舰队，众人不由吞吞口水，中心区域暂时来说太恐怖。

　　除此之外，自然聊些装备，pk技术，还有交换一些大海图内的信息，同时大家都拿出一些不要的东西出来互通有无，倒也聊的颇为自在，直到傍晚的时候，Lucy率先告辞，文武威因为隔天有虚拟格斗的联赛要打，也没时间在游戏里瞎混，便早早的下线，黑白无常倒是无所事事，不过被文武威拖着去当免费陪练了，临了还没咬着牙叮嘱燕小乙快点拿个章程出来陪他去杀冥域千眼将军。

　　燕小乙自然是直接挥挥手，不耐烦的将人给打发走了。

　　“ok！”送走了所有人，燕小乙拍拍手道：“该闪的都闪了，我们这边情况如何，船只修理需要多久，伤亡多少，还有苏威克，百目湛蓝鲸的食物送了没有？巴克兄弟估计得带着那鲸鱼在海上蹲些日子了，这船只没那么容易就修完啊。”

　　闻人南平时不声不响的，但该做的事情，他其实都能做，而且他没跟着其他人去追巴克兄弟，六天的时间怎么的也够他统计完的了，也不废话，直接把数据往船队频道一贴，继续在那里雕木头。

　　燕小乙看了看，损失还凑合，主要是破财，但好东西收获不少，有些材料是有钱都买不着的，赤潮果然是发财的好地方，于是，大家合计着分了分任务，便开始在忙活起来。

　　“这是给你的！”

　　等其他人都散了，燕小乙才把那件鲨纹短长袍丢给荣少。

　　这玩意是船长专用，所以荣少也知道铁定给他的，不过，属性虽然不错，但他们一群人混的久了，好东西见的多了，颇有点眼高手低的意思，这玩意要说不入法眼，倒是过了些，但也没到让荣少欢呼的地步，倒是荣少特别纳闷，燕小乙干吗非挑一件最差的装备，在他看来就算不挑鲨牙骨刀，挑那水手衣服也不错啊，也是极品，而且力敏双属400点满值，还带5%强化成功率，绝对的难得了。

　　燕小乙倒是不怎么在意的笑笑道：“pk是件很有意思的事情，其中能体现出很多东西，也不是那些技术流的专利，你等级也不低了，而且是我们的船长，闻人南和未来就不说了，右手平衡，箭术也不差，左手炮击能力强，苏威克指挥能力好，以前又不是什么高手，所以非常刻苦肯学，做的比谁都多，也愿意做，那么，你呢？”

　　荣少的脸色不怎么好看，这是他的心病，如果船上要挑一个没作用的人赶走，那么这个人一定是荣少，当然了，荣少可以说自己的优势是有钱，但这话没事开开玩笑无所谓，既然是朋友，荣少就绝对不会说出这种话了。

　　燕小乙笑着又拍拍荣少的肩膀道：“以为我厌烦你了？准备把你给踢下海去？得了吧，整艘船就我们两个认识最早了，咱们是哥们儿，我想告诉你的是，有些人有技术驾御装备，有些人用装备驾御技术，我是用技术驾御装备的那一类，现在看起来，你是没这天赋了，那么你的选择是什么呢？”

　　荣少愣了愣道：“装备驾御技术？”

　　“嘿嘿，看看这件装备。”燕小乙指了指鲨纹短长袍道：“每个人都有自己选择要走的路，你的路该怎么走，你愿不愿意走，全部多显示在这件装备上了，等你想明白我指的是什么了，你就找到自己将前进的道路了，记住，谁都不比谁要差，我们是哥们儿！”

　　再度拍了拍荣少的肩膀，燕小乙也不再说话，转头去船尾帮右手纯真估算船只修理的时间，只留下荣少在那里怔怔地看着手里的那件鲨纹短长袍。

　　其实，有些答案，燕小乙可以告诉荣少，但是，如果为了荣少好，他就不能说出了，因为，由他说出来，那么就是他帮荣少选择了他的路，而荣少自己想出来，那么就荣少自己明白了他要走的路，没有人是无能的，每个人都有着自己的特点，荣少，只不过还没有发现自己的路罢了，作为朋友，燕小乙只能提醒他，但不能告诉他路该怎么走！

　　到了船尾，右手纯真正皱着眉头，抱着个小本子在那里犹豫着。

　　燕小乙顿时玩心大起，跑到边上刮了一下右手的小琼鼻道：“我们的最青春可爱的无敌美少女有什么烦恼的事么？说出来让我听听？”

　　“小乙哥，你还有心思开玩笑。”右手纯真苦恼道：“我们怕得破产了。”

　　“不会吧！”提到破产，燕小乙也是打了个激灵，赶紧吞了吞口水正经道：“我们自己积蓄了不少金币，前阵子李先生那里又赚了一百万，我跟那群小日本打赌又赢了一百万，零零种种的至少两百三十多万金币，丫的买什么需要用这么多啊？”

　　右手纯真摇头道：“倒不是钱的问题，而是食物，是食物啊！”

　　燕小乙很天真可爱的眨巴眨巴眼睛，表示自己很纯洁，压根儿没听懂来着。

　　右手纯真无奈道：“前阵子你是不是带来一大群的海鹰？”

　　燕小乙点头道：“是啊，空军部队，未命名海贼团出产，独此一家，别无分号！”

　　右手纯真道：“我们是不是收了百目湛蓝鲸？”

　　燕小乙摸摸右手纯真的额头道：“没发烧啊，当时你不都在箭鱼飞舰上么，你还问我？”

　　右手纯真拍掉燕小乙的爪子道：“海鹰和湛蓝鲸都不需要招募费用，可却有一个麻烦，那就是食物，他们吃的可比船员多得多了，本来那些海鹰倒还好些，没什么大问题，可是那头百目湛蓝鲸……这么说吧，湛蓝鲸必须食肉，这不是一笔小钱，但也在我们能承受的范围以内，问题是这些肉该装到哪去呢？我计算了一下，我们所有的船只不装货，满载食物，足够我们出海航行一周，省着点才十天！”

　　燕小乙吐血道：“十天？眨眼的功夫啊，而且算上来回，意思是我们在海上转悠五天就得回来补给一躺，或者直接往深处开，十天内必须找到补给点，不然就得饿死？”

　　右手纯真想了想道：“你要乐意先饿死百目湛蓝鲸，那我们估计撑两个月也没事儿。”

　　燕小乙顿时再吐血，好不容易把百目湛蓝鲸弄回来，就是为了看自己怎么把人家饿死？这事不是一般的扯淡，而是相当扯淡！

　　右手纯真道：“不饿死也成，那小乙哥给个招儿吧，反正我没招了。”

　　“这个招儿么！”

　　燕小乙打了个哈哈一挠头，这事还真不好办啊，添大载量的商船是个办法，但商船跟不上战船速度，战斗时会拖后腿，还得分穿护卫和照顾，可不添船吧，燕小乙又不是哆啦A梦，没有什么都能往里塞的四次元空间袋，实在没办法放进去一大堆的食物。

　　哼哼哈哈了半天，燕小乙只得用上了三十六计，直接打了个哈哈道：“这办法不是没有，哎呀，老板娘给我短信了，我的爱情鸟飞来了，我得先回短信去，回头再说办法。”

　　一边叨咕着，燕小乙就一边脚底抹油，乘着右手纯真还没反应过来，一溜烟的就跑的没影了。


第486章 患得患失

　　海风席席，凉爽依旧！

　　燕小乙斜靠在船栏上看着海面，这船自然不是黄金美人鱼号，也不是未命名海贼团的船，右手纯真初步的一算，他们的船没有半余月是甭指望能修好了，更重要的是粮食补给的问题不解决，他们也不敢贸然的出海，燕小乙一琢磨，闲着也是闲着，而且被补给的问题弄的头疼，索性溜之大吉，把麻烦的问题留给别人，自己拉着文武威和黑白无常出海，直接砍冥域千眼将军来了。

　　至于他坐的船么……

　　自然是百合姐的箭船！

　　说起来，这次赤潮收获最大的是谁？

　　海贼女王Lucy？恐怕不太正确，Lucy虽然得到了不少东西，砍了青眼白鲨还大赚了一笔，但毕竟搭进去五艘驱逐舰，要知道军舰这东西的确能100金币随便买艘小船慢慢往上升级就能弄出来，但耗费的人力物力都不少，还耗费时间，说起来，其实比弄到终极船只图纸制造麻烦得多了，只不过有钱有时间有扩建图纸就能做出来，这才略微不如图纸造船，但那耗费的时间，却是无论如何都不对等的，Lucy想要补足20艘的驱逐舰编制，恐怕没有一两个月是不用指望了，这么一算，其实也挺耽误事儿的。

　　那是燕小乙？不可否认，未命名海贼团的确赚的更多，主要是捞着了一头百目湛蓝鲸给他们当船使，只能用无比幸福来形容，但是别忘记，百目湛蓝鲸还给他们带来一堆的麻烦，现在必须要解决的补给问题，说白了也是百目湛蓝鲸忒能吃所造成的，搞的他们无比心烦，说白了，这事要说给其他人听，保准谁都一连艳羡，可他娘的其实一点都不省心儿，他们是有苦自己知，小心肝拨凉拨凉的。

　　意大利人？那更别了，最亏就是卡瓦尼带队的亚平宁荣耀，本来只是掉出战力榜前十，好歹还在十五位左右徘徊，这会儿直接掉到六十三位了，要不是游戏里死了也白死，卡瓦尼都想拿快豆腐直接拍死自己，要不找根意大利面上吊也成！

　　日本人？那就比意大利人更苦逼了，直接被打出大海图，回日本国区数星星去了。

　　黑白无常？文武威？这俩家伙虽说没亏，其实也谈不上多有赚头！

　　真正赚到满堂彩的其实特让人意想不到！

　　因为，是百合姐！

　　原因很简单，就是因为箭船，在赤潮冲击之下，哪怕Lucy的军舰都要承受很大程度的受损，偏偏箭船完全不怕，那种类似乌龟壳的全封闭结构，在赤潮海啸之下，颇有太极四两拨千斤的意思，随拨逐流，压根就没受什么损失，被还浪淹的几乎沉底儿，结果退潮的时候又飘了起来，这么一来其他人都是先抵御海浪，然后乘着下一轮赤潮来前进行打捞，但实际上，赤潮来时带着一堆东西，退潮时依旧会带走许多，留下来的是小部分，可是所有玩家都得保船，只能眼睁睁的看着退潮，百合姐却完全没这顾及，因为箭船根本不怕海啸，她也没什么好保护的，全心全意的打捞东西，结果赚的满堂彩，虽然杂七杂八的没太珍贵的东西，但拿去卖金币，估计赚的比燕小乙都多，看的人一脸艳羡，也不由让燕小乙感慨，有时候人品很重要，这群女人的实力其实也就凑合，可偏偏有时候运气真的好到让人羡慕，要不然也走不到今天这一步。

　　不过，有了箭船，他们倒是不耽搁出海了，因为潮啸过后，箭船也只需要普通维护，压根不用修理就能出海，所以，燕小乙就拉着文武威和黑白无常，挑挑拣拣的找了几艘能出海的船，直奔幽灵海，找冥域千眼将军去了，而未命名海贼团随行的，只有千雨未来和闻人南，本来燕小乙还找了荣少和左手，结果荣少难得的不凑这热闹，左手猥亵忙着找人做圣光大炮，结果搞的燕小乙无聊透顶，没了这对活宝搭档，他就只能自己找乐子了。

　　“送你哦！”

　　燕小乙偷偷摸摸的溜上甲板，也不知道从哪弄来了一束小白花，突然的绕到老板娘的后头，把小白花给递了出去。

　　林娜顿时被吓了一跳，看清是燕小乙后，这才拍他一下嗔道：“你就不能别那么装神弄鬼的么？”

　　燕小乙嬉皮笑脸道：“送花还不好？你要知道，大海茫茫的，弄朵花可比弄金子还难。”

　　“不就是用了卡片道具么！”林娜撇撇嘴，一副我不上当的样子，随即突然转移了话题道：“你成天在游戏里泡着，就没想过做什么正事？”

　　燕小乙一愣道：“玩游戏不就是正事儿？”

　　林娜道：“我的意思是有没有想过安稳地找份工作老实赚钱。”

　　燕小乙笑道：“我这不是给老板娘你打工呢。”

　　林娜一翻白眼道：“我说正经的。”

　　燕小乙道：“我也说正经的啊，玩游戏也赚钱哩，我给你算算我的身家啊，圣·十字裁决本来就值几十万，强化到+7后至少七位数，石之眼至少也得有几十万，得了，其他的都不算了，还有海贼团的物品也不算了，就算金币掉到2.5比1了，这也是好几十万大洋哩，人家顶着总经理头衔的打工皇帝也不过年薪百万，要是总经理助理估计还没我赚的多，再说这事儿要搁十年前，职业玩家叫做歪门邪道，不算什么正经工作，可现在也算是火热的职业吧，你说我哪不正经了？”

　　“可是，可是……”林娜支吾了一下道：“你就不觉得自己有些不务正业？”

　　“不务正业？”燕小乙一歪脑袋道：“不觉得啊，嗯，这么说吧，老板娘，你要是明天出门买了张彩票中了连注，得了两千多万彩金，你会做什么？”

　　林娜想想了想道：“先买车子，再装修一下，如果可能就投资一下，要不然就暂时放在银行里。”

　　燕小乙道：“那时候你就不会担心网吧里生意惨淡了吧？”

　　林娜点点头，随即又嗔怒道：“老娘店里的生意向来好得很！”

　　燕小乙尴尬的一捏鼻子道：“这不是个比喻么，因为你不缺钱了，所以才不担心店里生意惨不惨淡，我也一样啊，我又不缺钱，我干吗担心那些有的没的啊，做人活那么累干吗？”

　　“你……”林娜指着燕小乙的鼻子道：“你是不是又要说自己是世界冠军哩？”

　　燕小乙小声嘀咕道：“我压根儿就是！”

　　“气死我了，燕小乙，你就是个笨蛋！”

　　林娜一脚踹在燕小乙的膝盖上，随即风骚的一扭腰，头也不回的就朝着船舱而走。

　　燕小乙捂着腿一脸纳闷，我怎么了我？自己只是阐述事实好不好？

　　“你们搞什么？又吵架了？”

　　林娜匆匆而走，在回船舱的时候恰好碰到百合姐出来，难得的竟然没有打招呼，直接擦身而过，精如百合姐，自然是一眼看出蹊跷，很奇怪地看向燕小乙。

　　“我怎么知道？”燕小乙郁闷地看了百合姐一眼，无比苦闷道：“你们女人是不是特别神经质？”

　　百合姐咯咯地笑道：“我也是女人，当着我面说这话恐怕不太好吧？你们到底怎么了？”

　　燕小乙道：“她没直说，不过我的智商要没低过60，我琢磨着她的意思是觉得我只顾自己玩游戏，没有陪她的缘故，不过话说回来，我当时要叛变组织，不是她不让我来么，现在又觉得我不管她，合着两头都是我的错儿？”

　　百合姐趴在船栏上，盯着燕小乙看，看的燕小乙有点儿发毛，这才悄然道：“你就没觉得娜娜最近有点儿患得患失来着？”

　　燕小乙纳闷道：“昨天吃饭的时候还好好的啊。”

　　百合姐道：“女人和男人比起来比较没有安全感，特别是碰到像你这样活的逍遥自在的，总会让人感觉不放心，作为男人，你不应该让女人对你放心么？”

　　百合姐相当过来人的在燕小乙的胸口画了个圈，点点心脏的位置，同样的飘然而去，留下一脸苦逼相在那里纳闷的燕小乙。

　　自己好像没做什么啊，怎么感觉好像在外面偷吃被抓了现形似的？偏偏自己要真做了什么，那还好说，可是自己啥事都没干啊，这冤不冤不啊？

　　燕小乙感觉头疼，即不明白老板娘到底在想什么，也不明白百合姐想表达的意思，这让燕小乙难得抑郁起来，也就在这时候……

　　刚刚转回船舱的百合姐匆忙地跑回甲板道：“你带来的那个小孩醒了！”

　　小孩？

　　燕小乙恍然，应该是帕拉丁吧！

　　因为是前往幽灵海，所以燕小乙特意把昏迷不醒的帕拉丁也给带来了，理由主要是两个，第一是证明一下苏威克的推测是不是正确的，帕拉丁的苏醒跟这片海域有关系，而证实的最好方法就是带着帕拉丁再来一回，现在看来，苏威克的猜测的确不假，这片幽灵海的确对帕拉丁的苏醒有效果，遗憾的是，正因为证实了这一点，也就说明帕拉丁如果离开幽灵海，也会立刻陷入昏迷，不过既然第一理由已经达成，那么自然第二理由也顺理成章，帕拉丁可是很强大的，干掉冥域千眼将军，帕拉丁是极强的助力，这也是燕小乙会带着他来的第二原因了。

　　“如果能彻底帮他苏醒就好了。”

　　燕小乙琢磨着，是不是要探究一下这幽灵海的秘密，如果帕拉丁彻底复苏，他们船上的战力绝对又是大幅度提升的。

　　黑白无常匆匆地将船靠拢过来，站在船头冲燕小乙这边喊道：“小乙，确定没问题吧？”

　　黑白无常也是颇为不安，冥域军的实力他们可是见过的，眼下大多数船只都在修里，只来了寥寥几艘船只，也让黑白无常心里没底。

　　燕小乙倒是调整的相当快，也不去想老板娘的事情了，冲着黑白无常一捏拳头道：“放心，绝对没问题的，看我来干掉那家伙！”


第487章 撞车

　　云层低沉厚实，压落的极低，让整座港口看起来都黑压压的，偶尔有蔚蓝色的闪电掠过，照亮港口，照亮那些带着极具哥特味道的建筑，屋檐上，那雕刻出来的恶魔雕象显的格外栩栩如生，狰狞的，展开双翅，露出獠牙，带着浓浓的邪气。

　　嘎吱！

　　踏过水洼，踩着那石板的街道而过，在这见古朴的酒馆前驻足，伸手推开那带着腐朽味道的木门，燕小乙就率先的进入老船长酒馆。

　　寻了个位置坐定，黑白无常凑到燕小乙的身边小声道：“你搞什么鬼？我们是来杀冥域千眼将军的，不是跑来这地方喝酒的。”

　　“是杀啊。”燕小乙小声道：“我打听过了，每天冥域军的人都会来这里的。”

　　黑白无常愕然，看了看燕小乙，再看看闻人南，接着转向千雨未来，紧接着目光又从文武威的身上滑过，落在司徒冰心和洛洛的身上，最后无奈地看了眼豆芽菜身高的帕拉丁……

　　“你是说……”黑白无常苦笑道：“就我们这么几号人？砍80级的传说Boss？”

　　燕小乙道：“你想想，如果你的海贼团，你被挂掉了，海贼团是不是得散了？好吧，玩家这边散不掉，但Npc是不是得散掉了，同理，想全歼冥域军太困难了，关键是吃力不讨好，杀那些小的，除了能弄到那两艘还没有完全成型的铁臂剑船，实在也没什么值钱的玩意，再说你的任务不就是杀冥域千眼将军么，我们光挂了Boss不就完了，回头没了头领，只要我们及时出海，冥域军肯定不会追我们的，你的任务也就光荣完成了，多简单了。”

　　黑白无常小声嘀咕道：“你会这么说是因为你已经弄到铁臂剑船了，咱们没有的，当然没有成型的，拿没成型的也能凑合。”

　　燕小乙道：“你说什么？”

　　“没事儿，这么办也成。”黑白无常想了想道：“问题是你那消息可不可靠，我们几个人成不成？”

　　燕小乙笑道：“不来就不来再说呗，至于成不成，嘿，你这家伙难道退役了，连这点锐气都给磨光了不成？一点自信都没有了？”

　　黑白无常翻了个白眼，直接给了燕小乙一根中指，倒也定下心来，安心地喝着小酒，只可惜，这幽灵港的酒馆着实古怪，酒客倒不少，但每一个都跟死人似的，埋头安心喝酒，压根没什么声响，整间酒馆针落可闻，死气沉沉，坐在其中有中很压抑的感觉，大家都觉得有些怪异，但心思都放在了冥域千眼将军身上，也懒的深究幽灵港的古怪。

　　片刻后，那扇腐朽的木门再度被推开，洛洛丢出个侦测技能后，微不可闻的点点脑袋。

　　冥域千眼将军来了！

　　一身的铁盔甲，全覆式，甚至连脑袋也盖了起来，在本该露出的脸部，戴了铁面罩，走起路来都是一阵铁壳晃动，燕小乙的心思倒是照旧没活络，没琢磨起这一身盔甲该从哪下手砍人，倒是先琢磨起人家该怎么喝酒，结果冥域千眼将军就把那面罩咔啦一下拉下半块，露出张嘴来。

　　文武威小声道：“动手？”

　　燕小乙压着声音道：“再等等，这鬼地方有点猫腻，上次我们来的时候，冥域军竟然能发动全幽灵海的海贼通缉我们，完全是自治一地，在酒馆里动手，指不准其他人会帮忙，我们等他们离开的时候在街上动手，大晚上的街上没人，速杀速走，立刻离港。”

　　黑白无常道：“先出去守着？这鬼地方喝酒真压抑，总算明白什么叫花钱买罪受了，我丫的第一次喊小姐的时候都没那么拘谨。”

　　“哦？”一群人怪声怪调道：“找小姐？”

　　三位女生则是当场红了红脸。

　　黑白无常倒是挺厚脸皮，不以为意的笔了根中指，悄然的就顺手结账，很低调的离开酒馆。

　　出了酒馆，这幽灵港果然跟燕小乙说的差不离，半点人烟气儿都没有，天空中闪雷掠过，照亮那些极具哥特风的建筑，透着浓烈的阴郁之风，灰暗，宛如通往地狱之门。

　　“我们就在这里等吧。”文武威一脸笑意，随手的抽出配刀，淡然道：“不过，我们得先招呼几个朋友，几位不知道为什么，刚才在酒馆里一直盯着咱们看吧，大家似乎都是玩家吧。”

　　在文武威说着话的时候，燕小乙和黑白无常也是早早的抽刀准备，闻人拿随意的打了个响指，指尖冒出一圈的火星，沙罗曼蛇就拔地而起，只有司徒冰心和洛洛这两个小丫头还一脸茫然，只是片刻后，他们也明白过来。

　　那酒馆里，巷子间，很快地就走出一群人来，那些巷子间的，自然是早就埋伏好的，而那群酒馆里走出来的家伙，全部穿着蓑衣，燕小乙一群人进去的时候，这帮人就坐在角落喝酒，因为没有下雨却穿着蓑衣，搞的跟日本浪人似的古怪，所以他们还特意多看了几眼，却没有想到这帮人有问题。

　　“你不看我们，怎么知道我们在看你。”两边僵持了片刻，为首的那人无奈的丢开头上的斗笠，摘了蓑衣，露出百思不得其姐那张特欠抽的脸，冲着燕小乙招了招手道：“嗨，好久不见。”

　　燕小乙顿时有吐血的冲动道：“怎么是你？”

　　百思不得其姐一摊手道：“为什么不是我？就许你们来大海图瞎混啊？我们藏天獒也是最早进入大海图的好不好，再说幽灵港也是我们先到的，酒馆也是我们先进的，我都没抱怨你们干吗来这儿，你们有什么值得抱怨的？”

　　文武威挽刀倒负道：“认识？”

　　“嗯，算是朋友吧，都是乌林海域的海贼，藏天獒公会应该不陌生？”燕小乙先是答应了一句，随即想了想，便又补充道：“不过千万别收武器，虽然是朋友来着，但这家伙不是好鸟，我们要是一收武器，这家伙指不准直接一挥手就让人把我们砍成肉泥。”

　　百思不得其姐顿时也有吐血的冲动道：“你说我不是好鸟也就算了，但你能不能用私聊频道或者船队频道说这话？这么明目张胆的说出来嫌我听不倒？”

　　“抱歉，抱歉！”燕小乙赶紧摆摆手，然后呆滞了几秒，冲着百思不得其姐道：“搞定了，我又在船队频道里重复了一遍，要不要我再给他们每个人发条私人短信？”

　　百思不得其姐被噎的半死，他一直觉得自己其实够贱的了，但现在才发现自己跟燕小乙一比，简直纯洁的跟一朵儿小花似的，而且以百思不得其姐对燕小乙那脾性的了解，这丫的估计还真不是说说，十有八九特贱格的在船队频道里又重复了一遍，这才继续用这话儿刺激自己。

　　百思不得其姐深舒了口气道：“小乙，我们也说朋友了，合作不是一回两回，能不能别把气氛搞得这么僵硬？咱们关系不差吧？先聊聊再说？”

　　燕小乙道：“我信不过你，就跟你信不过我一样。”

　　百思不得其姐诚恳道：“怎么会！我是真把你当朋友，怎么会信不过你，有事咱们可以谈的。”

　　燕小乙道：“那你让屋顶后面也藏着的那队人也出来吧。”

　　“哇！”百思不得其姐一蹦三丈高，惊讶道：“你是属狗的还是属鹰的，这么隐蔽也能够发现？”

　　“靠！”燕小乙也跳起来，愕然道：“有没有搞错，我就随便说说，你还真有后续埋伏等着咱们？这也叫信得过我？做人不厚道就算了，既不厚道还要骗人就不对了，做人要摸着良心讲淫品地！”

　　百思不得其姐尴尬的捏了捏鼻子，挥挥手，让两边埋伏在屋顶的两队炮手火枪队也站出来，这才继续道：“这样总可以了吧，我们又不一定非要打起来，说不准咱们大路朝天，各走一边呢，你们来幽灵港是冲着什么来的？”

　　燕小乙道：“你先说，你是来干吗的，劳师动众那么多人，而且直接在酒馆门口埋伏，反正我不觉得你是来对付我的，我还没那么大面子，而且你也不肯定知道我要来，我坐的船根本不是黄金美人鱼号。”

　　百思不得其姐一拍额头道：“我说呢，你们那艘船，我手下的人都认得，没道理进了港口不被认出来，这认出来了，他们自然不可能不通知我，哎，其实我们藏天獒还是很训练有素……”

　　燕小乙无奈的打断他絮絮叨叨的废话道：“正事儿！”

　　百思不得其姐一噎，这才尴尬的把话题转回来道：“你们也是为了冥域军来的？”

　　燕小乙道：“个人而言，我觉得你是在问废话，这鬼地方除了冥域军之外，还有什么是值得我们来的，不过看样子你也是了？”

　　百思不得其姐无奈道：“是，能不能商量一下，让给我，我可以给出适当补偿，咱们交情也不错，给个面子成不成？”

　　“这事我说了不算，因为本来就跟我没多大关系。”燕小乙转向黑白无常道：“人家开条件了，你觉得怎么样？我反正怎么样都无所谓的。”

　　黑白无常很坚决的耸肩摊手，让？那是绝对不可能的，大家都知道连环任务的环数越多，奖励就越好，他都已经期待许久了，怎么可能在这种时候放弃，何况，这整整四十九环的任务，好不容易做到第四十八环了，搞定冥域千眼将军就只剩下最后一步，在这种时候放弃？别说燕小乙已经表态不需要在意他的看法，就算有意见，这种时候也没办法妥协啊！

　　燕小乙也只得摊手道：“你看，我们这边的当事人不同意，要不你让一让？赔偿什么的，我们可以事后再讨论，要不十金币怎么样？”

　　百思不得其姐听了这话特想骂娘，自己跑这鸟不拉屎的地方来，来回补给消耗都得小两千金币，你丫给我十个金币也好意思说出口？

　　“那就没办法了！”百思不得其姐拉了拉衣服道：“虽然很不愿意，但是只能动手来决定了，谁要是输了就退出，赢的那个得请输的那个喝酒！”

　　“ok！”燕小乙笑着道：“不过我一般没有请人喝酒的习惯！”


第488章 信春哥，原地复活

　　燕小乙说完后，气氛就有点剑拔弩张起来。

　　说白了，燕小乙跟百思不得其姐是朋友，但跟藏天獒的其他人可就算不得交情了，再说百思不得其姐明白，游戏么，任务撞车这种事情着实算不得稀奇，可是这道理大多数人都能明白，可明白归明白，谁也不会因为这事儿去体谅对方，要不然这游戏还玩不玩了？当然了，更重要的是百思不得其姐明白燕小乙这群人不好惹，四海团就是前车之鉴，只是其他人就不会想的如此深入了。

　　可是，不好惹也得惹啊，这任务百思不得其姐可是耗费大心力的，放弃？那也绝不可能。

　　叹了口气，百思不得其姐只得向边上让开半步道：“既然你都这么说了，我也只能请你喝酒了，眼下当然也只能动手了，还好，我这回可是请了高手中的高手来坐镇的，现在，有请高手中的高手！”

　　百思不得其姐话音一落，便侧身让开了条道儿，两名身穿斗篷的玩家就向前站了出来。

　　待到站定，左首那人率先一掀斗篷的篷帽，甩了甩额前的三寸刘海高喊道：“我是黑岩雪，我是高手，我的寂寞，你到底懂不懂？”

　　黑岩雪刚喊完，右首的那人也是一掀篷帽，露出一头长及腰间的黑色长发，随风而舞，冷然低喝道：“我是黑岩雪兔，我是高手，我的风情，你到底懂不懂？”

　　随即，两人一起高呼：“高手加高手，我们就是传说中，那高手中的高手！”

　　噗！咳，咳……

　　这对活宝一登场，燕小乙立刻一口气差点没回上来，直接在那里捂着嘴咳嗽起来，暗地里纳闷，百思不得其姐不是特烦这俩家伙么，怎么跟这对活宝勾搭上了，难道这三人之间有什么猫腻？也许可以出一本小说，就叫两个神经病和一个基佬不得不说的故事？

　　其他人见燕小乙这德行也是一阵奇怪，纳闷的在黑岩雪和黑岩雪兔的身上打量了一阵儿，黑白无常才看向燕小乙道：“这两个人真的很厉害？高手中的高手？”

　　燕小乙抽了抽嘴角，尴尬道：“从某些层面上来说，这两位的确是高手，还是高手中的高手！”

　　文武威道：“跟你比起来怎么样？”

　　燕小乙顿时倒抽了口冷气，诚惶诚恐道：“甘拜下风，完全无法撼其锋芒！”

　　燕小乙这么一说，顿时轮到文武威和黑白无常抽冷气了，虽说技术和幸运永远是相伴而生的，所以没有谁是天下无敌的，但是，燕小乙的技术还是值得肯定的，连他这样的一流水准都得甘拜下风，还一副自己完全不是对手的表现，那对方得有多厉害，难道是东方不败级别的？

　　得小心对付，一定得小心对付！

　　黑白无常和文武威对视一眼，立刻发誓要小心谨慎，而就在这一瞬间，两人一低头，突然看到燕小乙的左手放在背后，悄然的向两人打了个手势。

　　三人合作虽不多，但都是老朋友了，自然是心领神会，而笔完动作，燕小乙才冲着百思不得其姐道：“我是真没想到，你竟然会跟这俩家伙在一起。”

　　百思不得其姐一副苦瓜脸道：“那你就该知道，我连这两疯子都能忍受的下去，就是绝对不可能放弃这次任务的，您老就当行行好，别跟我较这真儿了成不成？”

　　“我佩服你的定力，不过……”燕小乙话锋一转道：“不过我们也必须完成任务！”

　　黄金十字斩！

　　刀气纵横！

　　流星落！

　　在这一瞬间，燕小乙和文武威突然出手，一银一金两道刀气就带着劲风而出，黑白无常也是不甘落后，突然的凌空跃起，刀尖缠火，便是一道外放火焰刀，三片刀气便呈现“品”字型向前迅速的推进，直扑黑岩雪的面门，黑岩雪连哼唧的机会都没有，直接被三片不同色泽的刀气命中，双脚一蹬，当场就直接掩面倒地——死翘翘了。

　　燕小乙负手收刀，摊着手道：“你的高手中的高手已经没了半个高手，变成高手了。”

　　“这个……”百思不得其姐呆了片刻，随即怒道：“咱们讲点道德好不好，哪有随便就出手的，好歹通个名，道个姓，说一句久仰久仰，回一句兴会兴会，然后拉开架势打啊！”

　　燕小乙吐血道：“要不要我们直接猜剪刀石头布决定输赢算了？”

　　“好啊，好啊！”百思不得其姐很贱格的道：“不过，不采取局数胜率，我们采取Kof制度，你们有八个人，我这儿得数数，十个，二十个，勉勉强强也就七八十个吧，谁先输光了就算败。”

　　这回黑白无常和文武威也吐血了，这世道竟然还有这么贱的人。

　　定了定神，燕小乙重新挽刀道：“你也别给我废话了，你的底牌已经被废了一张，还有什么压箱底的就全拿出来吧，要不然我可就动手了。”

　　“等一等！”百思不得其姐立刻阻止燕小乙冲上来，随即一副郁郁寡欢的样子，长叹道：“这可是你逼我出绝招的，来人，有请春哥驾临！”

　　百思不得其姐一边说着，一边大手一挥，附近的藏天獒成员就让开一些，围成了一个圈。

　　黑岩雪兔上前一步，双手向前摊出，一副无比虔诚的样子，低沉道：“信春哥……”

　　“原地复活！”

　　四周的藏天獒成员立刻高举着武器尾随着喊出后半句！

　　一道白芒就突然的从天空降落，落在地上，在那白光之中，黑岩雪很风骚的站了起来，扭了扭屁股，挥着手就走出白光道：“兄弟们，我复活啦！”

　　燕小乙一群人顿时面面相觑，这怎么就活了呢？

　　文武威道：“船医没有复活技能，但不排除武装技能的可能。”

　　黑白无常道：“会不会是卡片道具？”

　　燕小乙道：“武装技能有冷却时间，复活卡片我见过，后来曾想买一些以备不时之需，结果才知道这卡片非常珍贵，倒不是价格问题，消耗品也贵不到哪去，而是出产极少，属于有价无市的典型，我不信他们能有一堆复活卡片拿来挥霍，我们再上！”

　　黑白无常和文武威点点头，三人立刻打着头阵就再度朝前扑出！

　　三人身手迅速，瞬间就以三角阵位将黑岩雪给包围起来，百思不得其姐似乎倒是不甚在意，也不指挥着四周的藏天獒成员动手，就那么眼睁睁的看着燕小乙三人挥刀而落，朝着黑岩雪砍去，以一敌三，黑岩雪自然不是对手，象征性的抵抗了两刀，立刻就又被燕小乙三人当场砍翻在地，只复活了不到三十秒，便再度光荣的回归佛主怀抱！

　　哪想到，他们这头儿将黑岩雪砍翻，迅速的朝后退开，黑岩雪兔就一步向前，依旧是双手向前平摊，一副圣女祈祷的样子，低声道：“信春哥……”

　　“原地复活！”

　　四周的藏天獒成员立刻又大笑着喊出声来。

　　白光撒落，黑岩雪兔又活蹦乱跳的站了起来，走出光芒，挥手道：“兄弟们，我又复活啦，咦，不对啊，我为什么要说又？”

　　燕小乙三人顿时被气得吐血，更多的则是惊讶。

　　复活这样的技能虽然不是战斗性质，但还是实用价值极高，别忘记死亡一次可就掉一级，特别是大海图内掉的更狠，大家至少60级，就算70级往上，冲破80级大关，朝着90级满级进行最后冲刺的玩家也非没有，而等级到了这地步，掉级可就不是那么容易练回来的了，所以复活这项技能的确称的上逆天，既然逆天，那么就有限制，要么就是自身要付出极高昂的代价，或者就是限制使用，比如使用难度高，条件颇多，最直接的就是冷却时间高的恐怖，无法连续使用，甚至直接限制每天的使用次数！

　　但是现在看起来，黑岩雪兔似乎完全没有这方面的担心似的，至少冷却时间这项限制已经被剔除了，前后不到三分钟，黑岩雪已经被他们砍死两回了，可是现在依旧大大咧咧的站在他们面前冲着周围挥手，弄得自己跟迈克尔杰克逊复活开演唱会似的！

　　既然如此……

　　燕小乙突然的抹刀退后，刀锋一转，带出一刀淡淡的，如同一抹新月般的弧度！

　　月影斩！

　　-3000伤害！

　　那道银亮的弧度直接抹在黑岩雪兔的脖子上，带出一蓬的血花，还不等那血花落下，刀身就再缠火焰，丝毫没有怜香惜玉之情地刺穿了黑岩雪兔的胸口。

　　怒炎击！

　　-6990金色致命伤害

　　两道伤害相叠，就算是血牛都抗不住，黑岩雪兔脚底一个踉跄，顿时朝后跌倒，直挺挺的就摔在地上，步了黑岩雪刚才的后尘，死翘翘了。

　　燕小乙这才满意的收刀退后，甭管是技能，还是卡片道具，反正使用者挂掉的话，那就没什么意义了，不管使用条件和限制是什么，总归必须是在玩家未死亡的状态才能够使用的，信春哥？嘿，除非春哥亲自蹦达出来给你复活怎么样？

　　等走回自己这边，黑白无常悄然的送给燕小乙一根拇指，显然对燕小乙的判断和选择表示赞叹，其实这道理很浅显，但大多人身在其中，无法一眼看穿而已。

　　只是，他们这边正在自得，百思不得其姐依旧没事人似的，黑岩雪正了正衣服，便一脸虔诚的摊开双手，如同一个忠诚的信徒。

　　燕小乙这边顿时眼角一抽，这动作可真熟儿，好像跟刚才黑岩雪兔的动作完全一模一样。

　　果然，黑岩雪也一脸神棍的表情，低沉道：“信春哥……”

　　“原地复活！”

　　四周那些藏天獒的公会成员立刻配合的大喊起来，那白光再度撒落，光芒中慢慢的印出轮廓，黑岩雪兔便踏出白光，顺手一撩头发，很英姿飒爽的又站在了众人跟前。

　　燕小乙一群人顿时张着嘴，再度呆若木鸡，怎么又活了？


第489章 冥域千眼将军

　　“哈……”百思不得其姐立刻得意的笑起来，直接一拉衣服道：“要不要再试一次？这次可以砍我看看，不过先说好，我也信春哥，而且很虔诚的。”

　　百思不得其姐这摆明是在恶心燕小乙了，不过燕小乙倒是很想很贱格的顺竿子爬，真上去砍一砍，只不过他要真上去砍了，万一砍挂了百思不得其姐，那说明对方其实是故弄玄虚，但如果砍不死，那就是燕小乙自己恶心自己了，而且看百思不得其姐那得瑟劲儿，燕小乙觉得应该后者的可能比较大！

　　黑白无常小声道：“这该怎么打？”

　　文武威也是看着燕小乙，他们三个都算身手不凡，杀人自然不惧，可这杀不死的……

　　那似乎就有一点点麻烦了。

　　百思不得其姐立刻乘火打铁道“你看，我承认咱们要打起来，想撂倒各位比较困难，我也不想损失太多人手，省的打冥域军疲软，可你们不是也拿咱们没办法么？所以，这事能不能和谈一下？各位就让一步，我保证给出足够的补偿。”

　　百思不得其姐说的起劲，不过没人理他，黑白无常那任务是不可能放弃的，本来么，要是这任务不是黑白无常接受的，那将任务所有者开革出船队，然后加入百思不得其姐的船队混任务，混完了再回黑白无常那儿去也不是不成，遗憾的是这任务是黑白无常亲自接的，他要宣布退出船队就直接船队解散了，玩家倒是能重聚，可招募来的Npc给召不回来了，这代价实在太大，所以这办法也绝对不可用，这么一来，两边都不肯放弃自己的任务，但眼下看起来，打，估计也打不起来，燕小乙也没兴趣跟一群打不死的家伙动手，这么一来，要么继续纠缠下去，要么就只能用点特殊的手段了。

　　叹了口气，燕小乙冲着百思不得其姐道：“你真的非逼我出压箱底的招儿？”

　　百思不得其姐无耻道：“我向来是要文斗不要武斗的！”

　　“得，这话是你说的。”燕小乙突然的走向老船长酒馆，悄然的拿出一团黑乎乎的东西道：“这玩意你应该不会不认识的，对吧？”

　　百思不得其姐眯着眼睛一看，随即露出骇然的表情急道：“别丢，千万别丢……”

　　可惜，百思不得其姐刚说完这话的时候，燕小乙就一脚踹开那腐朽的大门，将东西给丢了进去。

　　“呦……呦……切克闹……切克闹……”

　　在百思不得其姐灰败的脸色印照下，燕小乙倒是相当得意，直接扯着破锣嗓子唱了起来，随后……

　　轰隆！

　　巨大的爆破声轰鸣，滚滚的火焰突然的就从酒馆里冲了出来，玻璃的窗户应声而碎，腐朽的大门直接被火焰给震成了木屑，一时间，整间酒馆都熊熊地燃烧着。

　　“哎呦，好像炸药用的多了些！”

　　燕小乙被那热浪卷的也是后背滚烫，连滚带爬的就从那酒馆前一路奔逃窜开，数秒后，那酒馆中还没被炸死人的人便纷纷逃窜出来，只是这些无足轻重的喽啰，自然不是他们在意的，直到最后那人出现，一身的黑铁铠甲，甚至连脸孔都用铁面罩给遮了起来。

　　冥域千眼将军！

　　这才是正主儿！

　　“杀！”

　　冥域千将军冷冷的环视了四周一眼，随即便模糊不清的低语的吐出个字来，四周没有在爆炸中葬身的冥域军立刻毫不迟疑的就朝众人扑来。

　　“且战且退！”

　　燕小乙大喊一声就带人疾走，这丢炸药包其实是下下流的招儿，因为势必动静太大，引人注意，回头冥域军大量集结，他们这点儿人恐怕难讨好处，但是谁叫百思不得其姐这家伙突然冒了头，还带着那对特麻烦的神经病，最可气的是竟然玩春哥，搞的武斗不成，那就只能用最后一手办法了！

　　抢Boss么，自然要从“抢”上突显出来了。

　　作为始作俑者的燕小乙一跑，那些冥域军哪肯甘休，包括冥域千眼将军在内，都是奋力急追，百思不得其姐自然更无奈了，他是真不想追，但是他能不追么？显然不成，除非他放弃Boss！

　　这么一来，那一大群的人呼啦一下就开始在街上跑了起来，只是玩家间的速度属性也不相同，燕小乙一群人的速度属性都不低，立刻就甩掉一大批，好不容易七拐八拐的离那爆炸的老船长酒馆远了，燕小乙才突然一个滑步停下身来。

　　“无常，武威，帕拉丁。”燕小乙迅速的点名道：“你们三个跟我杀Boss，其他人拦下藏天獒的人，不用跟他们客气，给我下死手杀！”

　　燕小乙这话刚说完，闻人南就抢先出手，沙罗曼蛇就陡然扑出，火尾一甩，便在原地画出个圈形，在燕小乙的周围筑起一道火墙，将藏天獒的人给拦截了下来，千雨未来身影一闪，突然的就出现一名倒霉蛋的身后，右手的银刃手套散发着摄人的光芒，直接从人的后心穿透，一击捏碎心脏，将人秒杀。

　　“洛洛，掩护我！”

　　洛洛是航海士，需要她来侦测属性倒还好说，司徒冰心的实力则跟其他人差了一截，这么跟着来砍Boss，颇有些凑热闹的嫌疑，可惜这姑娘比谁都执着，自尊心比谁都强，眼看着闻人南和千雨未来同时出手，配合默契，不光将人给拦了下来，还瞬间连斩数人，自然心中的自尊心突然作祟，激起了好胜心，喊了一声，便掩刀杀了出去。

　　比杀人，司徒冰心实在无甚优势，所以司徒冰心想要跟其他人一争高下，只能是另辟蹊径，直接本着擒贼先擒王的道理，直奔百思不得其姐而去！

　　铛！

　　-576伤害

　　司徒冰心掩刀疾走，黑色的长发飞扬而起，颇有几分女战神的英姿飒爽，右手的弯刀兜起一道半月弧度便重重地砸在百思不得其姐的刀锋之上，两人纠缠着，迅速的战在一起。

　　……

　　闻人南丢出的火墙恰当好处，堪堪的将燕小乙四人和冥域千眼将军和几名冥域军围在了一起，给四人创造了围剿Boss的好机会！

　　这第一击已经被燕小乙的炸药包捞着了，只要在争取到最大输出，冥域千眼将军自然会被判定成他们杀的，黑白无常的第48环任务也将完成，这时候，那Boss掉落的物品反倒不甚重要了。

　　“天神附体！”

　　燕小乙自知那火墙不可能一直将藏天獒的人阻在外面，自己想要抢最大输出，等同跟时间赛跑，也就不做任何的留手，直接高举起圣·十字裁决。

　　天空中，白色的光芒在瞬间绽放，那由白光组成的圣洁之羽如雨般的纷扬撒落。

　　只是冥域千眼将军却不会等燕小乙的技能释放时间过去，从背后抽出一把锯齿刀就朝燕小乙扑来。

　　铛！

　　黑白无常一个闪身，便将冥域千眼将军给拦了下来。

　　“就算是Boss，也不要随便无视别人，这样的习惯不好，很不好！”

　　黑白无常的力量属性也是非凡，重重地往前一推，冥域千眼将军便噔噔噔的连退数步，文武威立刻聪明的借势打力，从侧面杀了出，一脚飞踹踢在冥域千眼将军的腰间，将人给踢飞出去，两人左右一夹，便把冥域千眼将军给包了起来。

　　四周的冥域军立刻变的蠢蠢欲动，便想向朝着两人这边扑。

　　“都给我留下来。”帕拉丁弃锤用掌，沙哑着喉咙低沉道：“深渊魔手！”

　　帕拉丁的掌中立刻冒出一团黑烟飘上空中，变成一只巨大的手掌，朝着那群冥域军重重地拍落，当场就把几名冥域军给拍到在地上，紧接着那黑烟组成的魔手便化掌为拳，横向的一扫，便将剩下的冥域军也给全部给砸飞出去！

　　这时候，那纷落的光色羽毛也是全部涌入燕小乙的体内，释放时间一结束，燕小乙立刻也是如狼似虎的朝着冥域千眼将军扑来。

　　黄金十字斩！

　　-4650红色重击伤害！

　　由圣·十字裁决使用的攻击都带有神圣效果，冥域千眼将军举臂挡住金色的十字刀芒后，身体倒是依旧不动如山，但是双臂上的铠甲竟然深深地出现了两道印痕，刀芒深入血肉，冒出丝丝的白眼，冥域千眼将军竟然有被净化的征兆！

　　黑白无常顿时眉毛一挑，明白过来燕小乙为什么对击杀冥域千眼将军有那么充足的信心了，那把武器是神圣系的，而且肯定带着极高的黑暗系伤害增幅和免疫，甚至有净化效果，本身的基础伤害也是非常不俗，只要冥域千眼将军是黑暗系的Boss，那么燕小乙就是他的克星，别说是拉着他们围殴了，就算燕小乙自己单挑冥域千眼将军，只要技术不错，不轻易被冥域千眼将军击中，都是十拿九稳的事情。

　　而燕小乙缺技术么？

　　显然是不怎么缺的！

　　黑白无常的信心顿时暴增，立刻给文武威打了个眼色，以燕小乙作为主攻，两人迅速的掩杀过。

　　文武威虽说跟黑白无常没配合过，黑白无常也不是老搭档鲁小川，但两人都不是菜鸟，更不是笨蛋，看着黑白无常给自己打眼色，再一联想黑白无常那号称不在天上打会死星人的绰号，文武威自然知道自己该做什么了，将那早就准备好的高攻技能陡然撤去，虚晃一枪，躲开冥域千眼将军的攻击，刀尖一挑，便直击冥域千眼将军的胸口。

　　挑飞！

　　-578伤害

　　3.5秒浮空状态

　　黑白无常本还担心文武威一个水手没有浮空状态的技能，哪想到文武威非但有浮空技能，那挑飞的位置还恰当好处，带着斜角朝他飞来，如此的上道，黑白无常哪有不收下这份大礼的道理。

　　斩空击！流星落！

　　-1098伤害，-2465绿色双倍伤害

　　黑白无常迅速的跳起，一上一落，二连击后便将冥域千眼将军狠狠地朝着地面斩落。

　　也就在这一瞬间……

　　燕小乙陡然接上，在冥域千眼将军快要撞上地面的瞬间，手中的双刃一交，如同一把巨大的剪刀朝着冥域千眼将军剪去。

　　蝎钳！

　　-3180伤害

　　双刀绞杀，冥域千眼将军还未落地便又飞了出去！


第490章 冥域千眼将军（二）

　　圣·十字裁决的伤害本就不低，对黑暗系的怪物更是接近翻倍的伤害，而且这只是明面上的数据，但凡有属性克制或者等级压制，隐藏数据也会出现波动，比如玩家自身有最小伤害和最大伤害，但有了属性克制后就容易产生最大伤害，也更容易出现特殊伤害，像是重击，双倍，无视防御……

　　所以，黑白无常和文武威很自觉的就做防御和辅助的工作，把主攻的责任让给燕小乙，而另一头的冥域军则是交给了帕拉丁处理，虽说都是黑暗系的，但是帕拉丁在不占便宜的同时也说明不吃亏，再说帕拉丁的属性可是传说Boss级的，对付一群小喽啰自然也是游刃有余！

　　这么配合着，不屑三个回冥域千眼将军便被狂切了近两万的生命值，要知道，人形Boss的特点是能打，缺点是生命值通常都不高，有个三五万的生命值算正常水准，超过十万生命值就已经算血牛Boss了，哪像青眼白鲨，快三十万的生命值在顶级的怪物Boss中只能算个正常水准。

　　这么一算，一来一回，不过几分钟的时间就干掉了冥域千眼将军一万多生命值实在是件了不得的事情了，更重要的是燕小乙三人联手，所谓的人形Boss特别能打的特点完全就被压制住了，只能任由着燕小乙三人联手狠揍……

　　也就在这时候！

　　那外围圈起来的火墙突然熄灭，司徒冰心跌跌撞撞的摔了进来，洛洛赶紧收弓跑上前将司徒冰心扶起来，另一头，闻人南和千雨未来虽说没有如此狼狈，却也没占到什么便宜，两人背靠背的画圈抵御，却也仅仅只是抵御而已，藏天獒人多不说，百思不得其姐想要埋伏冥域千眼将军，带来的自然是精英，何况，黑岩雪和黑岩雪兔的脑袋有点搭错弦，但身手还是不错的，现在有了“信春哥”这招儿，自然更难对付，至于百思不得其姐，这家伙也是个典型扮猪吃老虎的混蛋，平时几乎不见他动手，但其实在金银岛的时候，燕小乙就知道百思不得其姐其实挺能打的，一个能够在那种大乱战下游刃有余，还能跳下悬崖尾随着他追击亡魂普林特，这样的家伙怎么可能是个只知道猥亵女性玩家的色狼？

　　想要靠他们四人抵挡，的确是难度高了点儿。

　　“帕拉丁！”燕小乙立刻回头喊到：“送份礼物给他们提提神！”

　　帕拉丁点点头，立刻又是一掌拍出，依旧是深渊魔手，只是这一回用的有些巧妙，没有直接攻击冥域军，而是顺势一扫一带，将那剩下的7，8名冥域军给扫进了藏天獒的阵中。

　　而燕小乙狂砍了冥域千眼将军近两万生命，知道这最大输出有很大可能到手了，三人互换个眼色，黑白无常和文武威迅速的突然后跳，从冥域千眼将军的身边撤，而燕小乙则是不退反进，迅速的冲到冥域千眼将军的跟前！

　　霸气波动！

　　Miss！

　　金色的光芒在燕小乙的身体周侧荡开，变成了一个金色的光球将燕小乙罩了出去，同时向外推出，直接将冥域千眼将军拉进了“震退”效果，朝着后方摔了出去，不屑说，那摔进去的地方自然是藏天獒成员最多的位置。

　　本来好好的阵势，被燕小乙一闹，顿时变的混乱起来，冥域千眼将军附近的玩家想退开，以免被Boss盯上，当场就送回复活点忏悔去，外围的玩家则是深怕自己打不到Boss，拼命往里挤，阵势一乱，顿时变的乱糟糟的一团，冥域千眼将军爬起身后，当场锯齿刀一挥，便把两名玩家给砍成了白光！

　　“不要乱，不要急，散开，散开，保持步调散开！”百思不得其姐大声呼喊指挥着，随即很气急败坏地瞪了燕小乙一眼道：“要不要做得那么狠哩？”

　　燕小乙很无辜的摊手道：“你们难道不想杀Boss？”

　　“我们……”

　　百思不得其姐吐了两个字，便是结结巴巴的说不下去了，这话该怎么说？自己想打Boss？那很好啊，燕小乙这叫高风亮节，直接把Boss送上来给你打，自己不想打Boss？那不是扯淡么，自己不想打Boss围在这里做什么，岂不是自己打自己的脸，最可气的是燕小乙那贱人说不准顺竿爬，让他既然不想打Boss就赶紧带着人离开，虽说自己不可能真听燕小乙的，可这话听耳朵里不是挺恶心人的么！

　　百思不得其姐索性默然无语，不搭理燕小乙了，一边快速的指挥着，一边快速的形成包围圈准备猎杀冥域千眼将军，只是……

　　燕小乙虽说把冥域千眼将军给送了出去，但有可能任由着他们屠戮么？

　　“洛洛！”燕小乙低声道：“报一下生命值。”

　　洛洛虽然也算一名不错的航海士，等级不低，装备不错，箭技也蛮厉害的，但是这侦测技能显然是不如右手小萝莉用的勤快，在那里刷了二十来回才勉强把冥域千眼将军的属性给刷出个60%而已。

　　“生命值33700/60000，身上挂着两个持续伤害。”洛洛迅速的贴出数据，随即拉着燕小乙道：“小乙哥，那两个奇怪的家伙用复活技能不是无限制的，肯定有什么条件，刚才我们跟藏天獒动手的时候，死了一些藏天獒的成员，结果那两个人并不是每一个都能救回来的，虽然救回来一些，但也死了一些。”

　　司徒冰心在船队频道里补充道：“也许跟复活时间有关系，死亡后，那些玩家没有变成白光复活，而是保持尸体状态，但是尸体持续一定时间后还是会被刷新掉的，但每具尸体保存的时间我也留意过，似乎又不同，有的长有的短，所以也可能他们的复活技能使用时是对使用目标有限制或要求的。”

　　燕小乙点点头表示了解，那招“信春哥”有猫腻是绝对的，游戏公司不可能弄出一个无限复活这么逆天的玩意，要是真有这样的招儿，那海军大将那级别的Boss都任意屠杀了，到时候这对神经病二人组还不得天下无敌？只是其中的猫腻如何，那就得慢慢摸索了。

　　不过，眼下更重要的是猎杀冥域千眼将军，也就他们说这话的几分钟，冥域千眼将军的生命值已经锐减到3万点以下了，照着这清杀速度，指不准这最大输出还有可能真落不到燕小乙的身上。

　　“帕拉丁！”燕小乙看向帕拉丁道：“看你的了，我需要一条杀进去的口子，他们这样围着，我实在是无处可下手！”

　　帕拉丁点点头，身上就突然涌出黑烟！

　　黑烟无形，帕拉丁思绪一动，那黑烟就迅速的冲进人群，将人都给包裹缠绕起来。

　　暗黑侵袭！

　　-1200伤害，-1200伤害，-1200伤害……

　　那被黑烟缠杀的藏天獒玩家顿时脑袋上就飘起“-1200”点伤害的显示，紧接着，表情一愕后就开始往嘴里疯狂灌着血药，只是，帕拉丁明显没打算就此放过他们。

　　邪灵波动！

　　-50伤害，-50伤害，-50伤害……

　　帕拉丁伸手虚空一捏，那黑烟就顿时化光，而且那黑光仿佛拥有实质一般，形似尖锥，当场就把人给扎个透心凉，一些并不满生命值的玩家甚至当场就变成白光而走。

　　百思不得其姐看了燕小乙这边一眼，虽说很想抱怨几句，却也知道自己现在说什么都没用了，自己刚才也没有丝毫留手，只是没能干掉对方而已，而现在换成燕小乙出招了，很可惜，自己这边并不是所有的人都能够抗下来。

　　“一队和二队继续掩杀Boss，三队后撤，随我阻拦！”

　　既然用说的无甚用处，那自然只能手底下见真章了。

　　只是百思不得其姐没想到燕小乙的意思是要帕拉丁开出一条路来，而帕拉丁做事往好听的说，向来有些固执，往难听的说就是死心眼儿，那么，只死了几个人，怎么能算是开出一条路来？

　　“喝！”

　　沙哑着嗓子，帕拉丁低吼了一声，便从背后抽下木锤，高高的举了起来。

　　黑暗巨锤！

　　-1870伤害，-3989绿色双倍伤害，-1777伤害……

　　那木锤缠绕着黑烟，陡然的就变成了黑色，同时越变越大，最后变的有三米来长，那圆形的锤面至少有五六米的直径，在百思不得其姐骇然的表情下，帕拉丁右臂上的肌肉就陡然鼓胀着，挥舞着那无比巨大的木锤就重重地往下砸落！

　　路，便是这么开出来的！

　　“杀！”

　　眼看着帕拉丁连续的技能招呼，硬生生的帮燕小乙开出条路来，燕小乙哪还有犹豫，自然是双刀一开，全力就朝前奔去！

　　洛洛的迅速的拉开弓弦，搭上一根颇为古怪的羽箭，箭镞竟是一个圆形。

　　“小乙哥，我帮你一把！”

　　洛洛扣着弓弦的手指一松，那古怪的羽箭便是直线的就飞了出去，没有兜出任何弧度，看起来力道无穷，所过之处，那些藏天獒的玩家本能的侧避，却又一想不对，这么一避，这路不是就出来了么，反正航海士的一箭，伤害也高不到哪去，便立刻舍身挡了上去，哪想到但凡被那箭头一擦，立刻就弹飞出去，虽说伤害着实不高，却硬是无法接近！

　　“百分百的击退状态？好东西！”

　　燕小乙眼睛一亮，特殊箭支也是消耗品中颇为难得的稀有东西，主要是消耗品，产量不算高，但消耗量却颇大，向来是供不应求，这根羽箭带着击退效果，倒也不是什么太出彩的特殊效果，但是能够做到100%的击退效果，那可就恐怖了，在很多关键时刻，甚至能起到逆转乾坤的作用，这么说起来，洛洛也算是下了大本钱，这支击退箭可是不便宜的哩！

　　而有了那击退箭开路，藏天獒的玩家纷纷被击退效果给震开，燕小乙自然是一路畅通，等到离冥域千眼将军渐近，闻人南又陡然出手，信手召出风之精灵希尔芙，无形的狂风便以冥域千眼将军为中心突然炸开，将那些正在围杀冥域千眼将军的藏天獒玩家纷纷卷落到一旁，这时候，冥域千眼将军的生命值堪堪剩下两万出头！

　　燕小乙为首，黑白无常和文武威各居左右，提着刀便杀到了冥域千眼将军的跟前！


第491章 冥域千眼将军（三）

　　挑飞！

　　-576伤害

　　3.5秒硬直状态

　　突刺！连突刺！

　　-2198伤害，-3090红色重击伤害，-4220绿色双倍伤害……

　　三人扑到冥域千眼将军的跟前，文武威便是抢先刀尖一挑便将人给挑飞到空中，燕小乙便顺势尾随杀出，整个人微微曲起，双指在刀身上一抹，左臂挂前，刀身在后，做出个标准的单手突刺姿势后，那曲起的双脚便是一蹬，整个人如同猎豹似的窜了出去，刀上向前一递，便直接对准了还在浮空状态的冥域千眼将军进行突击，每一击只是堪堪的从冥域千眼将军的背上掠过，保证冥域千眼将军不从空中掉落的同时又快速地进行着来回突刺。

　　突刺伤害略低，但重在攻击次数颇多，自然更容易出现特殊伤害，特别是在属性相克的情况下，特殊伤害的几率就更高，七次的来回突击，竟然出现了三次特殊伤害，冥域千眼将军的生命值顿时锐减，不需要洛洛通报生命值，他们也能估算出一二，至多也就剩下千多点血量而已了。

　　“我来，我来！”

　　黑白无常顿时就跳了出来，虽然说他从荣少手里把燕小乙租界过来，再以燕小乙作为主输出，那这Boss不管谁杀的，都会落到他的头上，但是这最后一击么，大多数人都还是希望能够亲手掌控的，毕竟，Boss倒下时那种畅快，可是很让人感觉愉悦的。

　　流星落！

　　黑白无常高高的跃起，刀身缠火，如同流陨落！

　　可惜……

　　黑白无常这一回却是失算了！

　　在那刀身斩落的一瞬间，冥域千眼将军突然的就撕掉了自己手臂上的臂铠，整条胳膊呈现出一种很诡异的暗色调，深紫色，仿佛死尸的肤色，更诡异的是那条胳膊上竟然布满了密密麻麻的眼睛，在黑白无常的攻击落下时，那些眼睛就陡然睁开，露出猩红的血瞳。

　　砰！

　　地心引力仿佛在一瞬间增强了无数倍似的，黑白无常的身体突然的就朝下摔去，呈大字型的就摔在冥域千眼将军的跟前，紧紧地贴着地面。

　　“我靠！”

　　燕小乙见势不妙，立刻低喝了一声，赶在冥域千眼将军的锯齿刀落下的一瞬间就到黑白无常的前面，海妖臂盾一磕，便挡开冥域千眼将军的锯齿刀，顺势的飞起一脚，踹中冥域千眼将军的小腹，将人给踢的倒退出去。

　　+10000生命

　　冥域千眼将军的脑袋上便飘起个生命恢复的显示。

　　文武威低沉道：“这应该是跟玩家一样，体力超过500点，系统给予随机属性，这Boss的随机属性恐怕是回血，不过，这类属性都是单次效用的。”

　　燕小乙点点头，迅速地把黑白无常拖了起来道：“你搞什么鬼，本来一刀解决多好，现在又多出一万好几的生命值来了。”

　　“那眼睛有鬼。”黑白无常咬牙道：“360秒的技封时间，我的技能突然被禁止使用，所以就从天上掉下来了，现在还无法用技能！”

　　“技能封印？”

　　燕小乙大骇了一下，这状态可是相当逆天哩，看起来的确要小心谨慎一些。

　　只不过，燕小乙能从黑白无常的嘴里得到原因，那些藏天獒的玩家可就不清不楚了，刚才燕小乙三人始终配合默契，燕小乙进行突刺连击，文武威和黑白无常护在两边阻挠又冲上来的藏天獒玩家，既然便是那些藏天獒的玩家想先抛弃Boss，转尔向燕小乙动手，也是找不到机会，但是，眼下燕小乙被打了出来，跟Boss的战斗位置又空闲了出来，他们哪还有犹豫的，自然是飞扑上前。

　　“可怜啊！”燕小乙不由感叹道：“炮灰并不是罪，罪过的是当了炮灰还不知道自己是炮灰的哥们儿才真的比炮灰更可怜！”

　　在燕小乙幸灾乐祸的说着这话的时候，冥域千眼将军果然又动手了，任何被打到濒死状态的Boss通常都会选择暴走，冥域千眼将军突然变的厉害起来，显然就是因为这个原因！

　　咔啦！

　　冥域千眼将军伸出左手用力的一拉，左手的臂铠也应声而落，同样是深紫色的皮肤，上面密密麻麻的布满了眼睛，慢慢的睁开着，只是这一次，瞳孔的颜色都变成了蔚蓝色！

　　刹那间，蓝芒大绽！

　　那些扑想冥域千眼将军的藏天獒玩家在这一瞬间就身形一滞，速度突然的就慢了下来，身体扭动着，看上去是在跑步，但却如同16倍的慢速播放一般，速度慢的如同蜗牛爬行！

　　“减速！”文武威道：“而且还是超高数值的减速Buff，这些人中了减速状态后，最快的也就只有5点左右的速度而已了。”

　　燕小乙点头肯定道：“减速效果，至少有12点以上！”

　　而周围的玩家一减速，冲锋的威力大减，冥域千眼将军立刻变的神勇起来，锯齿刀一挥便顺势杀进人群，手起刀落的连斩数人，至于那些藏天獒的玩家，自然是有苦说不出来，想攻？他们减慢的不光是移动速度，还有攻击速度，挥起刀来就更八十的老太太似的，想退？这移动速度退了也白退！

　　好不容易熬到了移动速度的效果失效，哪想到，冥域千眼将军直接卸掉胸口的铠甲，露出健壮的肌肉，当然还少不得那密密麻麻的眼睛，只是这一回，那些眼睛的瞳孔全部变成了金色！

　　“啊，眼睛，我的眼睛！”

　　“看不见了，怎么什么都看不见了？”

　　“靠，谁砍我？”

　　那金瞳中金芒一闪一滞，四周的玩家立刻就鬼哭狼嚎起来，乱糟糟的闹成了一团，还不用冥域千眼将军动手，自己乱砍就互相砍死了几个。

　　燕小乙三人相视一眼，随即就笑出声来，这摆明就是致盲效果，还有一定机率的混乱状态了，倒是真看不出来，这冥域千眼将军看起来相当能打的样子，实际上真正的本事竟然是控场。

　　“真是惨啊。”燕小乙站在边上道：“人间地狱哩。”

　　百思不得其姐就在不远的地方，听到燕小乙幸灾乐祸，顿时有拿豆腐拍这家伙的冲动，也终于明白四海团的人为什么特想把这群人给撕了的心情，只得咬牙切齿道：“你们不是要杀Boss么？怎么还不赶紧的去杀，没多少血了！”

　　燕小乙笑嘿嘿的道：“我们不急。”

　　“可是我急啊！”百思不得其姐心里呼喊了一句，嘴上只得无奈道：“祖宗，小乙祖宗，我喊你祖宗了成不成，我知道你有办法，去搞定那玩意儿成不成？”

　　燕小乙道：“干掉他是没问题，不过先说好哦，我这人是很讲义气的，跟朋友任务撞车，每次都下不去这手的，但是，因为朋友遇到了麻烦，在朋友的强烈要求下，我实在是推脱不过，这才勉为其难的就帮朋友一把，你明白？”

　　“明白，明白？”百思不得其姐欲哭无泪道：“是我求着你来破坏的任务还不成么？赶紧去吧！”

　　“ok！”调戏完百思不得其姐，眼看看着冥域千眼将军又要脱盔甲，燕小乙也就不再耽搁了，挥了挥手道：“我们走。”

　　黑白无常和文武威自然是没什么意见，但两人却都不太放心，颇为担心地低声道：“那些状态效果似乎都是百分百命中的，现在看起来冥域千眼将军似乎还有其他状态效果没拿出来，我们上去也不顶事，万一给我们来个混乱之类的状态效果，我们三个也抓瞎，说不准还自己打起来，你到底是真有办法，还是假有办法？我看这Boss没想象的那么好对付。”

　　“安啦，我当然有办法对付，不然站出来送死啊。”燕小乙一边说着，一边从背包里甩出件黑乎乎的东西喊道：“妖孽，给本仙死来！”

　　黑白无常和文武威只当燕小乙又要丢炸药包，赶紧转头就跑，结果被燕小乙抓了个正着，回头一看，燕小乙丢的哪是什么炸药包，而是一块巨大的船帆布，这玩意每条船上都好些备用的，因为一般都由水手上桅杆更换，所以他们背包里都有几块，反正也不占什么空间，哪想到燕小乙竟然在这时候把这玩意给丢了出去，直接把冥域千眼将军给罩在了底下。

　　“原来如此！”

　　黑白无常和文武威都不傻，立刻明白过来燕小乙这么做的用意了，既然是靠那些瞳孔释放光芒造成范围性的状态效果，那直接把那些眼睛给遮挡起来，自然也就没问题了。

　　百思不得其姐则是在后方捶胸跺足，这么简单的办法谁都能用，自己怎么就没有想到呢，要是自己想到的话，双方的最大输出谁胜谁负就未尝可知，自己再捞到最后一击，这Boss的死亡说不准还有希望算在藏天獒的头上，但是现在么……

　　黄金十字斩！银月斩！刀气纵横！

　　-4698红色重击伤害，-1098伤害，-1009伤害……

　　燕小乙三人如狼似虎的扑向冥域千眼将军，手腕抖动，刀身同时闪耀起光芒，便是三道刀气直扑冥域千眼将军，给冥域千眼将军造成伤害的同时，也将那帆布给斩的粉碎。

　　冥域千眼将军身体一抖，左右双臂和胸前的瞳孔都是黯淡无光，显然是冷却时间还没有过去，立刻就又想去脱自己的头盔，只是燕小乙哪会给他这样的机会，手中的十字双刃一挽，轻巧的顺着自己手腕一抖，挂在刀柄上的铁链就绕上冥域千眼将军的手腕，燕小乙顺势一拉，冥域千眼将军脚下一个踉跄，便跌跌撞撞的朝着燕小乙撞了过来。

　　霸气波动！

　　燕小乙的周身荡出金光，变成一个鸡蛋壳一般的光罩，只是燕小乙略微用了些技巧，身体向后一斜，呈现出一个角度，冥域千眼将军撞上来后，迅速就陷入了霸气波动的击退效果，只是有了那斜度，却不是直直的向后飞出，而是斜着就被弹上了空中。

　　黑白无常眼睛一亮，立刻顺势跳了起来，燕小乙自然也是不甘落后，落后黑白无常半拍，等带黑白无常高高的跃起，超过了冥域千眼将军，他这才跟着一跃而起！

　　流星落！

　　一字斩·登楼！

　　黑白无常由上而下，燕小乙则是自下而上，两人的刀锋相交，迅速的从冥域千眼将军的身上掠过。

　　血花，飘舞着。

　　在那抹鲜红的颜色中，冥域千眼将军从空中坠落。

　　“冥域……不容有……失……”

　　冥域千眼将军躺在地上，铁面罩下的双眼显的黯淡无神，努力的伸手摸向天空，呢喃着，用尽最后一丝力气，那高举的右臂便悄然的砸落在地上。


第492章 冥兽出闸

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　燕小乙笑着举手跟黑白无常击掌，黑白无常自然也是笑逐颜开，看那灿烂的跟菊花似的德行，燕小乙就知道这家伙肯定任务完成了，再瞥了眼地上，冥域千眼将军还真挺客气的，来了个小大爆，除了那些一堆一堆的金币，竟然出了三件装备，一本武装技能书和一颗永恒宝石，算是相当大方了。

　　“你们把冥域千眼将军干掉了。”这时候，百思不得其姐也挤到了前头，看着倒在地上的冥域千眼将军一脸茫然，呢喃道：“怎么干掉了，怎么能干掉呢，不能干掉啊……”

　　“喂，至于这德行么？”燕小乙让黑白无常把地上的东西都给扫了，顺便拿手肘桶了桶百思不得其姐道：“不就是只Boss而已么，我这头是连环任务，实在不能放弃的，这回算委屈你了，我请你喝酒还不成么，你们藏天獒家大业大的，别搞的真缺这么只Boss的样子成不成？做人要大气一点儿。”

　　“你妹的大气呦！”百思不得其姐抓着燕小乙的衣领道：“你怎么把他杀了，你怎么能把他杀了，奶奶个腿的，你跑来幽灵港到底是干吗的？”

　　燕小乙纳闷道：“连环任务，杀冥域千眼将军。”

　　百思不得其姐道：“没了？”

　　燕小乙道：“没了！”

　　“你妹的你妹呦，你要杀Boss就让给你好了么，我杀不杀Boss又无所谓。”百思不得其姐一脸的不甘和后悔，冲着燕小乙道：“你杀Boss就杀Boss，我问你是不是为了冥域军来的，你又说是，这不是坑人么，这回我要被你害死了。”

　　燕小乙皱眉道：“什么乱七八糟的，杀Boss难道不叫冲着冥域军来的？冥域千眼将军一死，冥域军不也就得解散了么？”

　　“杀不得，杀不得呀！”百思不得其姐苦笑道：“你要杀也得等我先封印后再杀啊……”

　　轰隆！

　　这时候，突然的一声巨响，众人突然的就觉得自己脚底剧烈震动起来，一个踉跄就纷纷的甩在地上，四周的房屋以肉眼可见的动静在那里晃动着，街道的中央裂开巨大的缝隙，向着两头蔓延着，变成一道难以逾越的沟壑，将幽灵港口给切成了两半。

　　“地震了？”燕小乙吧唧了一下嘴道：“千万别是海底火山喷发，不然怎么出海啊。”

　　百思不得其姐苦笑道：“还出海？我保证你出海准死！”

　　燕小乙道：“到底怎么回事，你把话一次儿说完成不成？”

　　百思不得其姐只得把自己的任务给简略叙述了一下。

　　他的任务是个剧情任务，也是相当难接到的任务，而且失败和放弃就无法再接受了，这也是百思不得其姐愿意跟燕小乙死磕也不愿意退让的缘故，而这个任务的名字叫做封印暗黑之心，完成后，冥域军自动解散，并且可以被百思不得其姐收编，至于任务的完成条件，自然是封印暗黑之心，过程相当的复杂，却不是干掉冥域千眼将军就可以的。

　　“你看这玩意。”百思不得其姐拿出一枚棱形的水晶球道：“这就是封印道具，可以用于封印暗黑之心的，封印成功，只要船只没有达到满载人数，我就可以无限制招募所有港内的冥域军！”

　　燕小乙气结道：“那你就去封印啊，跟我这瞎凑热闹抢Boss干吗？”

　　百思不得其姐道：“你知道地狱守门犬的传说么？”

　　燕小乙点点头，地狱守门犬是西方神话故事里很出名的生物，很多神话故事中都出现过，据说地狱守门犬把守地狱之门，想要前往冥地，就必须打倒地狱守门犬，当然也可以理解成，只有打到地狱守门犬，传说中的黄泉之门才能够被打开！

　　百思不得其姐继续道：“这座幽灵港下面就是冥域，冥域中镇压着一头冥兽，同时你可以把冥域千眼将军理解成门卫，而暗黑之心就是冥兽的灵魂之火，我的目的是暗黑之心，并不一定要跟冥兽打架，我本来的意图是抓住冥域千眼将军，想办法进入冥域，在不释放冥兽的情况下封印暗黑之心，完成任务，结果你这衰神把冥域千眼将军给宰了，这跟我原本的意图完全不同，冥域千眼将军挂掉，冥兽就会破开这座幽灵港，从冥域中被释放出来。”

　　“哦……”燕小乙一脸恍然的表情，拖了长音答应着，然后一挥手道：“那祝你成功，我先走了。”

　　燕小乙一边说着，一边就准备脚底抹油。

　　“我靠！”百思不得其姐一把拉住燕小乙道：“作为男人就应该为自己做过的事情负责好不好？”

　　燕小乙道：“那冥兽跟我没关系啊，我就想杀冥域千眼将军而已，乘着你嘴里的怪物还没有出来，我现在还来得及离港呢，你可别拦着我啊，不然我就连你一起砍了。”

　　“小乙！”文武威突然脸色不甚好看的道：“你看那里。”

　　燕小乙抬头望去，赫然看到港口的位置出现了一头如同小山一般的怪物，慢慢地就从那道裂缝中爬了出来，双脚而立似人型，那身躯有些像巨型的金刚，只是脑袋有双角，更似牛。

　　百思不得其姐痛苦道：“完了，完了，真的把冥兽放出来了。”

　　燕小乙道：“怕什么，最多再砍一回不就完了，谁还嫌Boss多啊，洛洛，侦测属性。”

　　洛洛点点头，立刻开始疯狂刷着侦测技能，半晌后，脸色就变的相当之差，不待燕小乙催促就把属性给贴了出来。

　　冥兽（90级）（传说）：冥域中生活的凶兽，传说能够屠手劈开大海，生命值1200000/1200000

　　“只能侦测出那么多了。”洛洛无奈道：“系统提示说其他属性不可侦测，只允许随机侦测一项属性，出了生命值，不管怎么使用侦测技能，我都不可能侦测出其他的属性了。”

　　其他人吞咽了一下口水，不需要其他属性，光是120万的生命值就已经足够恐怖了，难怪百思不得其姐一副死爹死娘的德行，死活不肯跟冥兽开战，这战斗力差距实在太明显了。

　　“不好！”黑白无常道：“那大家伙动起来了，那方向是我们停船的3号区船坞。”

　　黑白无常那么一喊，其他人的脸色都不太好，包括百思其姐都是一副苦瓜脸，原因无他，因为他的船只也停泊在3号船坞区域，就冲着冥兽那足有二十几米高的身高，那如山一般的块头，这要让冥兽闯进船坞，那船只还能有船样儿么？不用一个小时，估计船坞区就成废墟区了。

　　这么一来，燕小乙想溜之大吉也不成了，他的船虽说没开来，但百合姐和老板娘还在箭船上守着呢！

　　“我们先过去再说！”

　　燕小乙挥了挥手，一群人便直奔船坞，等离到近处，那船坞区已经废了大半，既有因为地震而倒塌的，也有是因为被冥兽给碾压过去的，而且离到近处，众人再看那冥兽就越加觉得巨大，虽说比不上黄金美人鱼号的体长，可那高度，竟是比黄金美人鱼号还高。

　　洛洛是航海士，有远程的能力，挑了几根加射程的箭支射了出去，结果全部都是Miss，闻人南很不信邪的召出希尔芙丢了两道风刃，结果是涛声依旧，冒出来的还是Miss显示。

　　“我靠！”燕小乙吧唧着嘴道：“120万生命值，还有这样的防御，怎么打？”

　　文武威思虑了一下道：“或许这冥兽根本不算Boss？甚至不算怪物？所以攻击都是无效化。”

　　燕小乙骂了句娘道：“那不是更没法打了？”

　　百思不得其姐可怜巴巴的拉住燕小乙，指了指手里的菱形水晶球道：“封印道具，封了冥兽的灵魂之火，也就是暗黑之心就能搞定这家伙了。”

　　燕小乙扯开嘴冲着百思不得其姐露出个特假的笑脸，然后便不再搭理他了，让小爷去当炮灰？这如意算盘会不会打的太响哩？

　　燕小乙倒是不介意看到Boss就随手砍一砍，但是对于那些啃不动的硬骨头，当然还是早溜为妙，百思不得其姐也是自己想不开，赶紧短信联系，让船开出船坞，离了幽灵港，这冥兽再怎么闹腾，跟他们有什么关系？百思不得其姐其实还惦记着他那任务呢。

　　只可惜……

　　有时候，很多人不愿意找麻烦，但麻烦却偏偏要找上门来。

　　那冥兽好好的破坏船坞还不过瘾，竟然突然的抓起一片船坞的废墟，随手的一甩，只是那些残破瓦砾落下的地方，却恰好是燕小乙这群人站着的地方。

　　“你妹啊，小爷惹你了么！”

　　燕小乙悲戚的骂了一声，左右看看，似乎真没什么地方可以让他逃窜的，被冥兽丢过来的那残破瓦砾实在是巨大了一些。

　　“深渊魔手！”

　　帕拉丁一声不吭的突然站在重人跟前，单手推出，身上缠绕的黑烟便全部汇聚到掌中，在空中化成巨大的魔手，狠狠地朝着那堆瓦砾撞去。

　　砰！

　　黑烟缭绕着，重重地撞在那堆瓦砾上，帕拉丁用力的一捏，那半空中的魔手便一把抓住瓦砾顺势一甩，将那片瓦砾给推到了一边。

　　只是那瓦砾撞上了边上的船坞，发出轰鸣的巨响，那冥兽顿时感受到了燕小乙一行人的存在，突然的就回过身来。

　　吼！

　　一声咆哮，冥兽突然的举起拳，重重地砸在帕拉丁所释放的魔手上。

　　噗！

　　那黑烟凝成的魔手竟然被一拳击碎，帕拉丁噔噔噔的往后退了数步，看着冥兽大跨步而来，立刻再度向前轰出一拳，空中消散的黑烟就再度凝结成手，朝着冥兽的拳头迎了上去，帕拉丁双手支撑着，显然承受了相当大的压力。

　　帕拉丁咬牙道：“快点走，我顶住。”

　　“走个毛啊！”

　　燕小乙顿时翻了个白眼，把帕拉丁丢在这儿，自己逃之夭夭？先不说燕小乙做不出这事儿来，就是他真跑了，回到军舰岛还不得被荣少和左手猥亵给鄙视到死？这丢弃同伴的风格可不是他们未命名海贼团的作风。

　　“拿来！”只犹豫了半秒，燕小乙就冲着百思不得其姐吼道：“把那该死的封印道具给我。”


第493章 黑暗之心

　　燕小乙肯免费打工，百思不得其姐自然是求之不得，赶紧的就开了交易，把那棱面的水晶球递给燕小乙，深怕递的晚了，燕小乙就直接撒手人寰似的！

　　只是那了那棱面水晶球，燕小乙就又犹豫了，倒不是心里胆怯了，而是这东西要怎么用啊！

　　燕小乙做了个丢的手势道：“砸出去？”

　　百思不得其姐顿时吐血道：“你疯了啊，玻璃制品，很容易碎的，你看到那冥兽的额头没有，那里有一团紫色的火焰！”

　　燕小乙往身上丢了个增加视野的鹰眼术，顺着百思不得其姐所指的方向一看，果然，冥兽的额头有一撮很小的紫色火焰，只是离他们实在有些远了，不仔细看的话，只当那是一撮紫毛而已，根本不会发现其实是抖动的火焰。

　　百思不得其姐道：“那就是冥兽的灵魂之火，也是暗黑之心，水晶球的顶端那尖头其实是个盖子，是能够摘下来的，里面也是空心的，只要摘了盖子，靠近冥兽的灵魂之火，那冥兽就玩完了。”

　　“靠！”燕小乙指了指自己道：“你的意思是我得爬到那家伙的身上去？”

　　百思不得其姐苦笑道：“所以我才没指着直接搞定冥兽，想通过冥域千眼将军进入冥域，然后再砍了冥域千眼将军，乘着冥兽苏醒之前拿了暗黑之心！”

　　燕小乙道：“没其他办法了？”

　　百思不得其姐道：“现在事情已经这样了，还能有什么办法？”

　　“你狠！”燕小乙冲百思不得其姐笔了个拇指，随即拉着黑白无常道：“我们上。”

　　黑白无常顿时露出苦瓜脸道：“我也得上？”

　　“少废话。”燕小乙道：“你不是号称不在天上打会死星人么，现在就是考验你的时候了。”

　　文武威道：“我刚短信联系了一下船坞，我们的人在看到冥兽前已经撤出了船坞，因为摸不清怎么回事，所以在近海徘徊，我已经让他们去找安全的地方，倒时候我用吞云炮进行炮击帮忙，但是眼下却要先抗住冥兽，不让这大家伙四处乱晃悠……”

　　文武威说着就看了帕拉丁一眼。

　　帕拉丁咬牙道：“这里的死气和暗黑之息都很浓厚，我想，我可以撑住的。”

　　百思不得其姐诚恳道：“我这回带来的人真不多，刚才已经死的差不多了，其他人现在多半还在船坞，现在都没有音训，这回真的只能靠你们了，事成之后，什么都好说，我发誓！”

　　“别废话，我现在还能撤么？所以你先给我一边凉快去。”燕小乙一脚把百思不得其姐踹飞，随即冲千雨未来勾勾手指道：“未来的速度也挺快的，跟我一起走吧，其他人能拖延的就想办法拖延，实在没办法就以保护自己为最优先事项！”

　　燕小乙说完后，众人也就不再耽搁，既然绝对要对付这大家伙，自然大家都得同心协力拿出真本事了，不然这冥兽还真不好对付。

　　四散行动，帕拉丁继续努力的凝实深渊魔手抵抗冥兽，燕小乙则是带头飞快的直奔冥兽所在之处，到了跟前，立刻撒手就丢出抛钩准备挂到冥兽身上，哪想到冥兽只是信手一挥，便将抛钩给击，燕小乙又试了两回，结果依旧没有成功，反倒惹怒了冥兽，突然的抬脚就朝着燕小乙三人踩了下来。

　　轰！

　　那地面上顿时产生龟裂，赫然的被冥兽踩出一个巨大的脚印，燕小乙三人倒是机敏，迅速的就地一滚，倒是也没有被踩着。

　　黑白无常道：“这样不行，抛钩根本没用，挂不上先不说，就算让你挂上了，那大家伙一吃痛，随手就能把绳子给扯断！”

　　千雨未来道：“从后面成不成？冥兽的背上有鬃毛。”

　　“我试试！”燕小乙把圣·十字裁决放回背上挂起，全力跑起来道：“老常掩护我。”

　　千雨未来虽说身手也不错，但无奈毕竟是船医职业，职业本身对战斗很有影响，技能少，而且都是贴身战斗用的，实在不适合牵制，所以这牵制的任务就交给了黑白无常，千雨未来则是跟燕小乙，迅速的就朝冥兽的背后绕去。

　　黑白无常苦笑了一下，暗叹这活计还真不容易，不过依然冲了出去，弹跳全开，一下就跃起六米来高，手中的弯刀绽出虚影，便是一招刀气纵横，全部印在了冥兽的小腹上。

　　砍出来的伤害自然是可怜巴巴，基本都是Miss，即便出了伤害，也几乎就是个位数，只是这么一通乱砍，冥兽也有了感觉，顾不得继续跟帕拉丁继续斗力，而是胳膊一挥，刮起一阵劲风就朝着黑白无常横煽了过来。

　　面对着那跟台风似的劲风，不等冥兽那巨大的巴掌到来，黑白无常就被吹飞了出去，这实力的差距实在大了些，好在黑白无常也聪明，本来就没硬磕的打算，凌空砍出一刀，击中了冥兽的大腿，借力打力的让身体往下坠落，躲开那巨型巴掌的同时也落回地上。

　　而也就在这一瞬间，帕拉丁的深渊魔手在失去了冥受的捶打后，陡然膨胀了几圈，变的足有5，6米的大小，直接就照着冥手的脑袋拍了下去，一把抓住后，便用力地将冥兽往后退去，重重地砸在一间船坞上，那船坞的铁皮的外墙立刻扭曲着发出一声刺耳的声音，整个向内凹陷了下去。

　　燕小乙和千雨未来乘着这机会，迅速的绕到冥兽的身后，那冥兽的背上果真是长长的兽毛，两人踩着冥兽的小腿便是奋力相上一跃，便顺势爬了上去，只可惜好景不常，这才刚爬到腰步，两人就感觉到冥兽那巨大的身体一阵剧烈晃动。

　　一点一点的……

　　那冥手就抵着帕拉丁的深渊魔手又站了起来，突然的一挥拳头，那深渊魔手就被再度砸得粉碎。

　　帕拉丁本就有些苍白的脸色，顿时变成了惨白。

　　只是咬了咬牙，帕拉丁依旧向前拍出一掌，将身上缠绕着的黑烟再度凝结成深渊魔手向着冥兽抓去，只是那深渊魔手的规模明显变小了不少。

　　黑白无常自然也不好闲着，迅速的跑到冥兽的身边，扬起弯刀就重重才插进冥兽的脚背，刀身全入其中，只留下一截刀柄露在外面。

　　吼！

　　这样的疼痛显然是激怒了冥兽，仰天的一声长嘶，冥兽就猛的将脚朝前狠狠的一扬，黑白无常只觉得全身力气被抽干似的，整个人被甩飞到空中，在半空中翻疼着，然后狠狠地摔落在地上。

　　“咳，咳！”

　　黑白无常趴在地上，满脸的灰尘，一副狼狈不堪的样子，捂着胸口咳嗽了两声，看着自己那生命值的显示，顿时大叹福大命大，只是随意的一脚，他的生命值竟然直接见底，只剩下172点而已，印证了冥兽的强大，同时也证明了黑白无常的好运气，这都没有被一击秒杀。

　　轰，轰！

　　这时候，海面上突然响起轰然的炮击声，众人回头一看，便发生海面上出现了船只，燕小乙这边的众人顿时松了口气，百合姐的箭船，还有黑白无常和文武威的船只都没有遭受创伤，显然是在冥兽一出现的时候就立刻果决地选择了出海避难。

　　“吞云炮，准备！”

　　文武威站在船头迅速的下令着，船首，吞云炮的炮口便蓄势待发，两根输水管被迅速的放入海中，海流不断地被压缩着抽了起来，迅速的填装进入吞云炮的炮管之内，得到文武威的肯定后，负责操炮的炮手便迅速地向冥兽瞄准，轰的一声，那巨大的水柱就从炮口喷射出。

　　“糟糕，偏了！”

　　在吞云炮轰鸣的时候，黑白无常就叫出声来，其实不光是黑白无常，很多人都看的出那吞云炮喷发出来的水柱有些偏离轨道，竟然没有打出直线，而是打出了一个轻微的斜线角度，这么下去的话，肯定是无法命中冥兽的，多半会打中边上的船坞。

　　饶是文武威素来涵养甚好，熟识他的人都知道文武威是个君子，可这时候的文武威也是忍不住握着拳头捶在船栏上暗骂了一句该死，那负责操炮的炮手自然也是一脸郁郁，但这事其实真不能赖他，文武威也知道自己这船没有完全修好，纯粹打着补丁就开出来了，这次海上有什么危险，基本上都是靠百合姐的箭船撑过去的，而刚才那一炮，并非炮手的问题，事实上，那炮手完全瞄准的，但是在水流发射的一瞬间，船头突然裂了条缝隙，炮口自然歪斜了一点。

　　终究是要功亏一篑么？

　　不少人都异常悲戚的想着，也就在这时候，谁都没有注意到洛洛突然的张弓搭箭！

　　那搭上的羽箭的箭镞古怪，正是刚才用过的击退箭！

　　面对冥那巨大的身躯，洛洛几乎是不用瞄准，开弦既射！

　　那击退箭不愧是百分百的击退效果，冥兽那巨大的身体吃了一箭，竟然也不可抑制的向后退去，正巧撞上那吞云炮的水柱。

　　轰！

　　在水流的连续冲击下，冥兽虽然努力支撑着，但帕拉丁却是在一旁乘机使力，僵持了半分钟后，那冥兽还是轰然的倒了下去。

　　机会！

　　一直挂在那冥兽身上的燕小乙和千雨未来顿时眼睛一亮，只是两人都挂在冥兽的背后，这冥兽一倒，却是要先把他们给压成肉泥。

　　“燕君，我帮你！”

　　千雨未来立刻机灵的就抓着那兽毛身体晃动起来，身体突然一扭，双脚便向上举了起来，燕小乙哪不明白千雨未来的意思，立刻踩住千雨未来的脚底，在千雨未来往下摔去的同时，燕小乙就借力用力的双腿一蹬，顺势从冥兽的背后跳到了冥兽的胸口，随即抓着那棱面水晶球就朝着冥兽的脑袋狂奔而去。

　　十步，五步，三步……

　　一步之遥！

　　在冥兽既将要砸中地面的一瞬间，燕小乙突然一个鱼跃飞扑而起，将那棱面水晶球按在冥兽额前那一小撮的紫色火焰上！


第494章 回航

　　吼！

　　冥兽痛苦的嘶吼着，倒落在地，发出巨大的怒吼声，似是想要挣扎，身体却迅速的抽搐着，那紫色的火焰如同水流一般疯狂的钻进燕小乙手的中棱面水晶球里漂浮荡漾着，冥兽的身体迅速的干瘪下去，仿佛在一瞬间被抽空了生命力一般，以肉眼可见的速度开始风干，最后变的只剩下骨头，海风一吹，便彻底的化成粉末随风而扬。

　　其他人顿时高兴的欢呼起来，只有百思不得其姐有些患得患失，他可是太知道燕小乙那德行了，纯粹就是个贱人，暗黑之心落到他手上，自己这回恐怕要大出血了，肯定比女人那几天的时候都凄惨。

　　片刻后，燕小乙才跟黑白无常互相搀扶着回到船坞区的外围。

　　“快点走。”燕小乙挥了挥手道：“出来的时候看到冥域军了，乱糟糟的一团，留在这鬼地方迟早会被波及，我们先出海。”

　　其他人自然不会反对，洛洛点着头道：“我让百合姐过来接我们。”

　　本来船只进港都需要遵守停泊的位的编号进入，不过眼下幽灵港变成了大片的废墟，也没有冥域军维持秩序，不到十五分钟，百合姐为首的箭船就靠拢过来，一群人鱼贯登船，便准备出海。

　　百思不得其姐本来还有些犹豫，他的船队恐怕还在船坞，但想到暗黑之心，最终还是硬着头皮跟上。

　　船只渐远，幽灵港也变的越来越小，等彻底的消失在视野中的时候，众人才松了口气，冥域军终究没有追出来，这才是让他们最庆幸的，要在海上打，他们现在可是毫无抵抗之力，黑白无常和文武威的船只都是勉强出海，真正的战力只有百合姐的箭船而已，好在冥域千眼将军挂掉，那些冥域军就失了主张，完全没有发动追击的意思。

　　“总算是搞定了！”

　　长舒了口气，燕小乙才懒洋洋的倒在甲板上，顺手拧开酒囊，往嘴里狠狠的灌了一口，胡乱的又塞了两个黑面包，顺便的回复一下饥饿值。

　　“靠，上船就偷懒啊？”黑白无常笑嘿嘿的从船舱钻出来，跑到燕小乙的边上，将冥域千眼将军掉的那些东西递上去道：“给你的。”

　　燕小乙横了黑白无常一眼道：“不是说好了帮我杀青眼白鲨，我帮你杀冥域千眼将军么，东西就自己留着用呗，给我做什么。”

　　黑白无常道：“这又不全是给你的，永恒宝石算是补偿的，不管怎么说你们的日本小美女船医也挂了一回，大家都这等级了，自然知道死一次代价多大，至于这永恒宝石是给她，还是你用，那就是你们内部的问题了，我管不着，还有这武装书，咱们是老朋友了，互取所需么，你知道我只要能在天上打的技能，你又缺群攻技能，这书你拿着合适。”

　　既然黑白无常这么说了，燕小乙也不客气，顺手接过永恒宝石和那本武装技能书。

　　铁臂剑阵（传说）：装载着名为铁臂剑阵的强力陷阱技，在指定位置埋下剑，由玩家指挥触发，波及半径25米圆形范围内目标，基础伤害130%，固定伤害300点，35%机率触发3秒缠绕状态，每升一级增加半径2米的攻击范围，5%基础伤害，25点固定伤害，10%缠绕状态触发机率，0.5秒缠绕状态持续时间，冷却时间600秒，技能最大等级：Lv5，目前升级所需经验0/350000

　　“陷阱类型的群攻技能，好东西！”燕小乙不由赞了一声，然后点头道：“这东西我的确喜欢，我就不客气了，剩下的三件装备就算了吧。”

　　黑白无常道：“这是拿来收买你的，把你老婆借我用用。”

　　“啊？”燕小乙正要朝着那本武装技能书拍下去的右手顿时僵硬在那儿，吧嗒一声，那本铁臂剑阵掉在甲板上，燕小乙才反应过来，掐着黑白无常怒道：“你这混蛋还说是朋友，你撬我墙角，撬我墙角！”

　　“咳，咳！”黑白无常喘着气道：“开个玩笑么，我其实已经跟她们说好了，回了军舰岛，等我把船修好，她们跟我走。”

　　“靠！”燕小乙怒道：“合着你竟然还不止心里打主意，竟然已经下手了，我掐死你，掐死你……”

　　“怎么一上船就闹上了？”百合姐伸了个懒腰，走出船舱，便看到燕小乙和黑白无常在那里打打闹闹，笑着凑过去道：“你们就不能消停一会，老实的休息一会儿不好么？”

　　燕小乙顿时眼泪汪汪的道：“百合姐你要抛弃我！”

　　“嗯？”百合姐小愣了一下，随即恍然地笑起来道：“我对黑白无常的那个任务很有兴趣，所以就跟他说好了，要一起去做最后一环节的任务。”

　　燕小乙郁闷道：“跟这干巴巴的老家伙有什么好玩的，跟我走呗，我带你去看美人鱼。”

　　百合姐笑道：“你们知道怎么去人鱼之岛了么？”

　　燕小乙一噎，人鱼之岛对女性绝对是个很梦幻的向往之地，可惜，他们的确还不知道怎么去。

　　百合姐道：“其实，我的目的主要是耶利哥之墙，你看看这个。”

　　百合姐一边说着，一边就拿出一张卡片道具。

　　偷天大盗的仿制之卡（传说）：可以复制任何非装备和船只的道具，复制成功后，复制道具的属性随机下降10%至20%，复制所需时间：3小时

　　燕小乙咋舌道：“这东西很逆天啊，就是3小时的复制时间恶心了一点，如果不是自愿的让你们复制，基本上这3小时限制就能让这卡片变成废物。”

　　黑白无常插嘴道：“最后一环的任务是一环寻宝冒险的任务，对船只的考验非常明显，所以喽，找你和文武威都白搭，你们的船都不是那种坚固型和防御型的，所以我们已经说好了，任务完成后，我会把耶利哥之墙交给她们复制。”

　　燕小乙道：“万一耶利哥之墙是装备怎么办？”

　　百合姐道：“可能性不大，这种以舰队为规模的连环任务，最后给一件装备，那该怎么分？所以据我推测，是船只建筑的可能性最大，其次就是船只道具或者卡片道具，也有很小的可能是一艘船，一艘名为耶利哥之墙的船。”

　　黑白无常道：“如果真的无法复制，我们到时候可以再谈么，反正不会让你们白帮忙的。”

　　黑白无常这算是表态了，百合姐也只是笑笑，没在这问题上纠结。

　　“你们都谈好了，我还能说什么，反正百合姐早去早回哩，指不准你回来的时候，我们就找到去人鱼之岛的方法了，对了……”燕小乙一边说着，一边把那些装备塞给百合姐道：“这个拿着好了，算是补偿洛洛的，她那两根击退箭，也算是奇珍了，反正这老小子出血，不拿白不拿。”

　　黑白无常直接冲着燕小乙笔了根中指，然后就拉着百合姐到边上商量任务去了。

　　虽说燕小乙很想跟老板娘混在一块儿，但燕小乙也知道耶利哥之墙十有八九是防御性的道具，百合姐既然选择了箭船这样的铁壳乌龟船型，那么就只能把这条路走到底，走出一个极端的防御路线才有前途，所以耶利哥之墙对她们很重要，说不准能大幅度增强实力也有可能，而另一方面黑白无常也是他的朋友，而且黑白无常虽然能打，船员实力也不错，但船只的确不出彩，需要百合姐的帮助，所以两边都是朋友，同时又一拍即合，各取所需，燕小乙也就没有阻止的理由了。

　　而送走黑白无常和百合姐，百思不得其姐就贼头贼脑的上了甲板，搓着手，笑眯眯的就冲燕小乙招手，一溜小跑的就凑了上来。

　　“今天的天气不错啊。”百思不得其姐打着哈哈，冲燕小乙道：“你也晒太阳呢？”

　　燕小乙很茫然地看了一眼天空，目前他们还没有离开幽灵海，天空自然是灰蒙蒙的一片，海面更是漆黑如墨……

　　燕小乙感叹道：“这天气果然真好啊！”

　　百思不得其姐尴尬道：“其实我是有事要跟你说……”

　　“停，我知道你要说什么。”燕小乙打断他道：“是想要暗黑之心，对吧？”

　　百思不得其姐赶紧把脑袋点的跟小鸡啄米似的。

　　“ok，完全没问题。”燕小乙道：“我这个人很讲究的，一码归一码，那暗黑之心我拿着压根没用，而且又是你的剧情任务，我没道理霸着东西不给你，那样实在太缺德了，我可干不出这事儿。”

　　“啊？”

　　百思不得其姐顿时瞪圆了眼睛，燕小乙竟然这么好说话？

　　在找燕小乙之前，百思不得其姐可是做好了被狠敲一笔的准备，首先是以燕小乙的人品，百思不得其姐觉得这家伙如果不敲自己这比都对不起天地良心，其次是燕小乙敲他一笔也是理直气壮的，谁让那冥兽的确是燕小乙干掉的，更悲剧的是那冥兽还是自己喊他去干掉的，连抢Boss都算不上。

　　结果一搭话，燕小乙竟然如此的干脆，百思不得其姐顿时傻了。

　　难道自己以前都误会燕小乙了？他其实是一个高风亮节，有雷锋风范的十大杰出青年？自己以前看到的只是一些假象而已？

　　好在，纳闷归纳闷，百思不得其姐那脸皮也是堪比城墙，立刻顺杆子爬道：“既然如此，那么我就先谢谢了，以后有什么需要帮忙的就尽管说，咱们都是朋友，我绝不推脱。”

　　燕小乙道：“我向来不跟朋友客气，也不占朋友的便宜，不过，这一回么，前提是你能把东西拿走才行，可不是我抢你的东西哦。”

　　燕小乙一边说着，一边就拿出那棱面水晶球选择属性展示。

　　棱面水晶球（稀有）（不可交易）：封印着暗黑之心的封印道具，充满了暗之魔力

　　百思不得其姐顿时傻了，呆滞的捧着棱面水晶球道：“怎么会不能交易的？”

　　燕小乙道：“你别看我哦，本来是好好的，不过等我把冥兽的灵魂之火装进去之后，就变成了不可交易了，可不是我要贪污你东西哦。”

　　百思不得其姐那个欲哭无泪，心里把燕小乙给骂得狗血淋头，他终于知道燕小乙这坏家伙为什么这次会表现的那么慷慨大方了……


第495章 复苏的帕拉丁

　　百思不得其姐最后还是黯然离开，那两眼抹泪光的样子，看的燕小乙也觉得这家伙有些可怜，可问题是这件事他也无可奈何，事实上，燕小乙倒是希望这件东西可以交易，那样自己就能狮子大开口，狠狠地敲诈百思不得其姐一笔了，好过拿着所谓的黑暗之心却不知道要拿来做什么用的强吧？

　　“那东西，可以给我么？”

　　燕小乙把完着那封印道具，帕拉丁突然地出现在燕小乙的身后，脸色苍白，受了些小伤，更重要的是他们快要离开幽灵海了，如果不出现意外，那么帕拉丁就将再度陷入昏迷，那么显的虚弱也是理所当然的事情了。

　　燕小乙扶着帕拉丁坐下来道：“我会想出办法让你不用昏迷的。”

　　“我是不完整的暗黑骑士，任何的黑暗生物都需要献出自己的生命或者灵魂作为祭物，只要我还活着，我就不可能得到完整的暗黑之力，所以……”帕拉丁指着棱面水晶球道：“我需要这个，能够把它给我么？”

　　燕小乙一愣道：“这玩意能让你不再昏迷？”

　　帕拉丁道：“在里面的暗黑力量用完之前，我不会再度陷入沉睡。”

　　“那还等什么。”燕小乙一把将东西塞给帕拉丁道：“这玩意是你的了！”

　　由于是船上的成员，燕小乙自然可以用水手长的权限将东西分配给帕拉丁，也不存在无法交易的问题，而帕拉丁拿到了暗黑之心后，那棱面水晶球中就涌出一丝黑线，迅速地钻进帕拉丁的掌中，那本来苍白的脸色虽说没什么变化，但那疲惫之色似乎迅速的消退了不少。

　　燕小乙紧张道：“怎么样？有没有问题？”

　　“这东西对我有帮助。”犹豫了一下，帕拉丁又点头道：“谢谢！”

　　“哈，太客气了！”燕小乙开心的拥抱了一下帕拉丁道：“如果对你有用，那么真是再好不过了，我这一趟也算是物超所值，回去后，我相信所有人都会吓一跳的。”

　　帕拉丁只是很冷淡地点点头，面无表情的，如果不是这家伙的确是男性，燕小乙真怀疑自己碰到了传说中的三无少女，不过无所谓了，如果帕拉丁能苏醒，对他们来说绝对是天大的好消息，这趟任务弄不好燕小乙才是那真正的赢家。

　　……

　　十天后，通过新世界之岛作为兵战跳跃，军舰岛近在咫尺。

　　燕小乙厚着脸皮腻林娜身边道：“老板娘，好舍不得你啊。”

　　“肉麻。”林娜的心情似乎好了不少，变的跟以前一样飞扬，拿手指弹了弹燕小乙的脑门道：“你自己做任务的时候也没想着我们来着，这回自己无所事事了，就舍不得我们了？”

　　燕小乙嘿嘿地笑道：“我这不是知错能改，依旧是好宝宝么，你去跟百合姐说，别管黑白无常那又老又干的家伙了，我们一起想办法去人鱼之岛好不好？”

　　“咳，咳！”黑白无常尴尬地出现在燕小乙背后道：“拜托，我比你大不了几岁，什么叫又老又干？我明明这一圈里出了名帅哥！”

　　“至今还没有女朋友的帅哥？听鲁小川说你还是处男？”燕小乙这话顿时把黑白无常噎的半死，把脸憋得通红，燕小乙倒也难得厚道，没有乘胜追击的继续调戏，而是正色道：“你们到了军舰岛就准备转航出发了？”

　　黑白无常点头道：“我提前联系过，船只基本修好了，目前正在补充补给物资，只要我一到就可以出海，说实话，这连环任务足足耗了我三个多月了，现在只差最后一环节了，说不紧张是假话，我已经有些迫不及待了。”

　　燕小乙点点头，完全能够理解黑白无常的这种想法，这就是所谓的游戏追求，每一件未知的极品装备就如同赤身裸体的美女，轻披着薄纱，只需要最后一步就能够将那薄纱揭去，在这种时候，几乎所有人都会感觉到窒息，感觉到兴奋，感觉到迫不及待，如果是燕小乙，面对即将入手的耶利哥之墙，他同样会表现的兴奋，立刻跑去完成最后的任务。

　　“那我预祝你成功，下一回，我们就该在中心海域见面了。”燕小乙给了黑白无常一个拥抱，随即又可怜巴巴的拉住林娜的小手道：“老板娘，你一定要小心哦，怪物是不可怕地，Boss是懦弱无能地，但你一定要小心这家伙，别看他道貌岸然，一副君子的样子，其实他很坏地，是出了名的色狼，你一定要保护自己，离他十米远，他要是敢跟你搭话，我记得告诉我，我去揍的他娘都不认识他。”

　　黑白无常顿时有吐血的冲动，很想告诉燕小乙，小爷现在倒是很想把你打的连你娘都不认识你！

　　“嘿嘿，你们的告别结束了么？”百合姐咯咯的笑着，走上甲板道：“军舰岛已经到了。”

　　燕小乙自然不是真的想阻止老板娘去获取耶利哥之墙，只不过男人对女人的态度很重要，如果燕小乙一脸无所谓，他相信，老板娘一定会让他明白什么叫母系社会，所以依次跟其他几位小美女告别后，燕小乙就准备下船了，顺便委婉的表示，今天晚上的晚餐能不能吃红烧肉……

　　告别百合姐和黑白无常后，燕小乙四人就登上军舰岛，联系了一下荣少，直奔黄金美人鱼号。

　　“兄弟们！”顺着绳梯爬上黄金美人鱼号，燕小乙便高呼道：“我胡汉三又回来啦！”

　　寂静，无比的寂静！

　　燕小乙顿时感觉有些冒冷汗，这帮家伙也太不给面子了，怎么没点反应呢。

　　千雨未来突然道：“船上似乎有些问题呢，怎么会一个水手也没有？”

　　燕小乙顿时也是一皱眉头，朝着四周看了一眼，果然，甲板上空无一人，安静地可怕，这明显不符合常理，船上怎么可能会一个水手都没有？

　　唰！

　　燕小乙顺手的就抽出月牙弯刀。

　　“未来和冰块脸在甲板上巡视一下，我和帕拉丁去船舱里看看！”

　　言落，燕小乙就将海妖臂盾横在胸前，单手倒负提刀，小心地向船舱摸了过去，小心的推开那虚掩盖的舱门就走了进去……

　　哗啦！

　　装满了海水，架在门框上的木桶突然的就从燕小乙的头顶掉了下来，直接就罩在燕小乙的脑袋上，把燕小乙给从头到脚的淋了一遍，彻底的成了落汤鸡！

　　“呼！”燕小乙丢掉那木桶，抹了一把脸上的海水怒道：“荣少，左手，滚出来，你们两个给我滚出来，小爷要砍了你们，小爷一定要砍了你们！”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　甲板上，一堆木箱子的后头，荣少和左手猥亵蹦达出来，指着燕小乙一阵猛笑，气的燕小乙满甲板就开始追杀这俩家伙，其他人的水手也是看着热闹，鱼贯的从船舱里钻了出来，大声地吹着口哨起哄。

　　苏威克从角落闪出身子，眼中露出着感叹。

　　这就是黄金美人鱼号，这就是未命名海贼团，这就是朋友！

　　苏威克的眼神突然变的惆怅起来，悄然的倚在角落。

　　“好了，玩够了就停下吧！”闹了一会儿，右手小萝莉就很有管家婆气势的将三人给拉开，冲着燕小乙道：“怎么样？还顺利么？”

　　燕小乙拍着胸脯道：“我出马，能有什么事情搞不定的，你们难道就没发现有什么特殊的地方？”

　　燕小乙这么一提醒，其他人立刻发现了帕拉丁的存在，顿时露出惊讶之色，随即又变成了惊喜，拉着燕小乙问东问西的，燕小乙只得把幽灵港的事情从头到尾复述可一遍，大家都啧啧赞叹，当然，最开心的是帕拉丁能够回归。

　　荣少捂着被燕小乙揍成熊猫眼的右眼道：“我想，我们以前都误会了一些事情，我们一直觉得，打败海军大将阿贝罗尼后，帕拉丁身上的任务还没有清干净，所以才昏迷不醒，现在看起来，并不是任务的物品，而是帕拉丁需要一种……嗯，不太好解释，科学一点的说法就是一种能源，他作为一个有灵魂的暗黑生物，需要不断的吸收暗黑力量才能够保持苏醒，至于这所谓的黑暗力量，其实可以理解成黑暗属性的材料，当然了，这是我的猜测，具体如何，我们最好是准备一些黑暗系的材料，等那颗暗黑之心的力量用完后，让帕拉丁试试就知道了。”

　　其他人略微想了想后就表示同意，荣少虽然有点不着调，而且喜欢马后炮，但不得不说这家伙在任务分析方面的确有一手，每次都有理有据，所以说，每根废柴都有其价值的。

　　而交流完了幽灵港的事情，右手小萝莉也说了说他们这边的安排。

　　首先船只方面，既然连黑白无常的船只都修的差不离了，他们自然也修复的七七八八，最多2，3天就能够完全修复，不过，右手小萝莉未雨绸缪的花了钱，让匠师们打造一副铁臂剑，用途当然是给铁臂剑船备用的，别忘记，铁臂剑船还有个超逆天的群攻船只技能，问题是每次使用都会把船身的铁臂剑给消耗殆尽，虽然在技能冷却上，限制不大，可问题是这铁臂剑打造起来却是大工程，右手纯真把这工程交付出去，花的金币倒不算太贵，问题是打造时间太久，十天的时间，也才完成了70%而已。

　　“所以……”右手小萝莉很无奈的一摊手道：“为了等这套备用的铁臂剑完成，我想，我们也必须要在军舰岛等上4，5天的样子。”

　　燕小乙道：“百目湛蓝鲸的食物问题呢？”

　　右手纯真苦涩道：“这问题解决不了，不过有一个笨办法，那就是买船，反正最便宜的小型货船200金币，一百艘才20000金币，我们只能带着大批的货船上路了。”

　　其他人纷纷苦笑，这办法太累赘了，万一再海上打起来，这些船压根就是炮灰，但却是没办法中的办法了，倒是可以一试！

　　“喂……”这时候，左手猥亵突然在船栏上喊起来道：“海贼女王来了。”


第496章 起航

　　“呦，回来了么？”

　　Lucy登上船后就笑着跟燕小乙打了个招呼，看得出来她的心情相当不错，事实也的确如此，军舰岛的特产就是军舰零件，Lcuy在这里能够轻易找到一些属性很不错的驱逐舰配件，十天的时间，她的驱逐舰已经焕然一新，甚至有一艘进阶成了战列舰，距离航母只有一步之遥，对Lucy来说自然是件很高兴的事情。

　　燕小乙还想着分东西被黑的事情，脸色就没那么好看了，淡然道：“有事？”

　　“当然有事。”Lucy笑着道：“看看船下面。”

　　众人趴到船栏边一看，这才发现Lucy并不是独自来的，还拉来了两辆小车，上面都装着东西。

　　“千古铁心木和碧鳞心铁矿。”Lucy笑着一摊手道：“有了这两件稀有的东西，再算上青眼白鲨的鲨骨，你们就可以开始建造七海鲨皇舰了。”

　　燕小乙道：“交换条件呢？我可不记得你有提过免费赠送这四个字。”

　　Lucy笑道：“我们说过的是等价交换。”

　　燕小乙道：“多少金币？”

　　Lucy道：“稀有材料，对于不需要的人来说就是一文不值，对于有需要的人来说，即便是花上百万金币来说也是值得的，对吧？”

　　“我就知道你会这么说。”燕小乙翻了个白眼道：“直说吧，你到底有什么打算，我知道你肯定不会接受一文不值的说法，至于百万金币，我也不会当这冤大头，你应该一早就想好了要求，所以在分配青眼白鲨爆出来的东西时才会那么说的。”

　　Lucy掩着嘴笑道：“其实我的要求很简单，你们不是在找人鱼之岛么？”

　　燕小乙皱眉道：“你想去？”

　　Lucy伸出手指话了个圈笑道：“Correct，你说的就如我说想，我的要求很简单，你们去人鱼之岛的时候，我希望可以带上我。”

　　燕小乙想了想道：“似乎没问题，只是带你们一起去而已，这对我们没什么损失，不过我就奇怪了，你就那么确定我不会说话不算话？退一步说，就算我原因遵守诺言，但是直到游戏倒闭，我们都没有找到人鱼之岛该怎么办？”

　　Lucy道：“我相信你们的能力，至于信用方面，我也只能选择相信，反正你有不可能同意等带我到了人鱼之岛后再给东西，我又没选择。”

　　燕小乙牵了牵嘴角，这海贼女王倒是知道自己的脾气，不过既然她都这么说了，燕小乙自然也只能选择交易成功，除非他们不想建造出七海鲨皇舰。

　　“那么关于船只建造呢？”Lucy看着燕小乙让人搬着东西问道：“你不会打算直接在军舰岛建造吧？这里的造船水准似乎不近人意，新世界之岛倒是还不错，但也属于中庸的水准，造船厂的Lv不低，但也中规中矩，没什么特色，或者，你们准备离开大海图一阵子？自己国区的海域倒是能够找到那些专门造船的港口，欧洲区这边有，那么中国区应该也有才对。”

　　燕小乙摇头道：“进入大海图的那一刻，我就没打算离开，要在这里活，要么在这里死！”

　　Lucy道：“那么，需不需要我给你提供一个地方，据我所知，那地方是个造船港，修理也很有一手，同时贩卖一些很稀有的船只配件。”

　　燕小乙依旧摇头道：“心领了，但对于下一个目的地，我们已经有打算了，不，是已经决定了。”

　　……

　　送走了海贼女王，也得到了他们所需要的东西，对于七海鲨皇舰的制造，他们早就有了共识，燕小乙所谓的有了新目的地，可不是随便糊弄的Lucy的，因为事实上，他们的确有了目的地——新巴比伦港！

　　新巴比伦港是一座港口城市，规模相当的庞大，同时也是一座造船业相当发达的港城，不过新巴比伦港的位置已经进行入了大海图的中心海域，当然了，中心海域也很大的，严格地说起来，新巴比伦港的位置属于距离新世界之岛并不远，但进入了中心海域，所以算是中心海域的边缘位置，并且不接邻中国区的邻海，而是在靠近美洲大陆的地方，也就是说，如果把大海图用一个圆围起来，那么距离新巴比伦港口最近的直线位置应该是美国区。

　　按理说，那地方不应该是燕小乙能够知道的，但事实上，他们应该庆幸，他们有一名优秀的航海士。

　　右手纯真研究了赤潮的路线，也就是百目湛蓝鲸来到军舰岛的路线，其中没有影响到任何的港口或岛屿，但事实还是从一些岛屿和港口的附近经过了，他们要找到人鱼之岛，最好的办法就是沿着百目湛蓝鲸游过的路线往回走，同时中心海域以外的海域可以排除，接壤各国区的邻海中如果有人鱼之岛，那么早就被爆料出来了，事实是千雨未来去过各国家的官方论坛发布有偿帖子购买情报，结果都没有相关信息，虽然有可能是人家不愿意卖，但更大的可能是人鱼之岛的位置在大海图的中心海域内。

　　那么如果要沿着百目湛蓝鲸游过的路线去寻找，第一站自然是处在边缘的新巴比伦港口，何况，那地方还是个造船业发达的港口，正好还能把七皇鲨皇舰给建造出来。

　　这么一来，他们的下一站目标也就如此的定下来了。

　　“其实我还是比较担心进了中心海域混不混的开。”荣少皱眉道：“关于这事儿，我倒是问过海贼女王，她去过中心海域，给我的回答是得不偿失。”

　　得不偿失四个字比较好理解，意思就是Lucy已经有了能在中心海域混迹的能力，但是并不愿意去那里混，因为压力沉重或者说损失颇高，跟在中心海域中的收获比起来，并不一定划算，相反的，他的驱逐舰队在中心海域以外的各国区邻海都是压倒性的，大多数认识海贼女王的玩家都知道，能不惹这女人就尽量不惹，权衡利弊后，自然是在取得更强的实力前，先在外围混着比较划算。

　　燕小乙想了想道：“我们一直走高端路线的哩，稀有Boss我们现在都看不上了，所以中心海域其实说不准是适合我们发挥的地方，而且你们别忘记一件事，Lucy虽然被称为海贼女王，但实际上，日不落舰队并不是战力榜第一吧？”

　　黄金塞亚梅莉号，英国区势力，战榜第一位！

　　在此之前，战力榜前两位都是被英国区所占，而海贼女王Lucy其实一直排在第二，经过军舰岛一役，暂时掉到了第七位，西班牙舰队马德里之光暂时被替代，但是海贼女王的实力是值得肯定的，只不过Lucy也一直都是万年老二而已，而日不落舰队和Lucy之所以声名远播的原因是他们在各国区肆无忌惮的活动，肆无忌惮的打猎，震慑了各国区的玩家，而那支黄金塞亚梅莉号的英国舰队则是颇为神秘，据说一直在大海图的中心海域活动，所以大家都没有见过，因此提起英国区，第一时间想到的就是海贼女王。

　　“当然了，战力榜不一定准确，但除了黄金塞亚梅莉号，听说西班牙的两支舰队也主攻中心海域，说明那里也不是大家想象中那么恐怖，多少值得一试的，何况，不去的话，你们能想出什么好目的地么？百翼龙骨船还差万年寒鳞雪鱼的鳞片，比蒙王的黄金角和巨龙骸骨，虽说是距离目标越来越近了，但也是无处可寻啊，去中心海域，机率不是更高一些么，再说七海鲨皇舰还造不造了？”

　　燕小乙是最具备冒险精神的，刺激的事情总能吸引他的兴趣，不过其他人想了一下，也觉得燕小乙说的有些道理，便全员通过了，接下去就是决定航线，似乎也不困难，可以先进入新世界之岛，选择停泊后，转移航道，走美国区的船坞航道离开，就能够抵达美国区，算是个简易的中转兵站效果了，随后从美国区进入中心海域就只需要半天的时间而已。

　　决定航线后，众人就都忙了起来，在铁臂剑全部制作完成的3，4天内，他们需要去购买船只，并且补满食物，有了百目湛蓝鲸这位大胃王，燕小乙一群人就只能努力的赚奶粉钱了……

　　五天后，未命名海贼团离开军舰岛。

　　离开的时候，除了那些主船，他们的身后多了一百二十艘小型货运帆船，花去了接近三万金币，舰队规模变的可称浩大，甚至让他们在战力榜上的排位上升到了89位，只有未命名海贼团自己只能抱以苦笑，尽管他们挑选的船只都是以速度和载货量为主的强化货船，但实际上，这些货船只能拖累他们的战力，根本谈不上所谓的战力上升。

　　好在，几天的航程都没碰上什么Boss，只是一些60级到75级的小怪，他们应付起来倒还游刃有余，等到了新世界之岛，只是做了少量的淡水和食物补充，荣少便租下一个通往美国区航道的船坞，跳转船坞后，选择离开，他们就进入美国区的邻海了。

　　“呼……”进入美国区邻海，燕小乙就深深的呼了口气，随即不屑地笑道：“老美这边的空气也没有特别新鲜啊，真想不明白一些脑壳坏了的家伙，为什么削尖了脑袋往美利坚钻，难道老外的地方就真那么吃香，一群没脑子的家伙。”

　　“也不能那么说哩。”荣少笑道：“谁让一些企业看到海外留学的证书就兴奋跟什么似的，弄的大家都希望能出国溜达一圈，然后就身价倍增。”

　　左手猥亵好奇道：“你家老爷子也算富翁了，没送你去国外转转？”

　　荣少不屑道：“我又没这方面的需要，再说我老爹可是民族主义者……”

　　“咳，咳！”右手纯真突然地咳嗽了两声道：“打断一下你们的聊天，东南方，一海里左右的位置，有大量船只聚集，而且，有些怪！”

　　燕小乙道：“有些怪？有些怪是什么意思？”

　　右手纯真点头道：“嗯，有些怪，怎么说呢，感觉像是船只在排队？”


第497章 美利坚保护部队

　　燕小乙一群人对那船只排队很感兴趣，特别是调高望远镜倍率观察后，右手纯真才发现那些船只竟然还不是一支舰队的，甚至都不是一个国区的，简单地说就是不同势力，可是聚在一起排队，这就颇为好玩了，这大海上还有什么值得排队的地方么？何况，这附近压根也没有小岛，不需要等停泊位，也不需要等船坞编号。

　　“我们也过去看看！”

　　好奇心不光女人有，男人自然也有，一群人的好奇心被勾起来后，也都显的兴致勃勃，将船朝着那长排的队伍开了过去。

　　离到近处，众人就发现排队的船只多是加拿大的船只，也有一些澳大利亚和墨西哥的船只，但是就像他们起初看到的那样，虽然都挂着加拿大的枫叶旗，但个人所属旗帜的图案都各不相同，最好玩的是其中有一些挂着骷髅旗，明显是加拿大海盗，可有一些却挂着海军旗帜，明显就是加拿大海军了，可是却相安无事的待在一起，那就比较有意思了。

　　加拿大是个语言很杂的国家，英语，德语，法语，意大利语都能有，甚至因为华人众多的关系，中文在加拿大也很有市场，其次是还有一部分人喜欢使用旁遮普语，不过，主要语言还是英语，即便不会说，大多数人也会听，实在不成的话，用中文其实也凑合，大多数加拿大同样不会说，但能听懂中文。

　　所以，交流起来倒是不成问题，中文可以用，其次作为世界通用语言，像荣少，燕小乙，千雨未来都可以用英语交流。

　　只不过，还不等他们上前找一艘加拿大船只询问，身后就响起了警报声。

　　右手纯真架起望远镜看了看，随即放下道：“是一艘老美的护卫舰，离我们有350米，马上就会靠拢过来，警报是那艘护卫舰上发出来的。”

　　燕小乙道：“果然是老美搞的鬼么？”

　　荣少笑道：“这里可是美国区的地盘，你这不是废话么。”

　　燕小乙道：“那就看看他们想干什么吧。”

　　片刻后，那艘挂着星条旗的美国护卫舰就开拔到黄金美人鱼号的边上，船头的甲板上，站着不少五大三粗的水手，为首的那一个，穿着一身雪白的海军制服，看起来倒是挺干净的，但是长的实在不敢恭维，嘴里叼着雪茄，一看就是那种电影里只能演坏人的角儿，而等到那美国佬叽里呱啦的一通鸟语出口，黄金美人鱼号上能听懂英语的，脸色就变的不那么好看了。

　　左手猥亵倒是一脸纳闷，拉着荣少道：“那鬼佬说的什么？”

　　荣少舔了舔嘴角道：“他说我们懂规矩，让我们去后面排队，这片海域归他们管理，等排完队，交纳完保护费后，我们才可以离开，现在别在这附近瞎晃悠，妨碍他们收钱！”

　　左手猥亵讶然的看了看边上排队的船只道：“这些船排队就是为了交保护费？那些船长傻啊？美国佬要他们交就交？”

　　荣少一摊手道：“谁知道呢？也许他们嫌钱多的慌？”

　　燕小乙冷哼道：“我们的钱可不多，干掉他们。”

　　苏威克拦住燕小乙道：“稍微冷静一下，干掉他们不是不可以，不过先打听一下消息，至少弄清楚对方的战力如何，这样打起来才有把握将损失降到最小。”

　　燕小乙想了想也对，自己属于激情派，而苏威克是冷静派的，但只要本质上都同意开战，那燕小乙就没意见，而且既然船阵指挥交给了苏威克，这方面就必须给予信任，这样才是同伴。

　　拉过荣少和千雨未来，燕小乙就低声道：“未来去船尾，找那些加拿大人问问情况，荣少装成不懂英语的样子，去跟那群美国佬拖延一下时间。”

　　千雨未来点点头就去了。

　　荣少则是两根手指往嘴角两边一戳，露出个笑容就朝着那艘护卫舰迎过去，大喊道：“扣你鸡瓦！”

　　燕小乙顿时小晕了一下，拉住荣少道：“你做什么？”

　　荣少纳闷道：“中国人在国外，干坏事的时候就说日文，干好事的时候就说中文，不都这么干吗？”

　　燕小乙无语了一了下，推了荣少一把道：“那你继续吧！”

　　荣少点点头，继续一副点头哈腰的贱样儿迎上去道：“扣你鸡瓦，扣帮瓦，牙买带，大丝该带，拳拳不留根，奥留根……”

　　荣少很有扯淡精神的在那里满嘴炮火车，右手小萝莉捂着嘴，显些笑喷出来，那军官打扮的美国佬则是脸色越来越黑，Shit和Fuck这两个词语就没断过，可惜，荣少继续装着清纯小宝宝，硬是当成听不懂，当然了，另一方面燕小乙也特鄙夷这群外国人的骂人技巧，弄来弄去就这么两个词儿，要是用中文，完全可以骂十分钟不带重样儿的，而且用普通话骂完十分钟，还可以用上海话骂十分钟，用上海话骂完十分钟，还可以同天津话骂十分钟，用天津话骂完……

　　燕小乙想到了五十六个民族是一家，五十六种方言顶呱呱……

　　这时候，那美国船长终于被荣少弄得有些不耐烦，跳上黄金美人鱼号的船头，一把将荣少推倒在甲板上，伸出两根手指使劲的戳着道：“Money，Money！”

　　“麦奶？”荣少一副恍然的样子，立刻让水手拿了桶生面粉过来，拿手指撮起一点道：“麦，麦奶，上等的小麦奶做成的面粉，你要不要吃点儿？”

　　噗！

　　右手纯真终于在瞭望台上捂着肚子彻底的笑喷了。

　　“燕君！”在船头上演闹剧的时候，千雨未来终于从船尾回来了，小声的在船队频道里道：“我已经问出来是怎么回事情了。”

　　随着千雨未来的叙述，其他人勉强弄明白了前因后果。

　　亚洲区在未进入大海图前，各个国家的服务器都分开的，原因是亚洲人口多啊，光一个中国就十几亿人口，像日本这样的小岛过都一亿多人口，其次亚洲游戏玩家比例向来高于欧美，合并成一个服务器显然负荷太大，游戏公司也不至于省这么点小钱，但是，像欧洲区的玩家群就没那么大，为了促进玩家互动，在进入大海图之前是无国区的，就一个合并服务器，统一对欧盟国家开放，而美国这一边跟欧洲区有些相似，同样是统一合并成一个美洲区的。

　　美洲区这边的国家其实也不少，像是美国，加拿大，墨西哥都是统一进入的美洲区服务器，而且大洋洲方面，因为只有一个澳大利亚的玩家数量还不错，其他像什么汤加，斐济，所罗门群岛，能指望那些地方有多少玩家？为此分开设置服务器显然也是赔本买卖，所以，唯一还有不少玩家的澳大利亚国区也被并入美洲区。

　　正因为这样的关系，美洲区进入大海图的航道虽然也有不少，但进入大海图后的位置大致上都差不多，用笼统一点说法就是都在这一片儿，本来么，大家在大海图之外都能一起生存，进了大海图应该也能相安无事，但是美国佬人多啊，加拿大国土面积是世界第二，但人口不过三千多万，能有多少游戏玩家？墨西哥人民都忙着挖矿和种鸦片呢，能有多少游戏玩家？

　　于是，美国佬天老大自己老二的脾性又犯了，所有进入大海图的美国玩家都拼命的打击其他国区的玩家，想要保护船只安全？可以，任意向一支美国舰队交纳保护费，美国佬就给予一张时限凭证，这样再碰到其他美国舰队要抢掠的时候，就把这张凭证交出去给对方看，对方就会放过你，凭证上的时效过期，那么就必须再向任意一支美国舰队交纳保护费来获取凭证，如果没有，还不愿意交保护费的话，那么就对不起了，只要是非美利坚的船队，美国佬会第一时间击沉，至于反抗，那么舰队截图和舰队名子同样会第一时间在所有美国舰队之间流传开来，被美国舰队集体通缉！

　　狂妄是狂妄了一些，但架不住美国佬的玩家多，船只又比他们好，装备也比他们强，而且又是全部有资格进入大海图的玩家联合起来，其他国区的玩家有怨言也没用，拳头不如人家大，只得忍气吞声，要么就离开美洲区邻海，去其他国区的邻海混迹。

　　说到最后，千雨未来还颇为愤愤地道：“他们还管这叫美利坚联合保护部队！”

　　燕小乙冷笑道：“不愧是世界警察，真他娘的不是一般嚣张。”

　　本来还颇有实力相距过近就以和为贵的苏威克，这时候脸色显的也是相当差，低声道：“那有没有问出来，这支美国舰队的船只实力？”

　　千雨未来道：“两艘中型的护卫舰，一艘小型护卫艇和两艘小型导弹艇！”

　　“靠，这样的实力也敢收保护费？”燕小乙冲着荣少喊道：“喂，不用演戏了，干掉他。”

　　荣少正跟那美国佬探讨小麦和Money的区别，听到燕小乙那么一喊，顿时就图穷匕见，脸色变的狰狞起来，突然的抽出狼牙骑兵剑就桶在那美国佬的肚子上，顺势飞起一脚就把人给踹倒在甲板上。

　　“FuckYou！”

　　“法你老母啊！”荣少抬起脚上的皮靴就狂踩着道：“我让你发，我让你发……”

　　那艘护卫舰上的水手一看，顿时傻了，先前那亚洲人还恭恭敬敬的，不管怎么骂都是笑脸相迎，怎么突然的就变这么狠了？前后的反差顿时让他们有点莫名其妙，好不容易等那美国船长惨叫着把他们唤回过神来的时候，那美国船长已经一脸的大脚丫子印了。

　　那群美国水手顿时愤怒了，自己的船长被打了，能够不愤怒么？再说他们在这片美洲区邻海混迹那么久，何时吃过这种亏？一个一个立刻怒火中烧的就朝着黄金美人鱼号冲了上来。

　　“不知死活！”

　　燕小乙冷哼着就从背上摘下圣·十字裁决，信手的就朝前一挥！

　　神圣弧斩！

　　-1189伤害，-1287伤害，-1299伤害……

　　一片弧线的白炽刀光就朝前斜斩而出，那些才刚刚跳起的美国水手，立刻就被那白炽的光芒砍中，身体倒飞着就摔回了护卫舰的甲板上。


第498章 开战

　　“呦，你的十字架用永恒宝石砸到+8了？”

　　左手猥亵站在燕小乙的边上赞了一声，武器+7开始就会散发光芒，只不过+9的武器是那种极绚丽的流光溢彩，相当的容易辨认，而+7和+8的武器，光芒看上去差不多，不是很好分辨，但仔细看的话依旧会发现不同，+7的武器，光芒四散，而+8的武器则是相当内敛，似乎还不如+7绚烂，但是光芒却更为浓郁。

　　这样的小变化，如果是第一次见到，自然不太容易分清楚，但左手猥亵每天跟燕小乙混在一起，自然稍微留意一下就能看出变化了！

　　事实上，燕小乙也没有否认，他的确不圣·十字裁决砸到了+8，为此付出的代价是他手里永恒宝石只剩下了两颗，几乎是所有的存货都用了出去。

　　而因为这些代价，圣·十字裁决的基础伤害变成了3950-4100点的恐怖数值，速度变成了13.5，暗黑生物造成伤害提升到95%，遗憾的是基础属性的增加维持了原样，依旧是力量和敏捷各加120点，合计才240点，距离400点满值差了老大一截，颇为的让人郁闷，不过更重要的是“每一次伤害的3%转化为自身生命值”这项特殊属性和神圣弧斩技能在圣·十字裁决砸到+8后，同时激活！

　　神圣弧斩：用圣光进行弧线斩击，100%触发击退效果，对1米范围内所有目标造成150%基础伤害，固定伤害150点，圣光释放3米，对所有目标造成135%基础伤害，圣光释放5米，对所有目标造成115%基础伤害，圣光释放8米，对所有目标造成100%基础伤害，圣光释放10米，对所有目标造成80%基础伤害，技能释放时间：瞬发，技能冷却时间180秒

　　神圣弧斩是个技能是个自由性非常大的技能，如果把圣光压缩在1米以内，那么就是单体的高伤技能，放弃伤害，那么最大范围可以延伸到10米，冷却时间也不过区区3分钟，是个相当实用的技能，而燕小乙刚才那一刀神圣弧斩就是8米范围内的圣光斩击覆盖。

　　只可惜，那群美国水手在承受了一刀神圣弧斩后并没有学乖，嘴里大声叫骂着便又爬了起来。

　　那护卫舰中央的舰炮突然“咔啦咔啦”的转动起来，猛地就对准黄金美人鱼号！

　　轰隆！

　　舰炮轰鸣，落在黄金美人鱼号的甲板上，当场就轰塌了一块儿，冒起带着焦湖味的黑烟，不少船上的水都赶紧的捂着脑袋趴到甲板上，那群美国水手顿时放肆的哈哈大笑。

　　系统提示：您的船只受道损失，耐久度下降……

　　听着系统的提示声，左手猥亵顿时骂了一句，恨恨地道：“欺负小爷的圣光大炮还没有做出来，要不然炸死这群混蛋。”

　　燕小乙黑着脸，在船队频道里咬牙道：“不用等你的圣光大炮了，通知靳妩月，她有五分钟的时间，五分钟后，我希望那艘该死的护卫舰变成一堆废铁！”

　　右手纯真立刻在瞭望台上挥了挥旗子。

　　铁臂剑号迅速的就从后方反插而上，在那群美国水手还哈哈大笑的时候，突然的就从侧面撞上了那艘护卫舰……

　　催拉枯朽！

　　铁臂剑号船头的巨型铁臂剑造型的船首象就如同切割豆腐一般，一剑就刺穿那艘护卫舰的装甲，横向的一摆船头，那装甲就发出刺耳的声音，直接被切开一道十几米长的裂缝。

　　那群大笑着的美国大兵就如同被突然掐住脖子的鸭子，骇然的呆滞在原地，片刻后，那艘护卫舰就开始飞速的掉转船头，准备从铁臂剑号的束缚中挣脱出来。

　　“想跑？有那么容易么？”苏威克狰狞的冷笑道：“赤星一号和赤星二号从后方堵截，黄金美人鱼号顶上去，赤龙一号前行百米，注意对方的支援！”

　　苏威克没用什么精妙船阵，只是用了最古老的方法——包围！

　　因为，他们有绝对的实力，在拥有巨大的实力差距时，任何小动作都是多余！

　　四船相夹，即便那艘护卫舰在动力上比他们强出不少，但依旧无法突出重围，铁臂剑号更是凶狠的不断进行撞击，只是半分钟，那艘护卫舰靠近铁臂剑船的一面船身就被铁臂剑刺的跟筛子似的，苏威克立刻很不客气的指挥着赤星一号和赤星二号为那艘护卫舰送上两轮炮击，那艘美国人引以为豪的护卫舰就开始以肉眼可见的速度往下沉去，前后时间还真没有超过5分钟！

　　“美国佬的援军过来了！”

　　右手纯真在瞭望台上高喊一声，紧接着……

　　轰隆，轰隆！

　　炮声乍响，在几百米开外，果然看见了对方的第二艘护卫舰，边上还跟着三艘小艇，老远的就开始舰炮轰鸣的向他们射击！

　　本来四周排着队伍准备交纳保护费的舰队还感觉没什么，他们多少有些习惯了美国人的强势，要不然也不会如此心甘情愿的在这里排队了，在他们看来，所谓的刺头，要么就是被那群美国人击沉，要么就是老实的到后面排队去。

　　哪想到，情况完全跟他们想象的不同，没几分钟的时间，美国人沉了一艘，而且竟然直接火力全开的进行炮击战斗，这可是真正的宣战了啊，而且在待在这里岂不是还要波及他们？赶紧船头一歪，都四散的开始逃跑了。

　　对于这群心甘情愿给美国佬交保护费，一点骨气都没有的家伙，燕小乙一群人也没什么念想儿，想跑就跑吧，今天逮到一条大鱼也足够了。

　　舔了舔嘴角，燕小乙狰狞道：“靳妩月传来消息，后面的货船被击沉了六艘，我要求也不高，老美的那些小破船，我们就不要了，全部击沉吧，那艘护卫舰，就留下来给我们当损失赔偿了！”

　　吼，吼，吼！

　　黄金美人鱼号上的水手立刻高举着武器，怒吼着，叫嚣着，士气高昂。

　　苏威克大手一挥道：“铁臂剑号抗住攻击，赤龙一号原地炮击进行反击，赤星一号和赤星二号把那艘护卫舰和那些小艇隔离开来，黄金美人鱼号全速前进，五分钟内接弦，全员准备战斗！”

　　甲板上立刻又响起怒吼声，铁臂剑号立刻就冲了上去！

　　硬抗着那炮火，生生的碾压而过，让那群美国佬明白，军舰也不是纵横海洋无敌手的。

　　事实上，军舰之间也有差距，这些护卫舰的改造级别虽然跟驱逐舰相同，但作战能力低于驱逐舰，主要还是警戒和巡逻之用，而且对方又是最基础的舰船配置，舰炮数量没有强化过，只有区区的五门舰炮，跟Lucy那种满满一船的舰炮根本无法比拟，这样的火力，在铁臂剑号勉强根本不值一提，更何况，那群美国佬的炮击精度，用左手猥亵的话来说就——真他娘的臭！

　　这时候，右手纯真突然放下望远镜道：“那两艘小型导弹艇从后方插上，同时有两枚小型自导鱼雷正向我们飞速过来！”

　　“哼，他们是嫌死的不够快。”苏威克不屑道：“放心，我早就布置好了！”

　　轰，轰！

　　苏威克话音刚落下，海面上突然的就想起爆炸声，那两枚在还没有撞到黄金美人鱼号之前就无端爆炸，溅起无数的水花！

　　不过，真的是无端爆炸么？

　　苏威克冷笑着！

　　百目湛蓝鲸突然的就从海底一跃而起，那巨大的鲸尾一甩，便狠狠地朝着下方拍，那艘小型鱼雷艇甚至连反应的机会都没有，便直接拍成了一堆破烂，荡漾着，漂浮在海面上。

　　也就在这一瞬间，铁臂剑号贴上了剩下的那艘护卫舰！

　　燕小乙赶紧让右手纯真叮嘱道：“千万别把那护卫舰给弄坏了。”

　　右手纯真道：“放心，靳姐有分寸的。”

　　燕小乙点点头，便让幽儿加快速度，利用逆风状态依旧能够全速前进的特性迅速逼近，跟铁臂剑号一左一右迅速地夹住那艘护卫舰。

　　“接弦！”燕小乙高举着圣·十字裁决道：“杀一个，奖励一金币！”

　　黄金美人鱼号上的水手立刻就嗷嗷的嚎叫起来，在金币的诱惑下，如狼似虎的就扑向那艘护卫舰。

　　而当他们登舰的时候，护卫舰上的水手在他们进入舰炮最小射程范围，彻底失去作用的时候，便抽着武器准备好迎战了，当燕小乙带人登舰的时候，对方也疯狂地扑来。

　　燕小乙也不废话，只是冷笑着看对方前进，在接近自己这边三十米的时候，突然的就举刀一挥！

　　铁臂剑阵！

　　那甲板上突然的就荡开一圈深紫色的光芒，那些美国水手踏进的一瞬间，一把一把黑色的铁臂剑就突然的从甲板中伸了出来，直接刺穿对方的身体，当场就秒杀数人，剩下的则是有不少全部陷入了缠绕状态，被束缚在原地不能动弹。

　　燕小乙看那白光涌起，也是相当的满意，这铁臂剑阵可以提前设置在任何一个位置，不光是陆地，船上，哪怕是海上也完全没有问题，然后只要是自己视野所及的范围以内，自己就可以等对方踏进剑阵的时候，随时发动剑阵进行攻击，简直就是一个杀人无形的陷阱阵，端是一个实用，唯一的遗憾的是发动时间需要3秒，也就是绽放光芒，需要消耗掉的时间，虽说3秒的时间不多，但对于一些身手灵敏的高手来说，除非是走到最中央的位置，要不然想避开也不算困难，不过，燕小乙很知足，任何技能不可能完美无缺的，这样的小缺陷完全在接受范围以内。

　　何况，眼下可不是考虑这些的时候吧！

　　看着那些如狼似虎扑上来，却被铁臂剑阵突然困住的美国水手，燕小乙冷笑着，举刀向前一指道：“杀，三十分钟内击溃他们，一小时内抢下船长室，今晚就开宴会！”

　　吼，吼！

　　燕小乙身后的水手就再度兴奋的嚎叫起来，有钱拿，有肉吃，有酒喝，这就是每个水手在海上最向往的生活，而他们所要做的事情很简单，那就是——杀！


第499章 土豪

　　神圣弧斩！

　　燕小乙随手的一扫，在身前带出一片的圣光闪耀，便顺势逼退了一群的美国水手，而燕小乙身手的水手，压根就不需要燕小乙的丰富，立刻凶狠异常的就飞扑了上去，混战成了一团，不断地向前冲锋，杀出一条一条的血路。

　　与此同时！

　　赤星一号和赤星二号也按捺不住，纷纷的采取夹击之势，包围了那艘护卫舰后就杀上甲板。

　　别看军舰的体积巨大，排水量至少超过3500t，但事实上，除了航母和巡洋舰之外，其他的军舰都有一个通病，那就是船载人数并不高，这就是科技化带来优势的同时也带来了后遗症，相同的船身，军舰自然更复杂，仪器的所占的空间更大，船载人数自然就被压缩了，像这么一艘护卫舰，操作起来不过几十人就足够了，而满载人数则是绝对不会超过300人！

　　未命名海贼团五船招募，在军舰岛又拉了不少的水手，一直是照着2000人编制进行的，分出一艘专门驯养海鹰，四船的平均人数都至少在400人以上，随便哪一艘船的接弦战力都不比这艘护卫舰要低，当然了，开着军舰还跟人玩接弦，有着鱼雷，导弹和舰炮不用，那纯粹是脑袋有问题，只是单单一艘护卫舰根本体现不出这些武器的优势，其次速度方面又不如未命名海贼团的船速，这么一来，那群美国佬倒是不想接弦，可由的了他们做主么？

　　砰！

　　燕小乙带着十几人直接杀过甲板，进了船舱，迅速的找到指挥室就一脚将门踹开，里面有着3，4个水手，还有两个船长打扮的家伙，正通过无线电愤怒的吼着，眼看着燕小乙杀入，那些水手立刻离开自己的位置，顺手抄起武器就朝着燕小乙杀来。

　　“找死！”

　　撇撇嘴，海妖臂盾就往头顶一扫，震开那些兵器以后，燕小乙便又是一道神圣弧斩，利用击退状态将人给打飞出去，那指挥室的空间本就不大，那些水手倒飞出去后顿时被摔的七荤八素，有一个倒霉蛋甚至直接撞破了窗户，直接就摔了出去。

　　只不过，那位摔出去的倒霉蛋，说不准才是最幸运的。

　　因为在他摔出去的时候，燕小乙身后的水后就一拥而上，直接将那些倒在地上的水手全部都给砍成了肉泥，化成白光被丢回复活点。

　　“投降，我们投降。”那两名正副船长顿时冷汗瑟瑟，他们从没有想过亚洲海贼竟然如此的凶狠，吞眼着口水大喊道：“我们赔偿，我们进行战争赔偿！”

　　“赔偿？”燕小乙冷笑着抓起那船长的衣领道：“白痴，这里是大海图，干掉你，我就能100%掠劫船只，还想要用战争赔偿？嘿嘿，玩不起就别来大海图混，滚回美国区玩去吧！”

　　“你记着，其他的美国舰队……”

　　那船长还没有把话说完，燕小乙就直接刺穿了那家伙的脖子，脑袋上冒出个“-10190”的金色致命伤害后，那家伙就憋着一肚子狠话回复活点抱怨去了。

　　“干掉他！”

　　燕小乙随手一指，众水手就将剩下的那副船长给砍成白光，连留遗言的时间都没有剩给对方。

　　指挥室，侵战成功！

　　剩下的时间就变得无比简单，燕小乙呼叫了一下荣少，闻人南和千雨未来就掩护着这家伙闯进指挥室，利用船长的职业身份掠夺船只，这艘护卫舰就跟着未命名海贼团的姓了，这场战斗也直接落幕，船只被抢，那些本来就处在劣势的美国水手就彻底的玩完了，因为，他们从守护者摇身一变成了侵略者，这其中是有本质差别的，作为侵略者，未命名海贼团这一边压根就用不着跟他们死斗，直接把人丢下海就可以了，那些美国水手将立刻面对无路可走的境地，没有船只把他们救上船，他们就只能淹死！

　　四十五分钟后，整艘护卫舰沦陷！

　　“不错！”燕小乙站在船头像当满意地点点头道：“一个小时内就攻陷了目标，完成了我给你们的任务，除了事先许诺过的杀人奖金，今晚船上开宴会，大家可以敞开肚子喝，敞开肚子吃！”

　　“哦，哦，宴会，宴会！”

　　“万岁，万岁！”

　　“水手长万岁，水手长万岁！”

　　刚刚浴血的水手们显的有些疲惫，但是听到燕小乙这话，顿时又高举着武器，就站在那艘四十五分钟前还不属于他们的护卫舰甲板上大声的欢呼起来。

　　苏威克没有打断燕小乙的兴致，也不想打扰大家的欢呼，但是等燕小乙说完，苏威克还是无奈的凑上来道：“两个问题，第一个问题是你说的宴会，别忘记我们现在带着百目湛蓝鲸那个大胃王，刚才的战斗中，光是流弹就击沉了六艘挂在我们屁股后头的小型货船，虽然我让赤龙一号打捞，但也没捞着多少，基本上就是全报废了。”

　　燕小乙笑道：“食物不用担心，这事我有打算的，这艘护卫舰底舱有食物，开个宴会肯定够了，还有余存的，基本上够喂百目湛蓝鲸了，今天的食物就不需要我们自己掏腰包了。”

　　苏威克道：“第二件事，我觉得我们应该立刻撤，毕竟这群美国佬之间，似乎都有联系，在原地拖久了怕有麻烦。”

　　燕小乙点点头，这件事他深表同意，刚才进指挥室的时候，他就看到两个船长在发无线电，那所谓的战争赔偿，估计也只是个幌子，大海图可比外面残酷的多，掠劫就是强行掠劫，不像大海图之外，有着保护政策，还有战争赔偿的说法，那两个美国佬只要不傻，就不会提出那么无稽的要求，毕竟抢了船，东西还不全都是他们的，所以十有八九是无线电联系了其他舰队，报了坐标想拖延时间。

　　“既然如此……”燕小乙很干脆的挥挥手道：“找个船长来，开船，立刻走人。”

　　苏威克无奈道：“这就是更麻烦的问题了，护卫舰不是那么好开的，除了要船长，还要机械精通的匠师来配合，我倒是找了几个出来，勉强能开，最好的话，还是让铁臂剑船和黄金美人鱼号拉一把。”

　　燕小乙点点头道：“你安排吧。”

　　苏威克点点头，其实靳妩月去了铁臂剑号掌管铁臂剑号后，这些事情早就移交给了苏威克和跛子腿，而且一起照旧，跛子腿管着伙食和补给，其他问题本该靳妩月管的，则是全部归了苏威克，只不过苏威克似乎还没有完全融入他们，或者说，苏威克的脾气注定不可能像燕小乙，荣少，左手猥亵那样没心没肺，他总是显的很客气，什么事都习惯性的要征求大家意见，这就使得他看起来迟迟没有融入其中似的。

　　但事实上，大家对苏威克其实很放心的。

　　十分钟后，船只就重新启航！

　　知道了美洲区邻海不太平的事情，而且又跟美国佬发生了冲突，这片海域自然是不能多待了，毕竟从那群加拿大人得来的消息，但凡进入大海图的美国人，互相之间都有联系，所以刚才的事情不用几个小时就会传遍，真在海上瞎晃荡，那可就不是麻烦两个字那么简单了，俗话说，好汉架不住狗多，真要被大海图里所有的美国舰队追，那肯定也不是什么愉快的事情，他们现在能做的就是尽早进入中心海域，而他们唯一值得庆幸的就是这地方里中心海域，最多也就半天的路程。

　　“不过……”右手纯真在瞭望台上道：“我们得先干掉后面的尾巴。”

　　燕小乙道：“怎么？有船么？老美？”

　　右手纯真点头道：“嗯，跟了我们有些时间了，本来以为只是同路而已，现在看起来有些问题，不过应该不是老美的，更悲哀的是，我发现自己竟然不认识那国旗！”

　　其他人抹汗，燕小乙想了想道：“管他呢，打掉算了？”

　　“ok！”荣少答应了一声道：“全舰转向，目标斜后方，不知道什么国船队！”

　　虽说不认识对方的国旗，但是，只有区区的两艘大型帆船，这一点还是很清楚的落在众人的目光中，这样的实力，眼下在他们面前完全不值一提，既然如此，那么打掉也就是了，当然了，如果对方知难而退，燕小乙这边也不准备赶尽杀绝。

　　轰隆！

　　船身一颤，黄金美人鱼号就率先开炮，只不过对方还在最大射程的边缘，所有的炮弹都下海喂了鱼虾，但问题不大，第一轮的炮击只算是警告，就看对方如何选择了。

　　右手纯真放下望远镜道：“对方挥旗，表示没有恶意，要求和平对话。”

　　“这个……”燕小乙犹豫道：“听他们的么？”

　　荣少道：“也不是不成，万一跟老美没关系，那搞的咱们中国人凶残，影响国际形象啊，要不就跟他们聊聊？”

　　苏威克道：“两船的满载人数也没多少，应该可以让他们过来，保险起见，不确定后方还有没有船只跟着，让他们先过来一艘。”

　　右手纯真点点头，迅速的打出旗语，对方倒是非常干脆，没有任何异议的留下一艘船，剩下的一艘则是快速的向他们靠拢过来。

　　等离到近处，燕小乙一群人才发现对方的船员几乎90%都是黑人，为首的几名黑人见到他们非常的热情，站在船栏边，叽里呱啦的，很开心的就跟他们打招呼，只是打完招呼，燕小乙这边就傻了，因为对方用的明显不是英语，而且看那德行，基本上也没有懂中文的可能了。

　　燕小乙挠头道：“你们觉得，手语算不算国际通用语？我们也许可以试试？”

　　于是，一群人就开始不断的笔手势，对面的黑人朋友一看亚洲朋友笔的那么开心，那自己也笔吧，结果一群人就那么面对面的在哪里笔手势，好半晌后，他们才发现自己都不知道自己笔的那些手势代表的是什么意思……

　　这时候，检查完伤员，回到船头的千雨未来弱弱的道：“他们说的是西班牙语。”

　　左手猥亵惊讶道：“你能听懂？”

　　千雨未来点头道：“我的家族在日本经营的是连锁酒店和度假村的声音，所以各国语言是我们从小被要求学习的，目前日，英，法，西班牙，意大利五国的语言，我都能熟练运用，因为要努力成为燕君的妻子，因此最近都在研究中文。”

　　燕小乙吐血道：“说了多少回了，是弟子，不是妻子，这么久了也不见你的中文长进。”

　　荣少推开燕小乙道：“别理他，你的中文已经说的很棒了，先说说这群非洲朋友说的什么。”

　　千雨未来摇头道：“他们不是非洲人，他们来自危地马拉。”

　　“危地马拉？”燕小乙想了想，随即一拍额头道：“我知道这个国家，他们的咖啡豆很出名，不输给牙买加的咖啡！”

　　千雨未来点点头，表示就是燕小乙脑袋里想到的那个危地马拉。

　　荣少犹豫了一下，很委婉的表示道：“危地马拉这个国家好像不是很富裕，人均生活水平比较低，游戏公司在那里也发售虚拟眼镜？”

　　其他人纷纷点头，对此都表示疑问，千雨未来倒是一点都不奇怪，理所当然道：“哪个国家都有富翁人啊，美洲区的服务器的确没有向危地马拉开放，但是他们可以花上一笔钱在墨西哥注册，然后向游戏公司申请，买专用的家庭装服务器，进入游戏后，人物生成的地点就跟墨西哥玩家在一起了，当然了，这需要很多钱，光是在墨西哥注册就需要花十几万美金，向游戏公司申请和游戏公司提供的专用服务器也需要十几万美金，所以，游戏公司推出的这项服务其实是专门面为那些没有开放相应服务器和虚拟眼镜未投入发售国家中想玩游戏的富人玩家所准备的。”

　　一群人恍然大悟，合着原来是碰到了传说中的土豪！


第500章 红蝎子（一）

　　燕小乙拿手桶了桶荣少道：“你的同类。”

　　“小爷长得英俊潇洒，那像这群家伙那么黑。”荣少风骚的一甩三寸刘海，随即一脸不在意道：“土豪就土豪，舍得花钱也是一种享受，对了，问问这群土豪，找我们有什么事情。”

　　千雨未来点点头，跟那群危地马拉人交流了一番，对方显然对终于出现一个能和他们交流的人相当开心，手舞足蹈，连笔带画的在那里说着什么。

　　千雨未来则是翻译道：“他们说，他们的国家临近加勒比海，所以他们最喜欢像加勒比海盗那样的海贼，希望能够跟我们做朋友。”

　　燕小乙翻了个白眼道：“扯淡，我们都没办法沟通。”

　　千雨未来道：“他们还希望购买那艘美国玩家的护卫舰，并且希望能够雇佣我们，护送他们。”

　　燕小乙道：“买护卫舰？这个似乎没问题，军舰的操作需要船长和拥有相关精通的匠师合作，我们船上可没这方面的人才，而且那艘护卫舰的速度才18节，对于我们来说是累赘，他们要买也可以，至于护送，他们想让我们护送他们去哪儿？”

　　千雨未来道：“他门说，自己已经受够了美国佬的压迫，所以不想在这片海域混迹了，准备去其他海域，但是那些美国人经常在海域边缘巡逻，就是预防像他这样忍无可忍，想要逃离的玩家，他们不像被击沉，所以希望我们能护送他们离开。”

　　“这个……”苏威克插嘴道：“那至少得耗费3，4天的时间，而且这还是按照我们船只的速度估算的，就他们的航速，至少得一周的时间，太浪费时间了，而且现在我们也是美国佬的通缉目标，我觉得，我们应该尽快进入中心海域。”

　　其他人也点点头，对护送这群黑碳头都没什么兴趣，最关键的是他们也不缺这点小钱儿。

　　千雨未来只得又回头交涉了一番，随即回头道：“他们说，如果我们原因护送到中心海域中的任何一处港口，他们也可以接受的，他们只想离开这片让他们无法开心起来的地方而已。”

　　左手猥亵道：“那离开大海图不就完了。”

　　千雨未来道：“没用的，美洲区基本上就是美国玩家的天下，连加拿大玩家和澳大利亚玩家都无法抵抗，像他们这样的弱势群体，一直就是被欺负的对象，除了被美国玩家随意的掠劫，破坏任务，抢夺Boss，甚至愿意花钱，大多数美国玩家都不把装备卖给他们，所以，他们本来是想着来到大海图的话，就不用忍受这一切，但是现在看起来，只是进入大海图，似乎没什么用。”

　　“这还真符合美国佬的霸权主义。”燕小乙撇撇嘴，随即无奈道：“告诉他们，虽然我对他们的遭遇表示到万分的同情，但是他们的船只速度太慢，跟着我们的话会……”

　　千雨未来突然打断燕小乙道：“他们说，如果我们愿意护送他们离开这片海域，哪怕是进入中心海域，只要是没有美国佬的地方，他们愿意支付150万金币购买那艘护卫舰！”

　　燕小乙的话头顿时戛然而止，随即一脸兴奋的拍着胸脯道：“我们秉承国际友好条例，这点小事绝对是可以帮助的，让他们就跟着我们一起去新巴比伦港口吧！”

　　其他人顿时翻着白眼，很有把燕小乙按在地上暴揍一顿的冲动，你做人就不能含蓄一点么？

　　当然了，150万金币这个价格的确很高昂。

　　基本上买一艘基础的大型帆船大概15万金币比较合适，一步一步的收购材料升级，途中不出现失误，所耗费的材料和升级费用的价格大概是100万金币左右，考虑到升级有时候会失败，那么一艘驱逐舰或者一艘护卫舰的价格大概120万到150万之间，所以，看似150万金币这价格算是平价，但其实不是那么计算的。

　　首先这个价格是按照材料购买的价格来计算的，但实际上，升级材料有比较难找的，但也有很平常的，那些平常的材料，在练级过程中就能得到很大一部分，算入造价中是合理的，但算入购买费用中，就是不合理的，用更直白地说法，如果花150万金币自己就能够升级一艘军舰，还能够按照自己的喜号打造外型，升级性能，确定将来是走战列舰路线还是巡洋舰路线，那么何必花钱去买别人的军舰？

　　所以，市场报价中，一艘没有扩建，升级，改造，只有基础配备的驱逐舰是80万金币左右，而驱逐舰大多再往上升级就是战列舰，护卫舰则是大多走巡洋舰的路子，相对不如战列舰受欢迎，导致一艘护卫舰的市场价格是65万到75万金币左右。

　　这群危地马拉人一出手就把这价钱翻了一倍，还真的是尽展土豪本质，连荣少都暗自咋舌，至少他够败家，却也没败家到这地步。

　　“其实……”燕小乙弱弱的道：“百目湛蓝鲸的伙食费不便宜啊，而且，七海鲨皇舰的重要材料有了，但基础材料也需要花不少钱，还有船只建造费，如果不赚一点儿，等我们把七海鲨皇舰建造出来，很有可能就一朝回到解放前，两袖清风裤兜荡漾了。”

　　本来么，150万金币的价格其实就足够打动所有人的了，只不过碍于面子，大家需要一个台阶，既然燕小乙把台阶给找出来了，其他人自然也是纷纷答应，顺便表示，对方如果有现钱，可以立刻交易的话，那艘小型护卫艇可以免费赠送。

　　结果他们又低估了这群危地马拉土豪的土豪程度，人家压根就不需要下线去拿钱兑换金币，身上就有现成的，很干脆的就支付了150万金币，顺利地完成了交易，而且还显得特别开心，要知道，这些危地马拉玩家的实力真的很弱，但的确有钱，可是即便他们有钱，美洲区也很少见到贩卖军舰的，即便是有贩卖，那群美国人也压根不愿意卖给他们。

　　这让燕小乙一群人直骂美国佬傻叉，也就美国人的骨子里都透着霸权思想，完全看不起其他国家的人，所以才会做出这种跟钱过不去的傻事。

　　凭白发了一笔横财，燕小乙一群人也是相当开心，而且重新起航后，一路上也没碰上什么倒霉事，途中碰了几波主动怪物，也不过在65到75级之间，连普通的领主Boss都没有一头，对未命名海贼团来说简直是毫无压力，一路无惊无险的向前推进着。

　　只不过，因为那危地马拉玩家的船只真不怎么地，速度实在太慢，直到傍晚的时候，他们才勉强抵达中心海域的周围。

　　“海上是没有界线的，但是……”右手纯真摊着海图，拿手指着道：“但是航海图会切换，我们目前在这个位置，一个小时后，继续直线就进入黑色区域，也就是中心海域了，到时候航海图会一片黑色，我们就需要重新探索开图，嗯，你们可以理解成平常玩游戏从一张地图换到了另一张地图，目前我们所走过的大海图范围是一个圈，而中间的圆就是中心海域。”

　　燕小乙道：“意思就是我们进了中心海域就会两眼一抹黑，可能会迷航？”

　　右手纯真道：“不是没有这样的可能性，不过，有百目湛蓝鲸指路，这种可能性不大就是了。”

　　“那个……”千雨未来突然道：“前方铁臂剑号传来消息，前方有不明船只。”

　　其他人一愣，随即提高警惕，楚遥和楚莉也是很不错的航海士，她们自然不会连船只都看错。

　　右手纯真立刻迅速的攀上瞭望台。

　　片刻后，那艘危地马拉玩家的船只突然开了上来，冲着他们叽里呱啦的说了几句。

　　千雨未来翻译道：“他们说，他们认识对方挂着的海贼旗，染血的骷髅蝎子，对方是红蝎子海贼团，是美洲区非常出名的海贼团。”

　　燕小乙摸摸下巴道：“这名字……似乎是有点熟……”

　　荣少道：“当然熟啦，战力榜第99位的舰队，本来我们排100的时候，他们正好压在我们上头，看过自然会有印象的。”

　　燕小乙一拍额头，露出恍然大悟的表情。

　　千雨未来道：“那群危地马拉的玩家说，红蝎子很强，有一艘巡洋舰和三艘驱逐舰，还有十几艘小型鱼雷艇，不好惹的。”

　　苏威克摸了摸下巴道：“的确，倒不是赢不了，而是这样的配置，想赢的话必须付出代价了。”

　　“那不打？”燕小乙想了想道：“都有巡洋舰了，没道理没有雷达吧？”

　　“嗯，所以要么不暴露身份，暴露的话，估计就只能死战了。”苏威克想了想，突然笑起来道：“那艘铁臂剑船的船只技能，我们其实还没有用过吧？想不想看看那船只技能的效果？效果不错的话，也许我们可以没什么损失的就将对方歼灭也说不准。”

　　“铁剑雨落？”燕小乙眼睛一亮，随即冷静下来道：“那需要贴近对方的船只，而且对方聚集的越靠拢，威力就越大，想要对方乖乖地靠拢过来可不容易。”

　　“那就只有靠诱敌了。”苏威克笑道：“把国区旗帜暂时拿掉，让我们的危地马拉朋友先上前如何？嗯，可以告诉他们，如果抢掠对方的军舰后，可以让他们以优惠的价格购买，能够壮大他们的实力，不被美国佬继续压迫，主要强调后者，相信会让他们动心的。”

　　“诱敌么？”燕小乙道：“完全赞同，我们先去把国区旗子给放下来，那群危地马拉的家伙如果不愿意，我们可以找他们要国区旗子，然后在黄金美人鱼号上暂时挂上，这样也能伪装起来，不靠近的话，对方应该看不出端倪，靠近的话，那群美国佬就该自求多福了。”

　　苏威克点头道：“不错，这个办法也可行。”

　　荣少看着两人兴致勃勃的讨论，眼泪汪汪的道：“我才是船长好不好？”


第501章 红蝎子（二）

　　那群危地马拉玩家的头领叫做阿克莱斯，在危地马拉，这是一个很出名的姓，因为危地马拉人都知道，阿克莱斯家族是当地最大的咖啡豆出口商，数万危地马拉人都依靠阿克莱斯的家族过活，而阿克莱斯也从小就被培养成为一名合格的商人，他很清楚，收益永远跟风险并存着，所以，他选择相信燕小乙！

　　两艘危地马拉的船只就这么当先的朝着红蝎子舰队开了过去。

　　在到达两百米的时候，那些美国军舰突然的向天鸣炮，示阿克莱斯不要继续贸然接近，阿克莱斯也显的相当听话，下锚等待，片刻后，红蝎子的驱逐舰艇就以包夹之势将他们围了起来，而那艘巡洋舰则是直接采取了船头接弦的方式，跟阿克莱斯的主舰碰在一起。

　　“危地马拉人？”红蝎子站在船头，居高临下着，吐着满嘴的酒气道：“又是弱小的垃圾，为什么像你们这样的人也有资格在这片海洋驰骋？算了，有凭证么？”

　　“没有！”见到红蝎子的脸色不妙，阿克莱斯赶紧慌张的摆手道：“伟大的红蝎子舰长，不是我们想要违反规矩，只是上一张凭证已经过期了，很不凑巧的，最近一直没有看到能够交保护费的舰队，但是，我本人是非常愿意交保护费的，所以，请您不要伤害我的船队。”

　　“哦，是这样么？”红蝎子打了个酒嗝道：“那就交钱吧，交完钱赶紧滚，不要耽误本大爷喝酒。”

　　“好，好。”

　　阿克莱斯立刻一副恭敬的样子，拿出满满的钱袋就递了上去，红蝎子倒也没欺负人，拿了钱后，便让阿克莱斯先在原地等着，喊了个水手去给他拿凭证。

　　“对了。”拿着酒瓶，喝着酒，红蝎子突然道：“来的路上，见过中国人的船么？红色的，有星星，China的船！”

　　“啊？中国船？什么中国船，黑头发的人么？不知道，我不知道……”

　　阿克莱斯立刻露出惊恐的表情，说话也变的支支吾吾，那感觉给人一看就是有鬼。

　　红蝎子顿时眼睛一亮，大声道：“你有什么事隐瞒着？快说！不然我就立刻击沉你们，难道你在挑战红蝎子海贼团的威严么？”

　　“不，不，我怎么敢。”阿莱克斯害怕的指着后面道：“事实上，有一艘船跟我们没什么关系，只是跟我们同路，他们是黑头发，是亚洲人，我听不懂他们的话，只知道是同路，于是就结伴了，我也不知道他们是不是中国人，他们没有挂国区旗帜。”

　　“亚洲人么？”红蝎子狞笑道：“那么现在告诉我，是哪一艘。”

　　阿莱克斯道：“那艘蒸汽船，船身镶满了剑的船，那一艘不是我们的船。”

　　“很好。”红蝎子点点头道：“那么，现在你可以通过了，如果不想被击沉，那么就按照我说的做，当成什么事都没有发生，让你的船队排好队，一艘一艘的从包围圈内开过去，当然了，也包括那艘亚洲人的船，让他们老实的排队，告诉他们，什么事都没有发生，按照规矩，必须排队通过，可以的话就让他们排在最后面，做完这些事后，接下去的事就不用你管了，明白么？”

　　“明白，明白！”

　　阿莱克斯点点头，立刻上水手传下命令去，船只一艘一艘的就排成了一列纵队，红蝎子点点头，相当满意阿莱克斯的表现，让巡洋舰让开一条道路后，便让两艘驱逐舰一左一右的做出一条通道，随后示意阿莱克斯让船队从中央穿过去。

　　阿莱克斯吞了吞口水，低念了几句祷文，便让船队继续航行，两边驱逐舰艇上的美国水手自然是少不了冷嘲热讽，这是他们最喜欢干的事情，讥笑比他们弱小的家伙，不臣服，便给予击沉，臣服，在他们眼中也是弱小和懦弱的体现，不管怎么选择，那群美国人就是那么高高在上，喜欢居高临下，觉得自己高人一等，谁都比不了。

　　阿莱克斯拽进了拳头。

　　“笑吧，笑吧，过一会儿有你们这群美国猪放声大哭的时候。”

　　在心中咒骂着，阿莱克斯却依旧要装出一副谦卑的样子，从两船之间通过，一艘一艘的过去，直到最后的那艘铁臂剑船也开进两艘驱逐舰之间的一瞬间……

　　红蝎子所在的那艘巡洋舰突然的就横向杀了出来，如同一道闸门一般，横着封住了去路，而那些小型的鱼雷艇则是迅速地在入口处形成了一个半圈形，将铁臂剑船给包夹在了正中央，如同一个四方的“口”字形的包夹圈。

　　“亚洲的朋友，你们好么？”红蝎子打着酒嗝，大笑着跳上船栏道：“我必须告诉你们一个很抱歉的消息，五分钟后，你们的船只将沉没，原因是我们正在追击一群胆大包天的中国海贼，我不管你们是不是，就算并不是你们，你们也只能自认倒霉，谁让你们是黑头发，哈哈，还有第二个原因，那就是本大爷今天的心情不错，正因为心情不错，所以给予你们奖励，那就是击沉你们，哈哈，颤抖吧，你们只需要趴在甲板上颤抖就可以了，哈哈，哈哈哈……”

　　“无知的男人！”

　　靳妩月站在船头，冷笑着看向在那里大放撅词的红蝎子，在红蝎子开始大笑的时候，靳妩月轻轻的抬起右手，然后轻轻的放落！

　　铁剑雨落！

　　刹那间，整艘铁臂剑号都散发出浓郁的紫色光芒，而船身周侧的那些铁臂剑则是散发出黑光，两片光芒相交着，朝着四周蔓延，一点一点的扩散到了120米的位置，彻底的笼罩着，随后……

　　噗，噗，噗……

　　铁臂剑号船身上的黑铁剑突然的就朝着四周弹射出来，疯狂的弹射出来，在红蝎子不可置信的目光中，那些黑铁剑化成一闪即逝的黑线，紧接着……

　　嘎啦，嘎啦！

　　那坚固的军舰装甲竟然在一瞬间就被洞穿，高达80000点的破甲度就算军舰装甲也显的毫无抵抗之力，脆弱的不堪一击，轰隆的爆炸声从两艘驱逐舰艇上响起，滚滚的黑烟弥漫着火焰，席卷着，奔腾着，直冲云霄，随后慢慢的扩散，变成巨大的火焰蘑菇云。

　　仅仅只是眨眼的功夫，那两艘驱逐舰艇……

　　尽毁！

　　这就是铁臂剑船的船只技能，也是铁臂剑号真正的威力。

　　“不可能，怎么可能！”

　　红蝎子的表情瞬间就凝固在脸上，手中的酒壶掉落在甲板上，翻滚着，留下一摊的酒液。

　　“这世界上没有什么事情是不可能的，狂妄自大的家伙就必须为自己的狂妄付出代价！”以黄金美人鱼号为首，其他的船只也迅速的围靠过来，燕小乙站在船头，看着红蝎子诧异的表情戏谑道：“那两艘驱逐舰已经报销了，十几艘小型鱼雷艇也被击毁了七七八八，现在你就只剩这艘巡洋舰了，本来也应该被我送去海底长眠的，不过你运气不错，我看上了这艘巡洋舰，所以，我决定给你两个选择，第一：你自己跳下海，第二：我把你揍一顿后丢进海里，现在开始计时，你有10秒的思考时间。”

　　红蝎子呆滞的看向燕小乙，随即又看向两艘冒着滚滚火光，正在下沉的驱逐舰，再看向海面上因为爆炸而跳海挣扎的水手。

　　他终于意识到发生了什么，自己被那群中国海贼摆了一道，自己竟然会输给了那群中国人！

　　“混蛋！”红蝎子抽出配剑指向燕小乙道：“你要付出代价，我一定要你付出代价！”

　　“啧啧，都被打出这样了还有战意，也不是太差劲么。”燕小乙从背上抽出圣·十字裁决，冲着荣少道：“你带人抢占甲板，然后攻陷指挥事，顺便告诉左手，让他别把剩下的几艘鱼雷艇给击沉了，卖给那些危地马拉土豪也是一大笔钱哩。”

　　荣少冲着红蝎子努了努嘴道：“这家伙是船长，他不死，我无法对船只进行掠夺。”

　　“放心，你到达指挥室的时候，这家伙绝对会回归上帝怀抱的！”

　　言落，燕小乙顺势一跃，便轻松的落在那艘巡洋舰的甲板上，笑着就冲红蝎子勾了勾手指。

　　“混蛋！”

　　红蝎子涨红着脸，举起骑兵剑就朝着燕小乙当头劈落。

　　铛！

　　燕小乙侧了侧海妖臂盾，轻巧的就将那骑兵剑给挡了下来，顺势脚底一勾，勾在红蝎子的脚踝上，红蝎子就脚下踉跄的摔了出去，扑通一声摔在甲板上。

　　“似乎……”燕小乙戏谑道：“很弱啊！”

　　“吼！”

　　红蝎子被气的指节发白，拣起骑兵剑就回身站起，飞扑向燕小乙，挥舞着骑兵剑就是一阵疯狂的砍击，刀锋敲击在海妖臂盾上，发出清脆的金属交鸣声，震荡起一圈一圈的火星。

　　Miss，Miss，Miss，还是Miss……

　　红蝎子脸上满是焦躁，为什么，为什么，为什么就干不掉这家伙，为什么全部都是Miss！

　　“比想象中没用啊。”燕小乙斜开海妖臂盾道：“差不多也该轮到我了！”

　　神圣弧斩！

　　-1209伤害

　　用海妖臂盾震开红蝎子的攻击，猛地向前挥刀，白色的圣光如同缎带似的朝着燕小乙身前挥洒出去，红蝎子交叉着双臂硬抗了一下后，便被击退状态震的迅速地倒退出去，连续的5，6步后，这才堪堪稳住自己的身形！

　　“还没有完呢！”燕小乙兴奋道：“铁臂剑阵，启动！”

　　那早就被燕小乙偷偷埋在甲板上的铁臂剑阵顿时散发出光芒，黑色的铁臂剑瞬间就从甲板上窜出，直插红蝎子的胸口，贯穿而过！

　　-1978伤害！

　　3秒的缠绕状态！

　　红蝎子努力的抬着腿，遗憾的是，缠绕状态下，任何的目标都无法动弹。

　　“结束了！”

　　燕小乙高高的举起十字双刃，双刀交叉在前！

　　黄金十字斩！

　　-1806伤害

　　金色的十字刀芒破空而出，穿过红鞋子的身体，染出一抹鲜红，带起一道复活的白光。


第502章 新巴比伦港口

　　“巡洋舰一艘，基本改装，加装了三管导弹发射器具，升级过一次舰炮射程，除此之外，还有两艘鱼雷艇也被抢占成功，还有一艘半残状态的鱼雷艇，修修的话倒也可以使用，另外有217名水手选择投降，我们选择接受么？”

　　“No！”其他人异口同声，显的很坚决，燕小乙带头道：“先不说军舰上技术工比较多，能打的不多，而且老美的人，还是算了吧，通通丢下海，至于那些军舰，问问那群土豪，150万金币全包，那三艘小的鱼雷艇算送的，嗯，那些美国佬的装备，能卖钱的留下，一般货色也送给他好了。”

　　军舰的步骤是有严格规划的，首先是小型帆船升级到大型帆船，然后改造成蒸汽船，再从蒸汽船改造成驱逐舰或护卫舰，通过改造，还可以变成导弹舰，猎潜舰，布雷舰等等，而这些中型军舰，然后根据选择的不同，会升级成不同的大型军舰，其中护卫舰升级后，有90%的可能变成巡洋舰，驱逐舰有90%的可能变成战列舰，产生两种不同的分支路线，最终升级成航母，但也会有一定差别，巡洋舰升级的航母更巨大，人员载量更高，可附带更多的小型舰艇，同时更为坚固，属于防御路线，而战列舰升级的航母，武器载量更多，威力更大，射程更远，战斗多样化，属于攻击路线。

　　红蝎子的巡洋舰距离航母还远的很，哪怕是有足够的材料，巡洋舰本身的扩建还很低，但不管怎么说，也正式步入了大型军舰的行列，再搭上三艘小型舰艇和一堆装备，150万金币倒也真不算贵，至少绝对比刚卖人家的那艘护卫舰划算多了，当然了，这也是考虑到有了那群危地马拉人的帮助，所以才能如此的轻易干掉红蝎子的缘故，知恩图报的方面，未命名海贼团做的还是相当不错的。

　　阿莱克斯自然也是乐的屁颠屁颠的，让燕小乙唏嘘不已，这年头那么实在的土豪真不多见了，像李先生也舍得花钱，可人家花一毛能赚回两毛，可这位危地马拉土豪花出去的钱基本是不指望赚回去的，别看这武装力量一下强了起来，指不准这丫的哪天就被人给劫了，金币全打了水漂。

　　不过，每个人有每个人的玩法，开心才是最重要的，人家花钱买开心，其实也没错儿。

　　而干掉红蝎子后，他们就已经抵达了中心海域的边缘。

　　右手纯真突然道：“你们知道巴比伦么？”

　　荣少道：“四大文明古国？”

　　右手纯真道：“知道这个是理所应当的吧，除此之外，巴比伦位于两河流域，被称为两河之间的古都，这新巴比伦港口，位于中心海域和外围海域的中央，也就产生了应对，而应对的意思应该就是巴比伦所代表的神之门，踏过新巴比伦港口，那就是完全不同的世界了。”

　　荣少笑道：“神的世界么？”

　　燕小乙道：“如果无法在神的世界活下去，那么，神之门的背后就是地狱，啧啧，游戏公司还弄出这样的典故，可真是煞费苦心哩。”

　　……

　　一群人对即将到来的新海域倒是没什么压力，说说笑笑显的很淡然，而且先前担心的事情也没有发生，有了提示和百目湛蓝鲸的指引，在黎明的时候，他们就看到了新巴比伦港口。

　　“好大啊！”燕小乙看着那隐在雾中的港口道：“不愧疚是港口城市哩，除了荣耀港口之外，似乎还没有见过这么大的港口，很繁荣哦。”

　　右手纯真道：“据说这里有十几间造船场，都是一流的水准。”

　　燕小乙道：“既然有钱，也有材料，当然要找最好的了。”

　　荣少和左手猥亵也是点头同意。

　　而在他们说话的时候，船只已经缓缓地靠近新巴比伦港口，由于已经是中央海域的范围，而且有黎明，所以港口显的很空闲，在入港处登记注册，他们就拿到了号码牌，是一间大型船坞，能够存放十二艘大型船只，并且带修理架，可以在船坞内对船只直接修理，最关键的是有鉴百目湛蓝鲸的情况，那间船坞是临海船坞，可以释放海水进船坞内，这样百目湛蓝鲸就可以一起进船坞休息了。

　　阿莱克斯则是拿着船坞号码牌去了另一个船坞区，首先他明白燕小乙一群人不会继续跟他待在一起，其次他短时间内，估计是不会离开新巴比伦港口的了，他不准备回美洲区海域，同时又不具备在中心海域混迹的能力，所以，只能想办法在新巴比伦港口提升自己，比如利用新巴比伦港口的优势，对船只大幅度的改造，招募足够的船员，甚至直接在这里购买船只，毕竟一个满是造船厂的港口，没有一些出色的船只出售，那实在太古怪了。

　　总而言之，未命名海贼团的土豪之旅结束了。

　　“再见了，我的亚洲朋友，愿神保佑你们，直到永远。”千雨未来看着在船尾挥手的阿莱克斯道：“他是这么说的。”

　　“嗯，嗯！”燕小乙笑道：“我也希望再见面，非洲朋友。”

　　荣少提醒道：“危地马拉貌似是在中美洲，你别一顺嘴就帮人把国家都给搬了地儿。”

　　“安啦，安啦，别那么在意这些小细节。”燕小乙摆摆手道：“好了，我们现在来分配一下任务。”

　　左手猥亵抢先举手道：“我要去找能够制作圣光大炮的匠师，这里既然有那么多造船厂，匠师当然也有很多才对。”

　　其他人点点头，左手猥亵对圣光大炮早就是望眼欲穿，遗憾的是圣光大炮制作不易，本来是闻人南动手制作的，但是，闻人南只掌握了炼制精通，制作出圣光大炮的模具后，第二步就需要金属精通，第三步可能还需要其他精通，总的来说没那么简单，闻人南一个人搞不定，军舰岛的匠师又几乎都是机械精通，所以就一直拖着，眼下再不让他去实现愿望，这家伙估计非疯掉不可。

　　“好吧，你去找匠师制作大炮。”燕小乙看向其他人道：“老规矩，冰块脸守船，右手和未来负责物资采购，再打听一下这里的特产，如果这里匠师众多的话，再适当的招募一些我们需要的，苏威克去看一下船只贩卖的商店，有没什么稀有的大船，再采购一下材料，找个地方制作一下箭鱼飞舰，我和荣少去打听这里最好的造船厂，再问问七海鲨皇舰需要多久才能制作完毕和制作价格，有异议么？”

　　其他人都摇摇头，表示安排合理。

　　燕小乙道：“那么就出发吧，右手再通知靳妩月一声，让她照看船坞。”

　　“ok，没问题！”

　　决定好行程后，众人出了船坞分头行头，燕小乙和荣少一路的就往东区而去。

　　东区，有名的休闲区，既然是娱乐消遣的地方，自然少不了酒吧，有了酒吧当然就会有情报！

　　“很简单，告诉我这里最棒的修船工在什么地方，这些就是你的了。”

　　坐在吧台前，荣少将十几枚金币推到酒保的跟前。

　　“来到新巴比伦的所有船长都是为了修船或造船，没有人例外，全部都想要最好的，但我想说的是，我们这里的造船厂都是最棒的，是我们新巴比伦人的骄傲。”酒保说了一通废话，随后伸手将桌子上被荣少添加到三十枚的金币扫走后道：“如果非要说的话，你们可以去南区的新南大街72号，杰米逊船厂是我们这里最出名的造船厂，只要有图纸，他们什么船只都能造，而且什么船只都可以修，还贩卖一些很不错的船只，当然了，价格也很高昂，如果你们有钱的话，那就去拿里看看吧。”

　　“ok！”荣少又丢出十几枚金币道：“这些金币够支付我们喝的冰水了，其他的当小费。”

　　“谢谢惠顾！”

　　酒保露出笑脸，准备目送两人离开。

　　“等一等！”燕小乙突然拉住荣少，拿指节敲着吧台道：“我记得，刚才他问你的是这里最棒的修船工是谁！”

　　酒吧笑着道：“杰米逊船厂中的每一位工头都是厉害的匠师，他们都是很棒的造船师，我相信，杰米逊船厂能够满足两位的一切要求的。”

　　燕小乙从口袋里抓出一把的金币道：“我要的不是很棒，我问的是这里最棒的造船师是谁！”

　　那酒保犹豫了一下道：“如果你们只是指个人的造船师，那么泥巴老爹是最棒的！”

　　“泥巴老爹？”荣少嘟囔道：“真是个够怪的名字。”

　　酒保道：“泥巴老爹只是大家对他的称呼，他的真名叫做阿尔瓦，所以你们也可以叫他阿尔瓦老爹，但我劝你们最好放弃，就算他是手艺最棒的造船师，他也造不出你们满意的船来，而且他现在已经不造船了，所以，我觉得你们还是考虑一下杰米逊造船厂，那里真的很不错，如果不满意，我其实还有其他的推荐，比如白海鸥船厂和精工船厂都是新巴比伦很出名的造船厂。”

　　“谢谢，我会考虑你的意见。”燕小乙笑着道：“不过在此之前，能不能告诉我，那位阿尔瓦老爹的住处，或者在什么地方能够找到他？”

　　“好吧，如果你坚持的话，没有问题。”酒保无奈道：“新巴比伦的船坞区分为东南北三个区域，西区是没有船坞的，在那里，你们可以很轻松的找到你们想找的人。”

　　“谢谢！”

　　燕小乙笑着冲酒保点头示意了一下，这才拉着荣少离开酒馆。

　　“喂。”出了酒馆，荣少纳闷道：“干吗非要找那名字古怪的老头？”

　　燕小乙道：“既然要造，当然要找最好的造船师了，不对么？”

　　荣少道：“当然也不能说不对，我也希望能造艘好船出来，不过，只有一个造船师的话，就算技术再好也不可能把船造出来吧？”

　　燕小乙一耸肩道：“那就到时候再找其他的，反正先去看看又不吃亏，我们还要打听美人鱼的事情，不会只待1，2天的，浪费一些时间也没什么问题。”

　　荣少歪着脑袋想了想觉得也对，两人便闲聊着，往西而行。


第503章 泥巴老爹

　　“这地方……果然是……非常的好找！”

　　荣少眼角抽搐着感叹了一句，因为，这地方的确很好找，完全就是一处垃圾场，一处船只的垃圾场，到处堆着那些破旧不堪，或者完全报废的船只，还有一些零件，木板，完全可以用瓦砾来形容。

　　燕小乙道：“也许这地方比较能找到好的零件？”

　　荣少翻了个白眼，那意思是说这话你自己信么？

　　燕小乙顿时尴尬的一挠头道：“反正都来了，进去看看呗，也许人家真品位独特，就是喜欢把船厂建在这种地方也说不准。”

　　荣少一摊手，表示无所谓后，两人就进入那片船只垃圾场，片刻后，还真给他们找到一处不知道算不算船厂的船厂，挂着根本看不清自己的招牌，一处三层楼高的木屋子，木屋的后面用一圈破栅栏围了块空地，那空地上还放着半个船头。

　　燕小乙道：“你看，我没说错吧，人家造船呢……”

　　轰隆！

　　燕小乙这话刚出口，那半个船头就轰的一下彻底的散架，变成一堆残破的木板，堆的跟小山似的。

　　荣少立刻没心没肺的笑起来道：“对，人家正造船呢！”

　　燕小乙顿时黑着脸给了荣少一飞脚，一挥手道：“反正都来了，进去看看再说。”

　　荣少自是没有意见，这都走到了门口，是龙是虫，当然是要进去看一眼的，回头失望就是失望，至少也就死心了，老实的找其他的造船厂去。

　　嘎吱。

　　那扇老旧的木门被推开，发出刺耳的摩擦声。

　　空荡荡的，那木屋内不光没有人烟，连家具都少得可怜，几张桌子和椅子竟然还是手工制作的，其中有张椅子更是拿酒桶锯了个形状而已，角落也是堆满了灰尘，结蜘蛛网，不太像是有人住的样子。

　　“你们找谁？”

　　在荣少和燕小乙如此断定的时候，却突然的有声音响起，把两人都给吓了一跳，侧着脑袋循声看去，这才看到角落里坐着个老人，脏兮兮的，全身都泥尘，衣服残旧，手里拿着把刨子，摆弄着几块木头，似乎正在制作一些小零件。

　　“这存在感真够低的，大活人的一点气息都没有。”荣少嘀咕了一声，便笑着凑上去道：“老人家，我们是来找人的。”

　　“废话。”老人横了荣少一眼道：“我不是问你找谁么！”

　　荣少顿时一噎，这死老头说起话来还挺呛啊。

　　“就你废话多。”燕小乙拉开荣少，直接切入正题道：“老头，我们想找阿尔瓦老爹，也有人说他叫泥巴老爹的，你们这里有没有这人？”

　　老人道：“你们找他做什么？”

　　燕小乙道：“当然是造船！”

　　“哈哈哈哈哈哈……”老人顿时笑起来道：“你们这里是什么地方么？到这里来造船？这里是船只回收厂，专门负责拆毁那些已经无法修理的船只，你在这里找人帮你造船？”

　　荣少不耐烦道：“你这老头怎么话这么多，你就说这里有没这个人就完了。”

　　老人哼了一声道：“我是不会帮你们造船的。”

　　燕小乙道：“你就是阿尔瓦老爹？”

　　荣少凑到燕小乙耳朵边上小声嘀咕道：“难怪叫泥巴老爹呢，这德行就跟刚从泥浆堆里捞出来似的，都脏成这德行了，正是名副其实！”

　　燕小乙不理会荣少，冲着老人道：“听说你是最棒的造船师？”

　　阿尔瓦老爹继续玩弄着手里的小零件道：“小子，你难道没有听清楚么？这里是船只回收战，我只回收报废的船只，你要是修不好的船只送来这里，倒还能从我手里几个钱，至于造船的事情，你找错地方了，这里不造船，我更不会帮你造船，去城里吧，东区的几间造船厂都不错，应该能够满足你的条件。”

　　燕小乙笑道：“我现在没有问造船的事情，而是问你是不是这里最棒的造船师。”

　　砰！

　　正说着话呢，那扇老旧的破木门就被人一脚踹开，撞上墙壁，发出哀鸣。

　　几名水手打扮的家伙就鱼贯而入，吹着口哨，打量着空荡荡的屋子。

　　“哈，这鬼地方还真穷啊。”为首的那水手随手踹倒一张椅子道：“人呢，人都死哪去了，泥巴老头，我们的债务该算算了吧，欠我们船长的钱到底要什么时候还清。”

　　“这群该死的蛆虫！”阿尔瓦老爹皱了皱眉，站起身，把脏兮兮的双手早围兜上擦了擦，迎上去道：“你们这群垃圾，我什么时候欠你们船长钱了，最好给我把话给说清楚。”

　　“老头，你这话就不对了。”那水手小头目道：“你这里是废船回收站哦，废船也是钱啊，你拿了我们船长的船，当然要把钱给他。”

　　“哼！”阿尔瓦老爹冷哼道：“钱不是早就给他了么。”

　　那水手笑道：“问题是数目不对啊，我们船长的船明明几乎是全新的，可你却当废品来收购，那么一点点金币，你是打发要饭呢？今天你必须把多余的钱给交出来，不然么……哼……”

　　阿尔瓦老爹冷笑道：“一艘被打的不成船样的船也叫全新？我看你们混的也很不怎么样么，在海上被打的不成样子，所以就到这里来撒泼么？”

　　“什么？”那水手嬉皮笑脸的样子顿时一凝，拽起阿尔瓦老爹的衣领怒道：“老不死的，有种你再说一次看看？信不信我拆里你这见鬼的破地方！”

　　燕小乙拿手桶了桶荣少道：“有什么看法？”

　　荣少道：“虽然我不赞成你坚持找这老家伙造船，毕竟一个造船师再优秀也白搭，而且那脏兮兮的老头也不像是大师级的，不过，我得说你这家伙的游戏直觉真的很灵敏，这十有八九是个任务，咱们现在应该属于看电影的状态，只是要不要结束这场电影的选择权，这次却不在系统手上，而是在我们的手上。”

　　燕小乙道：“那就是救和不救的问题了？”

　　荣少嘿嘿地笑道：“这可不关我事，我是绅士，绅士不随便打架的。”

　　燕小乙顿时冲着荣少比了根中指，把指节捏的啪啪作响就迎了上去。

　　“喂，你们太吵了。”燕小乙走到那水手的边上，直接捏住对方的手腕，那水手顿时吃痛的松开阿尔瓦老爹，燕小乙才继续道：“看你们的样子，应该是海贼吧？”

　　“是又怎么样。”那水手小头目使劲的掰着燕小乙的手指，忍痛道：“小子，我劝你最后松手，我们是比尔海贼团的人，你要是敢惹事，我们团长是不会放过你们的。”

　　“比尔海贼团？”燕小乙不屑道：“从来没有听过，反正能做出这样的事情，肯定也不是什么了不得的人物，最后奉劝你们这群白痴，当海贼就要遵守海贼的规矩，想抢劫就去海上，还是你们这群白痴想改行当山贼或者强盗么？哦，不对，像你们这样的行为叫敲诈，连强盗都算不上，充其量就是一群口袋里连半毛钱都没有的流氓而已！”

　　燕小乙一边说着，一边就顺手一甩，那水手就被燕小乙给丢了出去，直接砸进人群。

　　“混蛋！”那水手好不容易从地上爬起来，抹着鼻血怒道：“干掉这混蛋！”

　　唰！

　　那群水手打架倒是颇为统一，立刻抽出随身的弯刀，叫嚷着就朝燕小乙冲了过来。

　　“娘的，这种力量属性，最多也就60级还这么嚣张！”

　　燕小乙腹诽了一句，随手从身手摘下圣·十字裁决，都懒的切换成双刃就顺势朝前虚空一刀！

　　神圣弧斩！

　　-1567伤害，-1354伤害，-1555伤害……

　　白炽的圣光从刀锋上涌了出来，在燕小乙的身前形成一道半弧，边朝着那群水手撞了过去，当场就将人掀飞出去，在地上摔成了一团。

　　提刀，膝盖微曲，一跃而起！

　　燕小乙整个人瞬间如同猎豹一般向前窜了出去，手中的圣·十字裁决一挽，便是一道银光忽闪，瞬间就割断一名水手的脖子，抽刀带出一蓬艳丽的血花。

　　荣少站在后面喊道：“喂，意思意思，随便杀几个就好了，留几个回去报信，全杀光了说不准就没有后续剧情了。”

　　噗！

　　银色的十字架穿胸而，染成了鲜红的颜色。

　　燕小乙顺势的抽出十字架，抖落上面的血迹道：“听到了么？你们是想继续被我干掉，还是赶紧的回到你们那废物船长的怀抱去哭诉，自己选择吧！”

　　“走，走，我们走。”

　　那水手小头目惊惧的退后着，带着人连滚带爬的就逃出屋子，剩下的两具尸体也是快速的被系统给刷成白光，落下几枚可怜巴巴的银钱。

　　“真是穷啊。”燕小乙顺手拣起那几枚银币，冲着阿尔瓦老爹道：“老头……”

　　“哼！”燕小乙才刚开口，就被阿尔瓦老爹冷哼着打断道：“不要以为帮了我就可以要我帮你们做什么，我说了不造船就是不造船，我这里只进行船只的拆卸工作，如果你们没有废弃的船只需要处理，那么现在就可以走了。”

　　“靠。”荣少怒道：“你这老头怎么回事，不造船就不造船，好歹刚救了你一命，怎么的也说声谢谢吧，你那是什么态度！”

　　阿尔瓦老爹头也不抬的回到角落，继续拿着刨子，削着东西道：“我可没要求你们帮忙，没事的话就赶紧走，别打扰我工作。”

　　阿尔瓦老爹这话就算下逐客令了，燕小乙和荣少对视了一眼，两人也是无可奈何，虽然那态度实在是让人相当的不爽，很想拿拳头给这老家伙来几拳，但是他们总不能真这么做，要不然就让刚才那群不知道哪冒出来的混混水手动手就足够了，所以，不爽归不爽，两人只能悻悻的离开木屋。

　　“那个混蛋老头！”出了大门，荣少就很不爽的一拳砸在门板上道：“虽然我还是觉得找这么一个老头子帮我们造船，就算他是最棒的造船师也无可奈何，但我不得不说，这老家伙惹恼我了，我一定要把这老头身上的任务给挖出来，到时候我看这老家伙还拽不拽！”


第504章 风之精灵沙拉斯

　　荣少突然变的兴致勃勃起来，那热情的程度甚至超过了燕小乙。

　　既然阿尔瓦老爹死都不肯松口，那么以通常的任务模式来说，就只能从侧面来突破任务了，荣少便把目标放在了那些突然闯入的水手身上，按理说，系统不该无缘无故的出现这么一段剧情给他们，所以，那比尔海贼团也许是个突破点，遗憾的是，尽管荣少兴致高昂的拉着燕小乙连跑了几处酒馆，却都没得到什么有用的信息，实在是因为新巴比伦的船只汇聚太多了，这里不管你是海贼，是海军，还是赏金猎人，只要你有钱，能够打动船厂，他们就会帮你造船。

　　想要在这样的情况下打听一支名声不显的海贼团，的确是挺困难的。

　　“算了，算我怕你了！”燕小乙无奈的按着腰道：“跑一下午了都没打听出什么消息，这回算我错了成不成，我们不找那老头造船了，就去那杰米逊造船厂得了，既然是新巴比伦排名第一的造船厂，相信应该还是很优秀的，没必要执着那老头了。”

　　“不成！”荣少坚持道：“我还不信邪了，今天先回船坞，明天继续找任务相关的消息。”

　　燕小乙欲哭无泪的想给自己一巴掌，这不是自己给自己找不痛快么，找什么最棒的造船师啊！

　　回到船坞，其他人都已经回来了，基本上都算颇有收获，右手小萝莉的进展最不错，招募到三名拥有五个精通以上的匠师，造船，修理和船只改造上都是一把好手，而且可以修建船只建筑，这样以后有建筑图纸的话，就不一定要回港口找系统的船只工坊建造了。

　　“我准备明天再四处拜访一下！”右手纯真道：“我发现这地方匠师特别好招募，嗯，这话也不对，应该是匠师数量特别的多，在一些匠人工坊里就能找到愿意跟船队走的匠人，不像其他地方，基本量最大的就是水手和炮手，好不容易出几个船医，匠师什么的，要么被人招走了，要么属性不怎么样，所以这次是扩充船上维修能力的好机会，说不准还能找到1，2个愿意跟我们走的匠师英雄，除此之外，箭鱼飞舰也已经下了订单，三十艘，需要一周时间拿货，铁臂剑船已经把那套备用的铁臂剑换上了，我又订了两套，需要十二天左右可取，还别说，真到用钱的时候才发现我们的资金也没多庞大，亏得那群危地马拉的送财童子帮忙了。”

　　“辛苦你了！”荣少说完后，又捏拳头道：“明天我跟小乙继续找那死老头的任务线索。”

　　“哦……”燕小乙一拍额头：“卖糕的。”

　　“喂，喂，我回来了。”

　　这时候，左手猥亵也是姗姗来迟的回到船坞，爬上黄金美人鱼号就抱着酒桶狠狠的灌了几口，痛快的打了个酒嗝，这才一屁股坐到甲板上。

　　“我跟你们说，我有重大发现。”

　　燕小乙道：“你不是去找人做圣光大炮么？”

　　“对，就是找人做大炮，顺手接了个任务。”左手猥亵笑着道：“那大师说我给的材料比较多，可以进行一次属性改造，改造后会多出一个技能，基础属性也能增加，那我当然说好喽，然后他就发了给任务给我，你们自己看吧。”

　　左手猥亵一边说着，一边把任务日志复制到船队频道。

　　任务：帮助莫里大师探索孤岛，取得天矿中的圣石，任务奖励：免费改造武器x1

　　燕小乙不屑道：“合着就是想让我们帮忙做任务呗，这叫重大发现？”

　　左手猥亵嘿嘿地笑着，卖了个关子，看燕小乙扬起拳头，这才继续道：“风之精灵沙拉斯算不算是重大的消息来着？”

　　一直在边上摆弄着东西的闻人南突然的就一抬头。

　　元素精灵分为风火地水，每一种有三只，目前闻人南已经有了风之精灵希尔芙，水之精灵温蒂尼，地之精灵玛亚，火之精灵沙罗曼蛇，他想要制造元素傀儡的话，有四只不同属性的元素精灵倒也足够了，但是，元素精灵这东西不嫌多的，自然是能够收集到越多，制作出来的元素傀儡越强大，如果能够将十二只元素精灵都凑齐，那么就更美妙了，当然了，凑齐十六只有些痴人说梦，但能抓一只是一只倒是闻人南目前最大的目标，或者说，对于闻人南这无欲无求的家伙来说，抓元素精灵是唯一的目标了。

　　燕小乙摸着下巴道：“如果是元素精灵，那真得出动一躺了，消息可靠么？”

　　左手猥亵道：“可靠，那准备帮我制作圣光大炮的大师说的，圣石是一种随机产生属性的石头，安装改造后，会多出一个跟圣石属性对应的技能，孤岛守卫圣石的，很有可能是风之精灵沙拉斯，退一步说，就算不是，肯定也是其他属性的元素精灵，总之跟圣石的属性是对应的。”

　　燕小乙道：“地点呢？”

　　左手猥亵赶紧递了张海图给右手纯真道：“我有海图。”

　　右手纯真扫了一眼道：“东南方向，2个小时可以抵达。”

　　燕小乙道：“那就去吧，上岛探险，人多了没啥用，船只作用也不大，我，左手，右后，未来，冰块脸，再带上靳妩月和靳西塞，船只的话，不如直接带百目湛蓝鲸过去吧，成不成？”

　　“成，成！”左手猥亵兴奋道：“我只要能完成任务，其他怎么样都成。”

　　荣少郁闷道：“你还得陪我去找任务线索呢，不管怎么说，这任务是我们两个一起发现的，说不准你一走，能触发的任务线索也触发不了。”

　　“我就是不想陪你去瞎晃才跟着一起去的好不好！”燕小乙在肚子里腹诽了一句，嘴上还是遗憾道：“这回只能靠你自己努力了，我努力找回来。”

　　苏威克笑道：“你们放心去吧，船坞这边的琐事就暂时交给我好了，反正该做的都做了，接下去也没有什么特别重要的事情。”

　　“那么……”巴克兄弟打着酒嗝突然清醒过来道：“傍晚就出发，如何？”

　　“咦，你们两个醒了？”燕小乙道：“你们不去么？”

　　“不去了。”小巴克道：“毕竟我们都是船上的成员了，湛蓝不能光跟我们熟络，我希望，湛蓝能够喜欢船上的所有人，我们希望它能够快乐，这次也许是个好机会。”

　　燕小乙笑着摊摊手，也不多做勉强。

　　吃过晚饭，正是夕阳正浓的时候，右手纯真喊上靳妩月和靳西塞，七人便登上百目湛蓝鲸那巨大的背部，离开船坞，游出港口！

　　说实话，骑着鲸鱼遨游大海的感觉并不怎么样，湿滑，不稳，百目湛蓝鲸还时常会出现无意识的下潜动作，肯定不如坐船舒服，但大家都显的兴致勃勃，右手纯真更是拿着一堆好吃的喂着百目湛蓝鲸，虽然无法看出忠诚度，但大家都觉得屁股底下这大家伙是开心的，在失去主人的数十年中，百目湛蓝鲸都是独自度过的，那种寂寞的感觉，无人能懂，但至少，大家都明白，那些日子绝对不是开心的。

　　“我能跟你们说些事情么？”

　　靳妩月突然的坐在燕小乙的身边低声道。

　　“说啊。”燕小乙笑着道：“靳姐什么时候都这么拘谨了，你看，以前你在黄金美人鱼号上的时候，都你说什么，我们做什么的吧，不能你现在去铁臂剑号上当船长了，就搞的那么生疏吧，那样可真是让我这颗脆弱的玻璃心出现裂痕了。”

　　靳妩月也是笑了起来，随即腻爱的揉了揉靳西塞的头发道：“这事跟我弟弟有关系，他最近的实力增长很快，快要进阶了。”

　　“我记得他的职业是枪神？”右手纯真开心的挽住靳妩月胳膊道：“那可是好事情啊。”

　　靳妩月点点头道：“是啊，所以我想给这孩子找一对好些的火铳。”

　　“商店的，可以买高级……”燕小乙说到一半，拍了拍自己的脑袋道：“系统商店的档次似乎太低了，不过，不错的火铳还真比较少见，我手上只有一把雕纹，还是黄金女王留下来的，因为不可交易，所以应该无法给他，而且那把火铳的等级也低了，靳西塞应该也超过60级了吧？”

　　靳妩月点点头。

　　燕小乙道：“那这样吧，这件事情包在我身上，我们现在先去孤岛，回来后，我就解决这件事情，查查情报，看附近有没什么海贼团的Boss是用火铳的，我们去砍了之后收缴两把过来，或者去交易市场买两把也没问题，靳姐看这样成不成？”

　　靳妩月笑着道：“那就麻烦你了。”

　　燕小乙也笑着拍胸脯道：“小事，靳姐的事情就是我的事情。”

　　一直表现很沉默的靳西塞突然冲着左手猥亵开口道：“我们可以再比一次，到时候，我不会输的。”

　　“哦？”左手猥亵眉毛一挑，难得正经八百的严肃道：“我很期待那一天。”

　　对于射击，左手猥亵可是有着自己的自信和尊严的，也只有在这件事上，他从不开玩笑，也从不惧怕任何人和任何挑战。

　　“喂，喂！”右手纯真突然跳起来指着前方道：“那座岛屿，应该是任务中说的孤岛了？”

　　那夕阳的血色之下，黑色的轮廓已经出现在众人的眼帘之中，一座典型的“山”型岛屿，在夕阳的印照下变的血红，远远地看去，规模似乎并不大，但是等真的踏足那片岛屿的时候，众人才深刻明白望山跑死马的道理。

　　“啧啧！”燕小乙感叹道：“这样的规模，如果是完全性的走完每个角落，至少需要一周的时间。”

　　左手猥亵道：“大概位置，我倒是有线索，据说是在中央的山谷。”

　　燕小乙道：“那么现在就出发？天彻底黑下来之前走个两公里应该没什么问题。”

　　其他人点点头，都没什么异议。


第505章 暗夜的相遇

　　火红的火苗跳动着，熊熊燃烧。

　　燕小乙随意的拧了几段树枝丢进篝火里，那火焰顿时又窜了上来。

　　这座孤岛比想象中更安全些，没有什么怪物，当然了，并不能因此就断定这片岛屿是没有怪物活动的真正孤岛，但至少他们向前挺进了至少2000米，都没有碰到任何等级的怪物，而且岛上的树林也不是那种遮天蔽日的原始森林，除了有些灌木和藤蔓比较碍事，行进的过程也算是比较顺利，如果不是天色已经黑了下来，这样的视野范围在森林中赶路太容易迷路，他们倒是想一鼓作气的直奔任务中描述的天矿所在。

　　“我看今天晚上就差不多到这里吧！”燕小乙拨弄着篝火的火苗道：“我们是下线，还是直接睡生物仓，将人物挂在游戏里。”

　　右手纯真在船队频道里低语道：“也没带帐篷什么的，靳妩月和靳西塞都在，我们下线不太好吧，而且也不确定会不会有什么事情发生。”

　　左手猥亵道：“顶楼上。”

　　“ok，那就直接这样……”

　　燕小乙拍着手正要下决定，突然的脸色一凛，猛地从地上窜了起来，向着一侧的树林飞奔而去，顺手从背后摘下圣·十字裁决就朝着跟前挥击斩落！

　　轰隆！

　　那两人合抱的大树被燕小乙一刀斩断，斜斜的就轰然倒地，留下一个斜斜的切面。

　　“怎么回事？”

　　其他人追上来，看着那半截大树诧异地问着。

　　闻人南淡然道：“有人！”

　　“你也注意到了？”燕小乙点点头，然后蹲下身子，看了看树后泥土上留下的一道擦痕道：“也许不一定是人，应该是兽类吧。”

　　燕小乙一边说着，一边做了个俯势起跑的动作，然后猛的爆发向前一蹬，那泥土上就因为摩擦的关系留下一道差不多的擦痕！

　　闻人南道：“你的擦痕比较小，应该是兽类，而且速度非常快，以你冲过来的速度估计，至少速度达到23点以上，才能够在你赶到前就消失的无影无踪？”

　　燕小乙道：“会不会是风之精灵沙拉斯？”

　　闻人南道：“不知道，因为不知道游戏里沙拉斯是以什么形态出现的。”

　　靳妩月道：“要不跟着那些擦痕去看看？”

　　燕小乙点点头道：“我来带路，右手负责侦测一下周围的情况，冰块脸和靳西赛戒备。”

　　众人点头后，立刻各司其职的进入待命，右手纯真迅速地窜到树上，燕小乙则是从背包里翻出火把，照着地面，根据那些擦痕的走向，一边用刀拨开灌木和树藤，一边朝着前方摸索而去。

　　走了约摸三十分钟，地上的擦痕早在两百米开外就消失了，只是这时候谁都不愿意就此放弃，凭借着擦痕延伸的方向继续向前摸去，这时候，右手纯真突然从树上跳下来道：“有烟，前方五十米！”

　　燕小乙立刻踩灭手里的火把道：“大家小心脚下，小声点，过去看看。”

　　其他人点点头，也变的蹑手蹑脚起来，小心的拨开灌木丛，向前走了将近四十几米后，那片灌木就突然消失，露出一片圆形的空地，中央堆着一片焦枯的树枝，燕小乙尝试着往外丢出一块石头，敲击着地面放出声音，四周却静悄悄的，没有任何的动静，燕小乙才放心的从灌木中窜出。

　　闻人南低头看了看那些枯树枝道：“是篝火的残留，根据游戏的规则，系统建筑物出现破损，会根据大小的不同，有着不同的自我还原时间，但是玩家自己弄出来的临时建筑，比如篝火，在地上刻字，会遵循装备刷新规则，五分钟后被刷新掉，这些枯木已经没有火星了，说明被熄灭了一定的时间，应该是快要被系统给刷新掉了。”

　　闻人南话音刚落下，那堆焦枯的树枝就被系统刷新的消失无踪。

　　燕小乙道：“得出结论，五分钟前这里有人，而且100%是玩家，但他们五分钟前离开了，而且并不是因为我们的到来，那么很可能是跟我们一样在树林里发现了什么，所以就熄了篝火去追了。”

　　闻人南淡然道：“推论正确。”

　　“那还等什么！”燕小乙向前走着道：“如果推断正确，那么说明我们的方向没有走错，继续往前追的话，应该还是有希望追上……”

　　燕小乙一边说着，一边就拿刀准备拨开另一侧的灌木准备向前追击，可就在这一瞬间，那片灌木和藤条竟然自己挪到了一侧！

　　金发，碧眼，高挺的鼻梁，头发微卷，有些像是哈利波特，是一张相当帅气的西欧男人的脸型。

　　紧接着……

　　燕小乙和对方的表情在一瞬间同时陷入凝固！

　　但是，这样的呆滞也仅仅只是半秒，双方的神经反应似乎都相当的灵敏，因为，在半秒之后……

　　神圣弧斩！

　　蓝月重劈！

　　两人几乎是在同一时间动手，燕小乙手中的十字架一挽就荡开一片的白色圣光，而对方则是突然的跳起，手中出现了一把中古世纪欧骑士手中很常的大剑，拉出一道竖形的蓝芒，带着呼啸的劲风就朝着燕小乙的肩膀重重斩落下来！

　　“该死！”

　　“该死！”

　　两人同时的喝骂了一声，同时的向后跳起，同时的在空中翻转身体，同时的单手按住地面，同时的借力向后滑行躲避攻击。

　　唰，唰……

　　那灌木丛中瞬间响起沙沙的声响，几条黑影在一瞬间就向着不同的方向散开，那拿着大剑的金发男人也是毫不犹豫的转头就跑，瞬间隐入黑夜之中。

　　“围过来，立刻围过来，向中心点靠拢，未来进行掩护，冰块脸把篝火点起来，立刻！”

　　闻人南点点头，迅速的将背包里的火把全部丢在中央，信手一挥，召唤出沙罗曼蛇，那巨大的蛇尾燃烧着火焰往那些火把里一卷，便点燃篝火，其他人则是迅速地向着篝火照亮的区域靠拢，背靠背，围成一个圈阵靠拢在一起。

　　“大家小心！”燕小乙压低着声音，难得脸色凝重道：“有情况就立刻四散隐匿，个人素质非常高，是相当厉害的高手，而且配合非常的默契，从我刚才看到的影子判断，算上那个金发的男人，对方大约有5，6人的样子，看情况，应该是没有退开，只是藏起来了，要小心……”

　　燕小乙那“心”字刚刚出口，空中就黑影忽闪！

　　唰！

　　穿透箭！

　　一根黑羽的箭支突然的就从一侧的树上斜向而来，旋转着，带着肉眼可见的白色螺旋劲起，直飞千雨未来的面门。

　　喀啦！

　　一寸，仅仅只是一寸的距离，千雨未来突然出手，带着银刃手套的右手就突然的抓那根羽箭，脑袋上飘起“-1450”点的伤害，不过，这是无可奈何的事情，只要有任何的接触，系统就会进行判定，没有被判定回避成功，就不会出现Miss，只不过，避开了眉心被直接命中，自然不可能出现金色致命伤害，特别是对于千雨未来，这样的伤害完全没有任何的影响。

　　绷带治疗！

　　+1450生命

　　白光闪光，白色的虚形绷带便缠绕着千雨未来的身体，半秒后，生命值就恢复到了满值。

　　燕小乙冷笑着看向四周涌动的草丛道：“第一击就准备先干掉医生，不愧疚是专业的pk队伍，可惜，我们船上的船医可没有你们想象的那么脆弱。”

　　千雨未来轻点了下脑袋道：“谢谢燕君的夸奖。”

　　左手猥亵翻着白眼道：“这种时候，你们还有心情一搭一唱的玩夫妻双簧么？”

　　“别急。”燕小乙笑起来道：“我的隐匿功夫是不怎么样，但是我们这一边也有此道的高手哩！”

　　这时候，闻人南半眯的眼睛突然的睁开。

　　那树林的一角突然刮起一阵旋风，无数的风刃从旋风的中央向着四周无规则的疯狂飞舞，周围的树木当场就被切的粉碎，纷纷的向地面倒落，卷起一片一片的灰尘。

　　闻人南皱了皱眉毛道：“没秒掉，是高手，职业应该是航海士。”

　　燕小乙道：“伤血了么？”

　　闻人南道：“3045点。”

　　“很高的生命值啊！”燕小乙小小的诧异了一下道：“对航海士来说，这个数值相当不错了，看来这群家伙的装备也不一般，不愧是在中心海域碰到的家伙，每一个的水准都相当不错，果然，这里的档次是完全不同的，真让人热血沸腾啊。”

　　闻人南撇了燕小乙一眼，冷淡道：“就算怕暴露，不敢让船医治疗，但在你说废话的时候，对方至少用血药恢复500点生命了。”

　　“你的意思就是催我赶快动手了。”燕小乙笑着举起十字架往前虚空一斩道：“那么就开始吧，铁臂剑阵，启动！”

　　紫色的光芒突然的就从刚刚燕小乙和那金发男人相遇的地方荡漾而出，在刚刚相遇的一瞬间，燕小乙就未雨绸缪的将铁臂剑阵设置在了那个位置！

　　黝黑的铁臂剑突然的钻地而出，紫色的光芒在一瞬间就将周围照的通亮。

　　“哈，找到你了！”

　　神圣弧斩！

　　燕小乙猛地侧身挥刀，白炽的圣光以最大范围向着斜前方挥洒出去，劈断周围的灌木丛，同时将树林中的通明，那光芒的中央，很快地就出现人影，紧接着，便被释放的圣光给一刀两断。

　　燕小乙顿时皱了皱眉，神圣弧斩的特性是压缩的范围越小，威力就越大，释放的范围越大，威力就越小，自己已经释放到了10米的最大范围，造成的伤害只有基础伤害的80%，这样的程度不可能给对方造成秒杀的，难道是刚才被闻人南用风之精灵希尔芙偷袭过的那名航海士？

　　“你们在这里戒备，注意其他方向出现的偷袭，我过去看一下。”

　　燕小乙嘱咐了一句，便朝着那片神圣弧斩掠过的地方走去，拨开刚才那人影站里处的灌木，没有尸体，也没有看到复活的白光涌起，燕小乙略微一想就明白了原因，颇为恼怒的一拳砸在身边的树干上，震下一堆的树叶飘零。


第506章 天矿入口的战斗（一）

　　“不用戒备了，那群家伙已经全跑了。”燕小乙钻出灌木丛道：“至少三个水手职业，利用了虚影技能让我启动铁臂剑阵，连最后一个逃跑的家伙也是虚影制造出来的，应该是你用希尔芙击伤航海士的时候，他们就已经撤退了。”

　　闻人南低语道：“一触既杀，一击既退，相当厉害的小团队。”

　　燕小乙补充道：“而且隐匿功夫非常不错，相遇只是一个意外，如果不是他们没想到岛上还会有其他玩家，应该不会变成这样的突发情况。”

　　左手猥亵道：“能够在中心海域混迹的玩家，每一个的实力都不可能差到哪去，这不咱们早就下的结论么，先说我这任务啊，他们不会也冲着圣石来的吧？”

　　燕小乙道：“我倒觉得冲风之精灵沙拉斯来的可能比较大。”

　　闻人南冷笑道：“杀掉。”

　　左手猥亵很有吐血的冲动，你丫不要说得那么轻松地跟理所当然好不好。

　　“安啦，安啦。”燕小乙道：“如果跟我们的目标没冲突就算了，有冲突的话，当然就只能战了，而且就算不是相同的目标，说实话，我对那群家伙在岛上找什么东西也相当的感兴趣。”

　　左手猥亵道：“你现在连人家在哪里都不知道。”

　　“话可不是这么说的哦。”燕小乙笑道：“你难道没有发现我们这边少了一个人么？”

　　“嗯？”左手猥亵看了看四周，随即诧异道：“我老妹不见了？刚才打起来的时候似乎也没看到她，靠，不会出事了吧？”

　　“她要是回了复活点，怎么可能不告诉我们？”燕小乙翻了个白眼，对左手猥亵的思维能力狠狠的鄙夷了一下，这才继续道：“夜精灵之眼，桫椤王留下来的宝藏，航海士专用，附带技能：暗夜隐匿，自降20%的移动速度，维持隐身状态15分钟，自降30%的移动速度，维持隐身状态30分钟，自降50%的速度，维持隐身状态60分钟，攻击任何敌方目标成功后，隐身状态自动解除！”

　　千雨未来道：“燕军和对方碰面的时候，她就已经藏在树林里了。”

　　燕小乙笑着道：“我们船上的船医和航海士都是不能随便招惹的，起码比我咱们的炮哥能干的多。”

　　左手猥亵翻了个白眼，直接笔了根中指表达自己的忿忿。

　　“不过，隐身状态要降低移动速度，为了保险起见……”燕小乙顺手放出召唤的刻纹，把帕拉斯海鹰王给放出来，摸了摸这家伙的脑袋，便把它送上天空道：“这样就双保险了，去看看那群家伙的目的地，上帝保佑他们别跟我们的目标重复，要不然善良的我就只能将他们都干掉了。”

　　这一回，连闻人南都毫不客气的送上中指，鄙夷燕小乙的无耻。

　　重新钻进灌木丛后，靳西赛接替了右手小萝莉的工作，虽说不能直接当成航海士来用，靳西塞也没有侦测技能，但是枪神这个职业的视野相当的广阔，丝毫不逊色航海士，而且在黑夜中依旧拥有良好的视野范围，用来探路还是相当不错的。

　　大约前行一公里后，众人就钻出树林，出现在眼前的是个葫芦型的山谷。

　　“在山谷的上方。”燕小乙指了指侧面的山崖道：“那个位置，我们先跟右手汇合。”

　　其他人自是没有异议，绕开谷口后，便从侧面爬上山谷右侧的山崖，因为右手纯真给了详细的坐标，所以很容易就找到了所在，正好是谷内深处的上方。

　　“来了？”右手纯真趴在地上一动不动，压着手示意其他人趴下来道：“看下面，情况比我们想象的糟糕一些，他们的人数似乎不少。”

　　燕小乙趴在地上向下看去，那葫芦山谷内，有着巨大的篝火，两边搭着三顶帐篷，刚才跟自己照过面的金发男人也在其中，但总人数竟然有十几个，显然比他们刚才碰到过的要多，这么看来葫芦谷才是他们真正的驻扎地，那些人进树林莫非是在找什么？那这么说起来，总人数可能还不止这十几人……

　　燕小乙正如是的想着，那山谷的谷口就亮起火光，一队五人的小队伍就进入山谷。

　　“这个……”燕小乙看着新进来的五人队伍，惊讶道：“他们怎么会在这里？”

　　其他人的脸上也是一片疑云，很凑巧的，那新进来的五人中，未命名海贼团竟然认识三个。

　　蝎，贝拉特里其和我不是卧底！

　　除了蝎和贝拉特里其这两位老熟人，我不是卧底也算见过一面，剩下两人也都是亚洲人，而且看样子也不像日本人或是韩国人，一队五人应该都是中国区的玩家才对。

　　左手猥亵道：“我认识走在最后的那个绑马尾的女人，名字叫长袖独舞，是船医职业，我跟她的出生地是一个海村，新人的时候，组队一起练过级，坐过同一艘贸易船，聊过几句，十级后就分道扬镳了，她最近在中国区的赏金猎人排行上攀到了第十位，我听说这消息的时候还挺奇怪，她一个船医怎么可能登上前十的。”

　　燕小乙道：“蝎还是船医呢，未来也是，你都打不过他们，船医职业有什么好奇怪的，不过这么说起来，包括蝎和贝拉特里其，那就是三个赏金猎人了？我看其他两个多半也是，啧啧，一群赏金猎人凑在一起，通常可没什么好事，只是……”

　　燕小乙看着贝拉特里其带头走进营地，将火把丢进篝火，跟两个金发的欧洲玩家聊了起来，偶尔还牵动嘴角笑一起，那样子看起来应该是颇为熟悉了。

　　虽说没有规定不同国区的玩家不准凑在一起，但是前阵子贝拉特里其还跟风筝断了线瞎混，怎么突然的就又跟一群老外混在了一起，而且被蝎和贝拉特里其的突然出现一刺激，燕小乙顿时不由的多留意了几眼，这才突然发现不光是欧洲人，那些人中竟然还有三个黑人玩家。

　　肤色不代表什么，像中国区也有许多留学生进入游戏，而其他国区也不乏亚裔的留学生或者华侨，特别是美洲区，那更是一个混杂的联合国，但是根据肤色再看对方的装备，那就明显能看出一些问题，那些人的装备都具备不同国区的特色，也就是说这些人应该并非来自同一国区，而且国区还相当的混杂，让整支队伍看起来像是多国部队一样。

　　右手纯真突然低声道：“他们似乎有动作了。”

　　燕小乙顿时回过神来，紧紧地盯着下方的山谷，几名玩家突然的走到山峭边上，用武器割断垂落的藤蔓，那山壁上就露出一个足有两米半高的洞穴入口。

　　左手猥亵急道：“那是天矿的入口。”

　　“嘘，别急！”燕小乙按住左手道：“不会任由他们抢先的，但也等他们先进去再说，现在就冲下去，对我们明显的不利，让他们先进去，我们再从后面跟上去。”

　　右手纯真道：“要不要联系一下苏威克？”

　　燕小乙想了想道：“联系他，这些人要来岛上，肯定得有船，要是在海上打，我们就输定了，联系苏威克，让他带船队过来接应我们。”

　　右手纯真点点头，这些工作自然是由她完成。

　　片刻后，那葫芦谷的营地内又回来了一组队伍，总人数达到了二十六人，而这队人马回来后，对方似乎就全员到齐了，没有什么犹豫，几个像是小队首领的人物凑在一起低语了几句，便开始指挥着人手排成一列，快速的进入天矿。

　　“我们也走。”

　　燕小乙喊了一声，便绕到一侧有藤蔓的山峭边，抓着那藤条就朝下方滑落。

　　落地时候，燕小乙还留了个心眼，深怕对方留着守卫，蹑手蹑脚的贴着山壁挪动，确定了那些帐篷和附近都没有人后，这才冲着山峭上挥了挥手，让其他人也滑落下来。

　　“我估计他们十有八九不是冲圣石来的就是冲元素精灵来的，除非这天矿里还有其他宝贝，不过真打起来的时候得小心些，如果这群人的实力都有树林碰到的那几个所展示出来的水准，恐怕不容易……”

　　燕小乙一边说着，一边就踏进天矿的入口，声音也是在刹那间戛然而止！

　　“冰块脸！”

　　燕小乙按着左手和右手的脑袋突然趴在地上，凛冽的刀锋就在瞬间从他们的头顶上掠了过去，闻人南在一瞬间放出沙罗曼蛇，同样从燕小乙的头顶掠过，直接撞上对方的胸口，砰的一声闷响，对方的身上就带起一片的火星，蹬蹬蹬的向后连退数步。

　　“是你们？”贝拉特里其拿手掸灭衣服上的火苗，借着沙罗曼蛇身上散发出来的火光，也看清了燕小乙几人，呆滞了半秒后，顿时忍不住骂了一句道：“你们这几个混蛋怎么也在这里，那群西班牙人在树林碰到的亚洲玩家就是你们？”

　　“关你屁事啊。”燕小乙从地上爬起来道：“我还没问你为什么崇洋媚外，里通外国，卖友求荣，勾结洋鬼子当汉奸呢！”

　　贝拉特里其翻了个白眼，直接选择无视燕小乙，斗嘴方面，他可在燕小乙身上可从没占过便宜。

　　“废话就不多说了。”贝拉特里其横刀道：“我当然有必须在这里的理由，现在的选择权在你们，不管怎么说都是熟人，如果没有必要的话，倒是不想跟你们交手。”

　　燕小乙道：“ok，那么该我反问你了，你们的目标是元素精灵？还是圣石？”

　　贝拉特里其叹了口气道：“说实话，真不想跟你们这群麻烦的家伙打啊！”

　　燕小乙耸耸肩，露出一副无所谓的样子，也就在这一瞬间……

　　唰！

　　燕小乙和贝拉特里其突然的同时拔刀，向前一步，两人的兵器就狠狠地撞击在一起，发出清脆的金属交鸣声，互相用力着，将锋刃用力的朝着对方压去！

　　不想战斗，却又不得不战斗！

　　贝拉特里其已经给出了明确的答案！


第507章 天矿入口的战斗（二）

　　神圣狐斩！

　　-1019伤害

　　燕小乙挥刀而前，在身体的周围挥出刀影，带起大片的圣光就朝着贝拉特里其笼罩过去，命中贝拉特里其的胸口，把他给震的向后退去。

　　“不愧是铁壳乌龟。”燕小乙甩了甩刀道：“防御又变的更高了。”

　　“你的攻击也变的更高了！”贝拉特里其撇撇嘴道：“最烦你们这种高伤水手了。”

　　贝拉特里其一边说着，一边将手里的斩马刀抡圆了就朝前猛的挥击，燕小乙侧身一让，那把斩马刀就砸在边上的矿洞墙壁上，荡开一片的石屑，逼的燕小乙抬手后退。

　　也就在燕小乙抬着手，遮挡住视线的一瞬间！

　　连珠箭！

　　一排十二根的羽箭突然从贝拉特里其的脸侧掠过，连成一线，朝着燕小乙袭来。

　　“玛亚！”

　　闻人南单手安地，圆形的褐色刻纹，出现在地上，四周的岩石迅速的凝聚在一起，变成石巨人的模样，将那些箭支毫无例外的全部给挡了下来！

　　“呦，不错啊！”燕小乙笑着道：“大地精灵的傀儡也做出来了？”

　　闻人南淡然道：“看前面！”

　　燕小乙笑着侧开，贝拉特里其的就斩马刀就从燕小乙的身边掠过，砸中地面，荡起石屑。

　　靳西塞立刻抬手便是左右开弓的数枪连射，贝拉特里其的脑袋上就冒起一片的Miss和个位数的伤害，显然靳西塞的伤害实在是只能给他挠痒。

　　“你和右手主攻躲在后面的航海士，靳姐保护左手。”燕小乙迅速地跟石巨人换位，让大地精灵抗住贝拉特里其，迅速道：“他们应该是我们刚才看到的一组五人，那两我们不认识的人中有一个航海士，注意他的远程偷袭，更重要的还是那三个还躲着的，特别是蝎……”

　　-300伤害，-300伤害……

　　系统提示：你已经陷入中毒状态

　　燕小乙正说着，脑袋上就飘起伤害，系统的提示升也随之响起。

　　“我干！”

　　燕小乙忍不住骂了一句，乳白色的光芒恰当好处的立刻落在他的头顶。

　　净化！

　　千雨未来出手了，他的绷带治疗和净化技能的Lv都非常的高，走的是极端技能加点的路线，基本上，学的技能没几个，但就这两项都突破了Lv60的大关，现在看来果然有用，蝎的毒药虽然非常高级，施毒手法又神乎其神，但是千雨未来的这种极端技能加点，倒也足以化解毒素。

　　只不过……

　　蝎会的可不止是下毒而已！

　　唰！

　　那矿洞顶上的支架突然的就跳下人影，小巧的手术刀在蝎的掌中翻飞着，在五根手指间飞速的切换着，穿花绕蝶一般的带起一蓬银光就朝着燕小乙的脖子割来，却在快要成功的一瞬间，千雨未来突然横了出来，单手抓住蝎的手腕，瞬势一甩，便把蝎给丢了出去。

　　-679伤害

　　银刃手套的锋锐在蝎的手腕上留下三道血痕，遗憾的是非指定位置，银刃手套的伤害着实不高。

　　“嘿嘿，已经出来三个了，那么剩下的两个也别藏了吧！”燕小乙挥舞着圣·十字裁决虚空斩出紫芒：“铁臂剑阵，启动！”

　　贝拉特里其的后方突然的冒出紫色的光芒，铁臂剑疯狂的从地面涌了出来，直接从地面而起，一击刺穿矿洞的顶部，密密麻麻的连成一片，贝拉特里其心里顿时咯噔一下，正要准备回头救援的时候，三个人影便跌跌撞撞的从铁臂剑阵中冲了出来，贝拉特里其顿时松了口气，燕小乙的伤害，他可是深有体会，一阵子不见，这又用上了+8武器，伤害大增，倒是颇让他提心吊胆了一下，深怕自己这边的人被直接秒了。

　　“既然都出来了，那就认识一下，我不是卧底，航海士，长袖独舞，船医，南龙烛，传说英雄，职业是猎人。”左手猥亵说完就冲着燕小乙这边撇了撇嘴道：“都在乌林海域混迹，就该知道这群家伙，特讨人厌的海贼，未命名海贼团！”

　　燕小乙看了一下南龙烛，其他四人，他们多少都知道了些底细，只有南龙烛完全不认识，原来是传说英雄，看起来应该属于个人招募，就是不知道所属是四名玩家中的谁，不过，不管是谁招募的，传说英雄四个字可不是随便说说的，小帕拉丁就是个很好的例子，必须得小心应付。

　　气氛顿时又渐渐的僵硬起来。

　　贝拉特里其似不急，事实上，他也的确不急，他的任务是拖住燕小乙，既然是拖住，那么双方对视着，不断耗费着时间，他也是完全可以接受的，相对的，燕小乙就不能不急了！

　　“别管贝拉特里其，除了防御，这家伙完全没用，速度也不可能追上我们，右手和靳西塞对付我不是卧底，冰块脸和未来对付蝎，靳姐和我去试试那位传说英雄，左手哪凉快就哪溜达去。”

　　左手猥亵顿时有泪流满面的冲动！

　　而就在这一瞬间，燕小乙的铁臂剑阵冷却完毕！

　　铁臂剑阵！

　　迅速的当场将剑阵埋落后，立刻便选择了启动，紫色的光芒就在刹那间挥洒出来。

　　贝拉特里其自然是不惧怕任何攻击，我不是卧底和长袖独舞刚才已经见识过了铁臂剑阵的变态，特别是在这种狭小的空间，高度更是还不如铁臂剑的穿刺范围，造成的打击绝对是致命性的，所以，在那紫光涌出来的一瞬间，除了贝拉特里其以外的四人就迅速的朝着后逃去。

　　燕小乙立刻笑着牵了牵嘴角！

　　要的就是这效果，他们不逃跑的话，还真没什么办法把他们从贝拉特里其这铁壳乌龟的身边给支开，有贝拉特里其在的话，这场战斗就注定变成持久战了！

　　这可不是他们所期望的结果！

　　于是，在这一瞬间，燕小乙带头就窜了出去，其他人也是纷纷向着两侧散开，准备越过贝拉特里其，直接进行追击，可是同样也就在这一瞬间……

　　回旋龙击！

　　贝拉特里其双手抓着剑柄，整个人就如同陀螺似的在原地疯狂的旋转起来，带出一圈一圈密密麻麻的刀芒，疯狂地朝着四周扩散。

　　“糟糕，忘记这家伙还有这一招了！”燕小乙硬生生的停住脚步道：“退开，集体后退！”

　　燕小乙虽说反应不错，但停下的时候，已经能够感受到回旋龙击强烈的吸附力量，跑在最前面的燕小乙是第一个被吸过去，右手纯真和千雨未来的速度都不错，自然无法幸免，被迅速的牵扯着朝那斩马刀回旋着带起的刀芒撞了过去。

　　“该死的！”

　　燕小乙骂了一句，突然放弃了抵抗，让自己的身体被吸拢过去，但是在快要撞上刀芒的时候，右手突然的一松，圣·十字裁决就落向地面，在地面上荡起一圈一圈的涟漪！

　　圣力爆发！

　　白色的光球在两人的中央突然荡漾开来，贝拉特里其的回旋龙击技能立刻被强制中断，整个人就倒飞出去，重重地摔在地上，翻滚着，带起一片沙尘。

　　“我干你大爷啊，这么赖皮的技能，我都技能释放成功了还能强制打断！”

　　贝拉特里其颇为狼狈的从地上爬起来，忿忿的骂了一句，顺势拣起掉在身边的斩马刀，也祭出三十六计中的上上侧策，脚底抹油的就开始逃之夭夭！

　　“追！”

　　燕小乙从地上抽回圣·十字裁决便迅速地跟了上去。

　　虽说不想跟贝拉特里其纠缠，但是让他们跟大部队汇合的话，肯定会更加麻烦，除了贝拉特里其那铁壳乌龟砍起来比较麻烦，其他人，自然是能多干掉一个就多干掉一个。

　　“小乙哥！”这时候，右手纯真突然大喊道：“停下，别追！”

　　燕小乙一愣，迅速地停下脚步，却终究晚了一步，两侧的矿洞石壁上突然地出现了巨大的木柱，燕小乙赶紧一低头，却也在这瞬间，矿洞支架上，也是落下一根圆木，随着绳子荡漾着，就朝着燕小乙撞来。

　　砰！

　　-1360伤害

　　燕小乙的胸口结结实实的挨了一下，整个人就被圆木给撞飞出去。

　　“该死的。”迅速爬起，往嘴里塞了瓶血药道：“是那个叫南龙烛的传说英雄！”

　　“猎人职业！”右手纯真皱眉道：“能够布置陷阱也说得过去。”

　　闻人南拣起一块石头就准备朝前丢去。

　　唰！

　　三连射！

　　三根羽箭呈品字型的突如其来，燕小乙迅速的一抬左臂，帮闻人南将三根羽箭悉数挡开。

　　右手纯真道：“陷阱堵路，远程射击，看来对方是不打算让我们轻易通过了。”

　　“哼！”燕小乙冷哼道：“我们也有船医在，只要不被陷阱秒杀，完全能够硬抗过去，他们纯粹是想拖延我们的时间而已，不敢正面战斗，却用这样的损招儿，也够无耻的。”

　　燕小乙说话的时候可没用船队频道，也没有压低声音，自然是故意说给对方听的，可惜，大家都是久经战阵，这点小花招一点用处都没有，完全无法挑起对方的怒火，一个冲动就跑出来玩单挑。

　　燕小乙只得摊了摊手，表示自己也无奈了，如果真的硬抗，那就着了他们的道了，那样的确可以继续向前，但太耗费时间，万一对方贱格无极限，自己这边一路硬抗陷阱，他们就一路后退设置陷阱，那可真的就没完没了的，等他们杀到圣石所在的时候，估计黄花菜都凉了，可偏偏除了这笨办法，燕小乙也想不出什么好招儿，而且就贝拉特里其把拖延坚持到底的意图来看，就算有什么好办法，对方也不会让自己这边如意的。

　　闻人南突然侧着身体，从燕小乙身边走过，站到了最前面。

　　“我的东西，永远都是我的，我想要的东西，谁也无法拿走！”

　　闻人南将说按向地面，巨大的褐色刻纹就出现在地面上！

　　轰隆！

　　石巨人的身体突然塌陷，变成无数的碎石融入地面，那地面立刻开始晃动着，如同地震一般，褐色的光芒在一瞬间就充斥矿洞之内！


第508章 崩塌

　　大地精灵，石刃！

　　伴随着地面的震动，一片一片的石刃突然的从地面疯狂崛起，那些被设置好的陷阱纷纷的被触发跳空，滚木，撞木，虎夹，倒是什么稀奇古怪的都有，只是在这样的情况下，陷阱似乎也就毫无作用了。

　　“小心！”

　　闻人南的突然爆发让情况看起来一片大好，可也就在这时候，右手纯真突然脸色一变的喊了出来。

　　砰，砰，砰……

　　那些石刃突然的就连续爆炸着，绽出一团一团的火光，一根虚形的白色箭支竟然直接传透石刃，每一击都能够产生巨大的爆破，带着强烈的贯穿效果，朝着他们飞速而来。

　　右手纯真沉声道：“航海士75级技能，圣石爆裂！”

　　“是大招啊！小看我不是卧底了，这家伙竟然75级了！”

　　燕小乙吹着口哨感叹了一下，突然想到自己也73级了，距离水手的75级大招也就一步之遥……

　　不对，不对！

　　燕小乙赶紧拍了拍自己的脸颊，现在似乎不是神游天外的时候！

　　圣力爆发！

　　将圣·十字裁决平举在身前，轻轻的松开手掌，掉落与地，荡起一片圣光组成的涟漪，燕小乙踏前一步挡在闻人南的跟前，白色的圣光球就从燕小乙的身前炸开，撞上那根虚形的羽箭，直接将箭给震离轨迹，从众人的脑袋上飞了过去，贯穿着，穿透石壁，不知道飞向什么位置去了。

　　“喝！”

　　贝拉特里其突然的从那堆石刃的废墟中钻了出来，扬起斩马刀重重地向下砸落，燕小乙迅速的将海妖臂盾一扬，挡下贝拉特里其的攻击。

　　“切，这样都能挡住！”贝拉特里其咬着牙道：“你们这群家伙到底烦不烦啊，就不能老实的待在这里算了么，这样对大家都有好处。”

　　“错，那样似乎只对你有好处吧。”燕小乙笑着把海妖臂盾挪开一些道：“咱们也算老熟人了吧，你似乎好像忘了一件事情？”

　　“嗯？”

　　贝拉特里其愣了愣，随即就看到一抹银光忽闪，锁链晃动着发出清脆的响声，圣·十字裁决一分为二的化成十字双刃，随着燕小乙的手腕一抖，锁链一甩，一柄十字刃就朝着贝拉特里其斩去。

　　铛！

　　-765伤害

　　贝拉特里其挨了一击，立刻连退两步。

　　燕小乙笑着道：“现在记起来了吧，我可是用双刀的！”

　　“切！”贝拉特里其不屑道：“就你废话最多……”

　　噗！

　　-6780金色致命伤害！

　　也就在贝拉特里其说着话的时候，千雨未来不知何时已经摸到了他的背后，右手直接穿过贝拉特里其的背心，从心脏的位置穿胸而过，金色的致命伤害显的触目惊心，贝拉特里其只是呆了半秒，立刻挥着斩马刀，锋刃上浮现出蓝色的光芒向后斩击！

　　破浪！

　　千雨未来迅速的一矮身体，从贝拉特里其的侧面掠过，撤到斩马刀的攻击范围之外。

　　箭雨！双铳连射！

　　-125伤害，-456绿色双倍伤害，-390红色重击伤害，-705无视防御伤害……

　　靳西塞和右手纯真立刻同时开火，箭支和铁弹丸如雨般朝着贝拉特里其覆盖而去，这样的狭小空间配合这种密集的攻击，连燕小乙都只能表示无奈，贝拉特里其自然更毫无办法，只能将斩马刀朝着身前一横，交叉着双臂硬是抗着攻击。

　　半分钟后！

　　靳西塞弹尽粮绝，右手纯真的箭雨持续时间也到了时限，可是贝拉特里其却依旧如同不死战神似的，身上密密麻麻的布满了伤口，鲜红的血液几乎将他的身体全部渲染成了血色，看起来凄惨无比，可是这家伙依旧坚挺的如同吃多了万艾可似的屹立不倒！

　　绷带治疗！

　　+2176生命

　　长袖独舞陡然出手，虚光凝成的绷带在贝拉特里其的身体周围缠绕着，略微的帮他稳住下降生命值，贝拉特里其也是顺手拿出瓶特效的大瓶血药往嘴里灌去。

　　“靠！”燕小乙忍不住骂了一句道：“果然是铁壳乌龟外带超级血牛，前前后后一万多点的伤害都不死，现在白血病儿童那么多，你怎么不去世界红十字会多做做贡献……”

　　黄金十字斩！

　　燕小乙一边抱怨着，一边突然的双刀在身前一交，斩出金色的刀芒，直接推开那片瓦砾，朝着贝拉特里其撞过去，却因为连续的摧毁石块而导致偏离了方向，从贝拉特里其的身侧掠了过去，只是在那一瞬间，燕小乙也是紧跟着金色的十字刀芒飞速的扑了出去，高举着十字双刃当头就砍。

　　唰！

　　银色的手术刀翻飞着就突然出现在空中，在燕小乙攻向贝拉特里其的瞬间，蝎出现在燕小乙的身侧，手术刀化成银芒，直奔燕小乙的脖子。

　　仅仅是一寸的距离。

　　燕小乙猛地向后撤开，但是……

　　-500伤害，-500伤害……

　　系统提示：你已经陷入中毒状态

　　“切，又是施毒么，这混蛋到底把毒药藏在那里了，根本就没有任何的身体接触来着！”

　　白色的光芒落在燕小乙的身上，千雨未来陡然出手将毒素状态开净化掉。

　　等到蝎想再度上前的时候，靳西塞的双枪再度开火，那些铁弹丸虽然对贝拉特里其造成的伤害是微乎其微，但是，蝎的攻击能力再强悍，防御数值始终都只是船医的标准，面对那些铁弹丸，只能迅速的撤退，在挨了两枪后，脑袋上飘起“-456”和“-509”的伤害，蝎终于撤到贝拉特里其的边上，贝拉特里其立刻身体一闪，帮蝎把剩下的铁弹丸都给挡了下来，可是……

　　眩舞击！

　　-1154伤害

　　靳妩月突然从侧面杀出，手中的西洋剑一挑，便击中蝎的胸口，只是等靳妩月想进行连击的时候，一直憋在后头掩护的我不是卧底便再度出手。

　　三连射！

　　-1950红色重击伤害

　　靳妩月西洋剑一挑，便拨飞两根羽箭，只是第三根却击中了她的肩膀，蝎立刻借机拉开距离。

　　“切，果然未命名海贼团的家伙一个比一个麻烦。”贝拉特里其挡在最前面，挠了挠头冲长袖独舞道：“别愣着了，东西就是拿来用的，你不会希望真被这群家伙干掉吧。”

　　长袖独舞点点头，顺势收起手里的医术，在背包里一翻，突然的就拿出两张金色的卡片！

　　“靠，卡片道具？”燕小乙一愣，随即立刻醒悟道：“不知道是什么效果的卡片，先退后再说！”

　　少女的永叹！

　　在燕小乙喊着的时候，长袖独舞突然的揭掉卡片的封条，半空中就出现一把金色的竖琴，悠扬的音乐便就此响起。

　　“我靠！”燕小乙看着突然下降低人物属性道：“范围性减益Buff，全属性竟然下降20%还多……”

　　“哈！”贝拉特里其大笑道：“还没有完呢？”

　　盛装武士的鼓舞！

　　长袖独舞迅速的撕掉第二张卡片的封条，金色的光芒便再度满溢而出，五人的头顶便出现了金色交叉的十字剑，光是有看的就知道这一回十有八九是增益性的Buff了！

　　铛！

　　贝拉特里其突然的跳起，举起斩马刀狠狠地朝下劈落，砍在海妖臂盾上，燕小乙立刻感受到了压力，身体不由自主的向后退去，明明刚才两人的力量属性还是燕小乙占着优势，能够轻易的抵住贝拉特里其的斩击，仅仅只是一个增益Buff就被贝拉特里其给反超了，这力量属性的增幅有多大？

　　“奶奶个腿的，没想到还有这种压箱底的道具！”

　　燕小乙骂了一句，顺势的向后一跳，利用速度跟贝拉特里其拉开距离，向后退去，跟其他人迅速的结成圈阵。

　　略微的扫了一眼，不光是燕小乙，其他人的状况显然也不怎么好，那两张卡片道具不是一般货色，提升的属性至少成倍增长，自己这边的属性又被削弱了20%之多，基础属性方面差的太多，技术方面也就难以发挥出来了，不过，卡片道具的话，必然会有时间限制吧！

　　“怎么，想撑到状态效果消失？”贝拉特里其仿佛看穿燕小乙所想似的，冲着长袖独舞道：“让他们见识一下吧！”

　　长袖独舞无所谓的耸耸肩，顺手在背包里一摸，竟然是一把的金色卡片，燕小乙一群人顿时愕然了一下，看款式，应该跟刚才使用的两张是相同的类型。

　　“哈哈，怎么样？”贝拉特里其幸灾乐祸道：“这位可是号称卡片医生的千金大小姐哦，不要无视她的财力哦！”

　　长袖独舞皱眉，不满道：“千金大小姐这五个字是多余的，后半句话更是废话！”

　　贝拉特里其顿时做了个抱歉的手势。

　　“切，荣少的同类么，早知道就该把那败家子带来的，他手里也尽是稀奇古怪的东西。”燕小乙叹了口气，挽起双刀道：“本来真的不想现在用的，我还留着对付其他人呢，不过，我可不先提前就挂在这里了，这回算你们倒霉！”

　　燕小乙慢慢地将圣·十字裁决高高举起！

　　“天神附……”

　　白炽的圣光羽毛已经在空中绽放，可就在这一瞬间……

　　轰隆！

　　那矿洞突然的震荡起来，仿佛地震一般剧烈地摇晃着，燕小乙一个踉跄就摔倒在地上。

　　“冰块脸？”

　　闻人南皱眉道：“不是我干的！”

　　在两人说话的功夫，那震荡突然的就更加剧烈，变的想要战稳都极为困难，也就在这时候，洞穴的深处突然的刮起旋风，弥漫着沙尘，众人顿时不由自主的伸手护住眼睛，只觉得身边突然气流涌动，那道旋风便一闪既逝，仿佛有什么东西从身侧冲了过去一般。

　　贝拉特里其的脸色顿时变了变，提着斩马刀就向前冲去。

　　铛！

　　燕小乙身影一闪，迅速的挡在贝拉特里其的跟前，双刀相交，激荡着，再度震出清脆的金属交鸣！

　　“我靠，还打个毛啊！”贝拉特里其用斩马刀抵住燕小乙的十字双刃急道：“别打了，这见鬼的地方要崩塌了，赶紧出去！”


第509章 两只元素精灵

　　“崩塌？”

　　燕小乙看了四周一眼，矿洞的情况的确相当糟糕，不像是会安然无恙的感觉，问题是燕小乙从不觉得贝拉特里其是什么好鸟，其人品也属性完全不可信任的类别，万一这丫的玩花样，把自己给骗出去，在入口傻待着好一会儿才发现矿洞其实啥事没有，到时候再冲进来，这一来一回的岂不是又被消耗了许多时间？

　　说实话，别看这招儿挺贱的，贝拉特里其还真干得出来。

　　“奶奶的，你想死就自己进去吧，我不拦着你！”

　　燕小乙还在犹豫，贝拉特里其却是已经显的格外不耐烦了，四周的石砾越掉越猛，矿洞的支架出现裂缝开始断裂，贝拉特里其索性一咬牙，猛的撤开斩马刀，竟然硬挨了燕小乙一刀，然后头也回的就朝着洞口飞奔而去。

　　贝拉特里其一跑，其他人自然也不会继续待着，我不是卧底也顺势的从他们身边掠过，飞速向前奔逃，燕小乙犹豫了一下，也是立刻往后退去。

　　“我们也走，出去看看再说。”

　　短暂的同盟达成，两边自然也是不在攻击，这样的情况让燕小乙感觉矿洞的坍塌应该是真的，至于贝拉特里其怎么会知道，十有八九是天矿的内部发生了什么，贝拉特里其肯定收到了短信或者私聊。

　　亮光渐渐浮现出来，燕小乙猛的跳出矿洞，朝着四周看去，整个葫芦谷都在打着颤儿，看来贝拉特里其的确所言非虚，而就在他们冲出来的数分钟后，那矿洞的入口便又窜出不少人影，一共十一人，比进入矿洞的少了一半，卖相颇为狼狈，看来在矿洞中也是一场苦战。

　　轰！

　　谷口的位置突然的又发生了剧烈的响声，连边的山崖上滚下落石，那些追出来的玩家立刻显出兴奋之色，立刻快速的又朝谷口冲去。

　　左手猥亵纳闷道：“这群人跌跌撞撞的搞什么鬼，矿洞塌了不算，现在山谷也要塌么？啊啊啊，我的圣石说不准还在天矿里面呢！”

　　燕小乙道：“别废话了，先跟过去看看再说。”

　　燕小乙一边说着，一边就带头向谷口冲去，等到了地方，那场中已经是打的沙尘弥漫，仔细一看，却不是那些外国玩家，而是两头Boss正在那里打的天昏地暗，一头青色气流组成的苍狼，脚下浮着旋风，刮起阵阵的沙尘，另一边却是无数岩石拼凑而成的石狮，咆哮着，抵御着攻击，颇有不动如山的架势。

　　闻人南脸上也是难得的难掩兴奋，沉声道：“风之精灵沙拉斯和大地精灵提洛！”

　　燕小乙也小小的惊讶了一下，这和情报完全不同哦，这孤岛上竟然有两头元素精灵？

　　“圣石，是圣石！”左手猥亵在后面兴奋地跳脚道：“那两家伙嘴里叼的玩意是圣石！”

　　“这白痴！”

　　燕小乙顿时痛苦的一拍额头，这家伙大吼大叫的时候就不能先看看四周情况再说么？

　　果然，左手猥亵刚喊完，四周包围着两头元素精灵的玩家就把目光对向了他们，那金发的男人冲着贝拉特里其喊了几句，用的不是英语，更不可能是中文，燕小乙自然是听不懂，不过不需要千雨未来的翻译，燕小乙多少也能猜到内容，无非就是问贝拉特里其为什么还没有把燕小乙这伙杂鱼给干掉。

　　贝拉特里其苦笑，他娘哩，那么容易干掉？你怎么不自己来试试？

　　不过，抱怨归抱怨，这伙人倒是分工明确，贝拉特里其立刻又朝着未命名海贼团这一边围拢过来，那金发的男人看起来是这群人的总领队，估计是小心谨慎怕有意外，随手指了三个人，帮着贝拉特里其一起进行夹击，其余人则是小心的盯着两头元素精灵，看来对方的目标也是昭然若皆了。

　　燕小乙一边收拢阵行，一边低语着在船队频道里小声道：“他们这么围着，我们怕是没机会抢下来，冰块脸使用生命永续也需要时间，对方肯定也不会放任的，唯一的办法是把战场挪到树林里去，到时候看情况而定，现在先听我的，我一喊，你们就立刻跑！”

　　不待其他人点头，燕小乙就突然的从背包里拿出两个炸药包来！

　　贝拉特里其赶紧刹住脚步，只是那炸药包却根本不是冲着他来的，直接掠过他的头顶，飞进了中央，正落在两只元素精灵争斗的边缘……

　　那些准备围捕元素精灵的玩家顿时脸色变了变！

　　轰隆！

　　爆炸声陡然响起，带起层层叠叠的黑烟和沙尘，两头元素精灵瞬间撤开，向着谷外的森林跑去。

　　“快跑！”

　　燕小乙喊了一声，带头就朝着谷外溜去。

　　那金发男人这会儿已经把燕小乙升级到了死仇级别，把他给恨得牙根痒痒，迅速的一挥手就让人向前追去，同时迅速的从背包里摸出一张银色的卡片撕掉封条！

　　天犬的囚笼！

　　卡片迅速的化成一道银光飞到空中，变成一只巨大的钢铁笼子朝着下方罩去，风之精灵沙拉斯灵敏的左右跳动，顺势的躲开那笼子窜进树林，只是大地精灵就没那么好运气了，当场被笼子罩了正着，发出阵阵的低吼声，不断的用岩石组成的身体撞击囚笼！

　　“原来还有这一招，这群家伙看来是有备而来的！”

　　燕小乙舔了舔嘴角，虽然也不想放过那只大地精灵，但暂时来说，直接交战对他们格外不利，何况，还有一只风之精灵呢！

　　坚定的冲着其他人点了点头，燕小乙也跟着冲进树林。

　　贝拉特里其实看了那金发男人一眼，后者很坚决的一指树林，贝拉特里其也只得带人追了进去，这种树林中的移动战可是他最不擅长的！

　　“散开！”

　　看着贝拉特里其这边的五人追上来，燕小乙立刻挥手让人朝着各个方向跑动，论起速度来，除了那传说英雄南龙烛是猎人职业，速度不慢，还有我不是卧底的速度也颇为不错，蝎，贝拉特里其和长袖独舞这船医的速度都不成，连最慢的左手猥亵都比他们快的多了。

　　只不过……

　　圣痕的青色之风！

　　长袖独舞突然的拿出卡片揭开封条，五人的脚下就浮现出四只白色的小翅膀，移动速度突然的就暴增，竟然隐隐的追了上来，跑在最后面的左手猥亵已经快被踹到屁股了。

　　“我日！”燕小乙一拍额头道：“我讨厌土豪，我讨厌败家子，我更讨厌千金大小姐！”

　　猛的一刹脚步，燕小乙就双刃一开，朝着身后虚空斩出。

　　黄金十字斩！

　　-1109伤害

　　金色的十字刀芒破空而出，左手猥亵很机敏的直接把自己往前一摔，倒在地上就躲了过去，我不是卧底和南龙烛迅速的一左一右往两侧跳开，但贝拉特里其可就被那么好身手了，直接被金色的十字刀芒给命中，脚下踉跄的一屁股摔在地上。

　　乘着这空隙，左手猥亵赶紧的窜进灌木丛里，既然跑不掉，那就只能隐藏自己了。

　　燕小乙一击得手的救下左手猥亵，立刻转头就跑，一副不想跟对方纠缠的样子，可就在这时候……

　　咔吧！

　　5秒的禁足状态！

　　燕小乙刚跑出两步，地上弹起一个老虎夹，突然的夹住燕小乙的脚腕，随即变成白光消失，而燕小乙则是变成了不可移动的状态！

　　“哈！”贝拉特里其顿时乐起来道：“这家伙攻高防低，先干掉他！”

　　战斧重劈！穿透箭！毒雾！

　　蝎，贝拉特里其和我不是卧底三人同时出手，从三个方向直扑燕小乙，但是在攻击命中的一瞬间……

　　三人心里咯噔一下！

　　燕小乙的身体陡然破碎，如同玻璃一般出现龟裂，风吹过，变成无数的粉末飞扬空中！

　　虚影，水手技能，制造一个虚影迷惑敌人！

　　“你以为就只有你们会用陷阱？”燕小乙突然从树上跳落，笑道：“看看我的陷阱，铁臂剑阵，启动！”

　　紫色的光芒突然的就从三人的脚底涌了出来，那个位置不偏不倚，正好处在中心点的位置，这样的距离，除非速度达到25点以上，不然是绝对不可能来得及冲出攻击范围的，但是，也非毫无办法！

　　贝拉特里其迅速将斩马刀往地上一插，双臂交叉的就挡在身前，我不是卧底则是迅速的朝树上爬去，既然无法从范围中逃脱出来，那么只有从高度上逃脱了。

　　黑色的铁臂剑突然的从地底钻出。

　　蝎冷然的看向地面，看着铁臂剑穿透自己的身体，脑袋上飘起“-4109”的巨大伤害！

　　只有他，是绝对无法逃脱的！

　　这陷阱，本也只是为他而设！

　　“切！”贝拉特里其重新抽出斩马刀道：“本来就少两个人，现在要四打七了么！”

　　“错哦！”燕小乙笑起来道：“不是四个！”

　　噗！

　　-5670金色致命伤害

　　千雨未来的身影突然地出现在长袖独舞的背后，右手直接从背后贯穿了长袖独舞的心脏，银刃手套被染成了血红色，长袖独舞的脸上能够看到明显的不甘，却也只能无奈的化成白光离去！

　　“三打七？”燕小乙摇了摇手指道：“也不对！”

　　轰！

　　树上突然的绽出一片火焰，我不是卧底只觉得脚下树枝突然喀嚓一声就断成两截，沙罗曼蛇突然的就从茂密的树顶钻了出来，火尾一甩，便击中我不是卧底的胸口，快速的向下掉去，地面的泥土涌起土包，大地精灵玛亚，突然的就钻了出来，双手一环就将我不是卧底抱住！

　　连环射击！风岚贯穿！

　　-345伤害，-365伤害，-1198绿色双倍伤害……

　　靳西塞和右手纯真同时开火，片刻的功夫，我不是卧底被打的如同萨琪玛似的不说，还被无数的箭支给扎成了刺猬，更倒霉的是，那家伙手里的+7猎弓，很干脆的就爆了出来，躺在地上散发着诱人的光芒！

　　“正确答案是二打七！”燕小乙从树上跳下来，看着贝拉特里其道：“在狭小的空间里，你们几个的确比较麻烦，但是，在空旷的地方，情况就相反了！”


第510章 林战


“算我衰，每次碰到你们都没好事情！”

　　贝拉特里其无奈的将刀一横，顺势的往嘴里的塞了瓶血药。

　　燕小乙道：“非要打？你自己玩自己的去，至少可以少挂一回，掉一级得好久才能练回来吧。”

　　“那就是两回事了。”贝拉特里其一摊手道：“赏金猎人的原则就是接了任务就得完成，完不成是一回事，眼看着完不成就自己放弃，那又是另一回事，这可事关我的信誉，我宁愿掉一级算了。”

　　“那你就站着让我砍算了。”燕小乙提议道：“反正你已经准备好被挂的心理准备了，脱了装备让我把你砍了，你既守卫了自己的信誉，我又节省时间，这是一箭双雕的好事啊，对了，有鉴于你奉献的比较多，我可以额外补偿你10枚金币，可以在酒馆买一瓶上等的伏特加了。”

　　贝拉特里其翻了个白眼，直接笔了根中指，表达对燕小乙的无耻不满，然后就懒的搭理他了。

　　“不愿意就不愿意，何必笔中指呢，大家都是文明人……”

　　燕小乙一脸委屈的耸耸肩，突然的就向前扑出，高举双刃狠狠地向下压落！

　　神圣弧斩！

　　-1239伤害

　　贝拉特里其迅速地向后退去，硬抗了一下后，斩马刀一挥，便将那圣光砍的粉碎。

　　“哼！”贝拉特里其冷哼道：“我就知道会玩这一招，偷袭对我有用么？我站着让你砍，你一时半会的都砍不死我！”

　　燕小乙道：“有种你别喝血药，十刀砍不死你，我跟你姓！”

　　“我靠！”贝拉特里其道：“你丫别用武器，我站着让你砍一百刀都不带含糊的！”

　　燕小乙道：“那你脱了装备，一刀戳不死你，我脱光了跑到人民广场绕两公里！”

　　……

　　两人嘴上一刻不停的斗着，谁也不肯吃亏，手底下却是更不含糊，刀光连影，迅速的战成了一团，右手纯真屡次的拉弓，屡次的放下，两人打的实在太激烈，频率快到旁人根本插不进去，右手纯真无奈的一耸肩，只得转头去对付那传说英雄南龙烛！

　　“救命，救命啊！”

　　这时候，悠长的呼救声突然的响起，燕小乙愣了一下，这声音怎么有点儿像左手猥亵？

　　战斧重劈！

　　-1515绿色双倍伤害

　　贝拉特里其可不会管左手猥亵的死活，眼看着燕小乙的动作突然僵硬，立刻看准了机会就是一刀重劈，那把斩马刀重重地撞在燕小乙的胸口，一刀就将燕小乙给劈飞出去。

　　“我干！”

　　燕小乙在半空中一扭腰，骂了一句后，便单手撑地的向后滑行着，消耗掉击退状态，眼看着贝拉特里其一击得手，乘胜追击的就朝他冲过来，也是不甘示弱，双脚微曲的猛一用力，也向前冲了出去。

　　野蛮冲撞！

　　-2000伤害

　　燕小乙肩膀一沉就顶在贝拉特里其的身上，这回却是换成了贝拉特里其直接倒飞出去，在地上滚了好几圈，沾染着沙尘，颇有些狼狈的吐出几口泥沙，这才重新站起来。

　　沙，沙，沙，沙……

　　这时候，那边上的灌木突然的响起动静，左手猥亵突然满身泥草的从那里钻了出来。

　　“救命啊，小乙，救命啊！”

　　“你瞎跑什么，到底出什么事……”

　　燕小乙正要拦下左手猥亵询问，结果一片的风刃就飞出那片灌木丛，割裂灌木的同时，那些风刃就朝着燕小乙飞来，燕小乙赶紧的一矮身子，这才堪堪地躲了过去，紧接着，那灌木丛中就响起一阵吼声，风之精灵沙拉斯就突然窜了出来。

　　而尾随着风之精灵沙拉斯的，还有两名欧洲玩家，明显是刚才追着风之精灵而去的，只是不知道怎么的，那风之精灵却跟上了左手猥亵。

　　燕小乙爬起身来，拿手桶了桶左手猥亵道：“仇恨怎么拉到你身上了？”

　　左手猥亵异常委屈道：“我哪知道啊，这不是他们追我们，我就顺着那灌木丛跑呗，不小心摔了一下，顺手抓了一把，好像就抓到那家伙的屁股了。”

　　燕小乙吐血道：“你又摸人家的屁股了？”

　　“这也不是故意的……”左手猥亵说了一半，心里一琢磨，感觉这话有问题啊，随即就怒道：“什么叫我又摸人家的屁股了！”

　　“你以前……”燕小乙突然按下左手猥亵的脑袋道：“小心！”

　　这边刚刚的低下脑袋，两道风刃就从他们身边掠了过去，直接将他们身后的大树切断。

　　“右手，侦测！”

　　右手纯真快速的扫了一眼，丢出个侦测技能道：“剩余生命值18000点，残余47%，再承受13500就可以进行生命永远，最大误差伤害压制在3000以内。”

　　“ok，了解！”燕小乙一挥手道：“动手！”

　　燕小乙喊完，众人就纷纷地站好位置，将风之精灵沙拉斯给包围起来，这本就是他们的目标之一，本来还觉得跑进森林得多花费些时间，现在既然送上门来了，自然是求之不得，哪还有放过的道理，只是那两个欧洲玩家就显的愤怒了，冲着他们就叽里呱啦的一阵怒吼。

　　千雨未来翻译道：“西班牙语，去掉带有情绪化和不太文明的语言，大概意思是风之精灵是他们的猎物，谴责我们这种抢怪行为是不道德的。”

　　燕小乙道：“告诉他，他爸和他妈近亲结婚也是不道德的行为，但是正因为如此才有了他！”

　　千雨未来纳闷道：“燕君，我不懂这句话是什么意思，不知道该怎么翻译。”

　　“笨！”左手猥亵道：“小乙的意思就是这俩家伙是低能儿！”

　　千雨未来立刻露出一副恍然的表情，很简单的吐了两个单词，那两个西班牙玩家顿时就狰狞起来，抽出武器朝着燕小乙飞扑过来。

　　“别过去……”

　　贝拉特里其赶紧想要拦住两人，却始终晚了一步，只能拍了拍自己的额头表示无奈。

　　而在这一瞬间，燕小乙也跟那两名西班牙玩家瞬间交手！

　　铛！

　　Miss，Miss！

　　海妖臂盾一撩，燕小乙就顺势挡下两人的攻击，手中的银色十字架朝着地面落去，荡开涟漪！

　　圣力爆发！

　　两名西班牙玩家瞬间就被弹飞出去，燕小乙也没得陇望蜀的意思，直接弃了一人，朝着另一人突然的扑了出去，手中的银色十字架变成双刃，顺势一挑！

　　一字斩·破晓！

　　-1987伤害

　　半月的弧线在空中荡开，如同绽放的弯月，那名西班牙还没来得及摔在地上就朝着空中飞！

　　一字斩·登楼！

　　-1787伤害

　　燕小乙毫不犹豫的奋力跳起，双刀向前一挺，立刻斩中对方的后背，将人继续挑高，直到达到最高的顶点的时候……

　　一字斩·乱舞！

　　-2587红色重击伤害！

　　燕小乙的身体突然一扭，身体的周围就绽起一片的刀芒将他包裹出来，如同一道在空中绽放出来的银色烟火，绚烂，夺目，纷飞着，朝着下方重重落，印在那名西班牙玩家的胸口，绞烂胸口的衣服，带起一蓬鲜红的血色，染满了那银色的刀芒，让那如同烟花般绚烂的刀芒显得更加惊艳和美丽！

　　砰！

　　那西班牙玩家重重地摔在地上，看着燕小乙轻巧的落在自己身边，露出惊愕之色，最后不甘的变成白光被丢回复活点。

　　那名侥幸没有成为目标的西班牙玩家也是呆了一下，随即显的冷静起来，这些人不愧是训练有素的高手，刚才只不过被愤怒短暂的冲昏了头脑，等回过神来后，很容易就能认清形势，知道自己太冒失，本来就是三对七，人数上有着劣势，对方竟然还是个很恐怖的高攻水手，这种事情更该打的小心谨慎，跟对方纠缠着，等其他人过来救援，但很遗憾的，他们两人被情绪所左右，选择了冲动！

　　更遗憾的是……

　　他清醒的时间实在晚了一些！

　　噗！

　　-1010伤害

　　沙曼罗蛇突然从后方穿过那名西班牙玩家的胸口，还不等他做出任何的动作，脚下的地面就涌动着，大地精灵玛亚突然的就冒了出来，朝着下方压了下去！

　　轰！

　　-1567绿色双倍伤害

　　被石巨人压了正着，那西班牙玩家的脑袋上立刻又飘起个伤害。

　　这样的连续重创后，那名西班牙玩家也是立刻意识到情况对自己相当不妙，挣扎着想爬起来的时候，风之精灵希尔芙就已经出现在了他的跟前，笑颜如花，在他的身前左右飞舞着，只是随着希尔芙在空中舞动，大片大片的风刃就如同蝗虫过溪一般朝他砸落，在不甘的眼神中，那名西班牙玩家也是步了后尘，化成白光而飞。

　　“我的就是我的，擅抢者，杀！”

　　闻人南很干脆的一挥手，三具元素精灵傀儡就重振旗鼓，只是这回的目标却对准了贝拉特里其。

　　贝拉特里其顿时不由自主的吞了吞口水。

　　燕小乙拍拍闻人南的肩膀道：“那条狼由你对付，完事直接给收了，小心等级掉出60级，提前把等级给加上去，省的被丢出大海图，那铁壳乌龟让我来对付。”

　　闻人南点点头，冲着风之精灵沙拉斯而去，其他人对燕小乙的身手颇为放心，都凑过去帮闻人南了，燕小乙则是嘿嘿的一脸坏笑，朝着贝拉特里其靠拢过去。

　　贝拉特里其鼓动了一下喉结道：“要打就打啊，不带欺负人的，小爷可不好那一口。”

　　“我呸！”燕小乙直接一挥刀，跟贝拉特里其的斩马刀撞上道：“给你个机会，告诉我，你们这群人到底怎么回事，我就给你即保全你名誉，还不违背你的做事原则，同时又不掉级的机会！”

　　贝拉特里其一挽刀道：“成交，简单一句话，这是个赏金猎人组织，具体的我也不知道，全部是上线和下线联系，通知接单，任务地点，任务内容，只做事，不多话，好奇心重的人成不了优秀的赏金猎人，我的上线就是我不是卧底，备注，以上都是公开式内容，说了也无所谓，至于我们这次的目的是风之精灵和一块风灵圣石，那头大地精灵提洛和大地圣石是个意外，因为你已经看到了，所以也不存在透露委托内容的问题，至于你要问那些外国人的信息，那就无可奉告了，事实上，我知道的也不多，最后赠送一句，一些基本信息你可以去各国区去看，要是你常逛论坛，这时候早就猜到个大概了，好了，该你说了，想到什么损招了！”

　　“简单！”燕小乙向后一跳，撤出战圈，冲着左手猥亵一招手道：“左手，跟这铁壳乌龟打着，我去抢大地精灵，什么时候完事了，你们两个就收工领盒饭。”


第511章 大地精灵

　　“我靠！”

　　贝拉特里其也不傻，只是佩服燕小乙的无耻，打假拳的，踢假球的，那是见的多了，关键是见归见，正常人不会脑袋一热就往这档子事儿上琢磨，由此可见，燕小乙冷不丁的能想到这办法，骨子里就有着深入骨髓的无耻成分，至少贝拉特里其是这么觉得的。

　　“好好打！”燕小乙拍了拍左手猥亵的肩膀道：“中国区排第八的赏金猎人，号称打不死的小强贝拉特里其，你要是用视频精灵把录像给截下来，回头往论坛一发，你就成名人了，公认的超级高手。”

　　贝拉特里其顿时打了个寒颤道：“你不会真这么干吧？”

　　“说说而已，瞧你紧张的。”燕小乙拍拍贝拉特里其的肩膀安慰道：“你也好好打，千万别把人给打死了，到时候，你的原则问题就自己琢磨着该怎么办吧，顺带的我还得以家属身份找你要几十万的赔偿，毕竟咱们这是演戏，可以用替身和道具，但不带把人给打死的。”

　　贝拉特里其和左手猥亵顿时冲着燕小乙比了根中指！

　　……

　　“生命的永续！”

　　这时候，闻人南这一边也是堪堪搞定，当然这是托了那群欧洲玩家的福，风之精灵沙拉斯的生命值不满先不说，几个技能也被消磨的还没有过冷却时间，又有闻人南和千雨未来这两位猛男的夹击，自然只能缴械投降，被闻人南用生命永续收走之后，那颗闪耀着青芒的圣石也掉落在地上。

　　圣石（风）（传说）：极稀有的材料，需要天地圣力孕养而成

　　收了风之精灵沙拉斯，拣了那块风灵圣石，他们这次的基础目标就算完成了，但是那头大地精灵提洛既然送到了他们的跟前，自然也没有放过的理由，所以大家也都没有放松下来，拿了东西就准备出林，奔着下一个目标而去。

　　“你们慢慢打，我们先走一步，回头再喊你们！”

　　燕小乙临了也没忘记没心没肺的调侃了一下在边上打太极的两人，这才带头朝林外而去。

　　回到谷口附近，大地精灵提洛已经从囚笼中脱困，只是情况不怎么好，咆哮着，却怎么看都像是中气不足的样子，似乎相当的虚弱，显然也是经过了一场大战，而且处在劣势，已经有了落败之姿。

　　右手纯真顺手丢出个侦测技能，急道：“6780点生命值，大约9%的样子，而且看情况，似乎撑不了多久了，我们是不是现在杀出去？”

　　闻人南皱了皱眉道：“360秒的冷却时间！”

　　燕小乙道：“6分钟？到时候就剩一堆骨头了，不管了，先冲出去，阻止他们杀大地精灵！”

　　燕小乙一边说着，一边就冲出灌木丛！

　　天神附体！

　　燕小乙高举起手中的十字双刃，天空中就猛的绽放出圣洁的光芒，温暖，祥和，照在身上有种暖洋洋的感觉，直到那圣光凝结成一团的时候，中央的位置突然的就裂开，出现无数的裂纹，变成无数洁白的羽毛，纷撒着，朝着下方陨落，如同天神临世！

　　神圣弧斩！

　　-6176伤害，-7998红色重击伤害

　　燕小乙顺势跳起，朝着两名背对着灌木丛这边的两名欧洲玩家突施辣手，一片圣光就砸在两人的身后，当场就将人给劈成两半，化成白光而去！

　　凤翔！三连射！连环射击……

　　其他人也是纷纷的跳出，不管那大地精灵，而是直奔对方玩家而去，迅速的将对方从大地精灵的身边赶开，哪怕因此让大地精灵逃跑，他们也不过费些功夫搜岛罢了，但大地精灵被挂了，那可就彻底的玩完，什么戏都没有，算是曲终人散了！

　　只是，燕小乙这边来势汹汹，对方的表现却格外奇怪。

　　那金发男人看向燕小乙的目光明显带着愤恨不甘，还夹杂着一种想要把燕小乙给撕了的狠辣，当然了，这样的目光燕小乙完全可以理解，不管是谁辛苦劳动着，眼看着就要开花结果了，突然出现一群恶霸把果子给抢了，谁都得一脸忿忿的跟自己老婆在外面偷人，给自己戴绿帽子似的。

　　这就是游戏的规则，游戏的生存原则不是所谓的法律，也不是人们内心深处的道德束缚，而是坚实的拳头，唯有拳头才能够让人做自己想做的事情，可以在看到一头Boss的时候，选择抢或者不抢，而不是无奈地等待着别人选择抢你或者不抢你！

　　只不过让燕小乙奇怪的是自己的拳头够硬，但这群人的拳头似乎也不软，单就他们在树林碰到过的那金发水手一行五人就相当出色，真要打起来，鹿死谁手似乎还无从知晓，燕小乙虽然有信心，但打起来也就五五开的样子，可怪就怪在这儿，对方竟然撤退了！

　　那金发男人颇为愤怒地看了燕小乙一眼后，竟然直接的放弃了大地精灵，挥手让人结阵，迅速地向后退去，快速的就钻进树林，眨眼间就跑的没了影儿！

　　“不会吧！”燕小乙茫然地看着那群欧洲玩家消失，摸着自己的下巴道：“难道我有传说中的王霸之气，随便出个场，抖几抖就能把人给吓唬走了？不对啊！那按说他们应该朝我跪地就拜，哭着喊着要让我收他们当小弟才合理啊，怎么就一声不响的走了呢，只要诚恳的求我一下，其实也不是不能答应让他们给我当小弟的，哎呦……谁打我……”

　　“是我！”右手纯真插着腰，指着燕小乙无奈道：“小乙哥，你别老白日做梦好不好？王霸之气？我看你就顶多也就是只大王八来着！”

　　“那你怎么解释那群老外莫名其妙的就撤退了。”燕小乙弱弱的小声嘟囔道：“再说你还喊我小乙哥呢，我要是王八，那你就老鳖……”

　　右手纯真的小耳朵贼灵贼灵的，飞起一脚就把燕小乙给踹飞了！

　　吼！

　　燕小乙这边正跟右手小萝莉瞎扯淡，大地精灵提洛就不乐意了，心说小爷不管怎么说也是元素Boss，就算现在落魄了一点，那也是落魄Boss，你们可以打我，可以骂我，可以暴了我，但就是不能无视我的存在！

　　于是，大地精灵提洛怒了！

　　其实以提洛目前的生命值来说也的确处在了暴走边缘，本来么，闻人南可以在暴走之前就用生命的永续把大地精灵给收了，偏偏那群欧洲玩家把提洛欺负的有点儿惨，而闻人南……

　　“还有112秒！”

　　闻人南很无奈地摇摇头，表示自己无可奈何！

　　而就在这一瞬间，提洛的吼声渐停，突然的高高抬起前蹄，狠狠的就朝着下方落去！

　　“靠，快跑！”

　　燕小乙立刻就知道提洛要用什么技能了，因为，这技能虽然很常见，却非常的变态，但即便如此，众人终究没能躲过这突如其来的一劫！

　　战争践踏！

　　-1876伤害，-1989伤害，-2098伤害……

　　双蹄重重的踏落，地面上就出现密密麻麻的龟裂，如同蜘蛛网一般密密麻麻的，每个人的脑袋上都冒起巨大的伤害，但是，这并非是最致命的，更致命的是……

　　5.5秒的缠绕状态！

　　所有人都呆滞在原地不能动弹，接下去，便是看谁会成为倒霉蛋了！

　　提洛突然的低下头，前蹄轻踏，随即就飞奔起来，朝着燕小乙狠狠的发起冲锋！

　　燕小乙欲哭无泪，自己就是那个倒霉蛋！

　　看了看自己的生命值，还剩2600多点，估计还能硬抗一击，但是，就在燕小乙这么想着的时候，大地精灵提洛的身体周侧突然散发出强烈的褐色光芒，激荡起旋风，如同一尖锥一般就朝着燕小乙冲锋，仿佛准备一击将燕小乙贯穿！

　　燕小乙自然也是从欲哭无泪变成了泪流满面，竟然不是普通攻击，而是冲锋技能，这么一来，自己剩下的生命值抗不抗的住这一波就不太好说了，自己进入游戏也算纵横四海了，宝贵的处女挂一拖再拖，但说不准今天就得交代在这畜生的手里！

　　“别了，我珍贵的第一次……”

　　燕小乙一副相当惋惜的样子，张开双手，迎接着大地精灵提洛的撞击，可就在这时候……

　　轰隆！

　　一声巨大的炮击声，一颗紫蓝色的雷球突然的从树林里窜了出来，以一个极低的角度擦着地面，卷起一片细沙就撞在大地精灵提洛的身上！

　　-606伤害

　　3秒的麻痹状态

　　燕小乙的眼睛顿时就亮了起来，武装技能雷弹轰炸，是左手猥亵来了！

　　而就在这一刻，战争践踏的5.5秒缠绕状态失效！

　　燕小乙立刻快速地跑了起来，绕开大地精灵提洛的攻击线路，千雨未来则是迅速地抬手，一圈虚形的蹦达就在燕小乙的身体周围缠绕飞舞！

　　+2800生命

　　燕小乙差不多剩下50%的生命值陡然的窜回了100%的满血状态！

　　“生命的永续！”

　　闻人南也不耽搁，突然的放出沙罗曼蛇，利用蛇身的扭曲，迅速的缠上大地精灵提洛，能够提洛捆绑起来，扑通一声跌倒在地，便重新使用生命永续，起初提洛还不断的挣扎，只是片刻后，最终还是选择了屈服，向着闻人南低头匍匐，选择了臣服！

　　大地精灵提洛，猎捕完成！

　　众人顿时长舒了口气，拍着胸脯露出轻松的表情，闻人南更是一屁股坐在了地上，连续两次使用生命的永续可让他累的不轻，要知道生命的永续可不是那么好用的，必掉2级的代价就够大的了，连续两次使用就是4级，而且使用一次48小时内经验降低90%不说，24小时内还全属性降低70%，连续使用两次后，闻人南不光要承受4天内杀怪无任何经验，同时48小时内全人物属性都只有1点，不光走路慢的跟蜗牛似的，随便来只1级的小怪碰他一下都能把他秒了。

　　“别逞强了，我背你走吧！”燕小乙扶起闻人南，把他的胳膊搭在自己的肩上，而就在这时候，一只信鸥就扑腾着翅膀飞到燕小乙的脑袋上，燕小乙顺手查了下短信后，立刻笑起来道：“是苏威克的短信，他来接我们了，现在刚从东面登岛。”


第512章 自由冒险者猎团

　　苏威克到来的消息相当及时，堪称及时雨！

　　毕竟，那群欧洲玩家虽然撤了，但燕小乙却是始终不放心的，他虽然能不着调的瞎调侃几句王八之气，但那也只是调侃，内心自然只把这话当玩笑，也没指望自己真能一跺叫就哭天抢地的跪下给自己当小弟，至于那群欧洲玩家为什么会突然撤退……

　　原因其实不难猜，但也非常难猜，因为说白了不外乎就两个原因，要么就是对方有阴谋，要么就是临时碰到了什么麻烦，而且根据左手猥亵所说，那群欧洲人一撤，贝拉特里其也没心思继续玩了，领了盒饭就撤退了，但具体是什么原因，那就鬼才知道了。

　　其实燕小乙也想过会不会是苏威克到来的缘故，对方可能跟他们一样，想着主要是在岛上荡，便没开什么好船来，可是仔细一深思，觉得这理由也不靠谱，毕竟他们又不知道苏威克跟燕小乙一群人是一伙的，而且燕小乙也就刚刚才得到苏威克的短信。

　　总之这事在燕小乙看来的确颇为莫名其妙，当然了，如果知道理由的话，可能一文不值，但是眼下却是一个很勾引他们好奇心的疑团，而且燕小乙也担心这群外国佬玩花样，要知道现在闻人南彻底的废了，而且还得保护他，他们战力大减，如果那群外国佬突然偷袭，本来五五开的局面，现在燕小乙这边的胜率绝对不超过三成的。

　　但走运的是一直走到海岸边，他们也没再碰到那群欧洲玩家，甚至不知道对方是否离岛，但不管怎么说，他们倒是顺利地登上黄金美人鱼号，而苏威克这一回直接把所有的船只给拉来了，就算真在海上开打，他们也毅然不惧！

　　这么一来，大家总是松了口气。

　　闻人南的性子就不适合说什么肉麻的煽情之语，冲着大家点点头，就算是尽在不言中了，随后就坐到角落开始潜心研究怎么制作两头元素傀儡的身体，燕小乙则是顺手拿出两块圣石丢给左手猥亵。

　　“你的！”燕小乙笑着道：“还让你多赚了一块，这回你赚了。”

　　左手猥亵嘿嘿地笑道：“哥的人品，从不解释！”

　　燕小乙直接送他一根中指，然后又拿出一把闪耀着光芒的猎弓丢给右手纯真。

　　“蝎和长袖独舞爆的都一般货色，我一会存到船只仓库去，只能拿去卖点小钱，不过我不是卧底比较客气，跟咱们第一次交手，不好意思掉点垃圾糊弄咱们，直接把吃饭的家伙给爆出来了，正好归你用。”

　　右手纯真接过那把猎弓，顿时脸上难掩欣喜之色。

　　皓洁的云之彼端+7（传说）（75级）：传说中的十星赏金猎人，猎天之圣曾使用过的三弦猎弓，蕴涵了神秘的力量，基础伤害2550-2650，速度：18，品质：S级，属性：敏捷增加150点，移动速度增加3点，双倍一击机率增加35%，无视防御机率增加25%，卓越一击机率增加25%，重击机率增加15%，金色致命伤害机率增加5%，特殊属性：全技能无视技能等级上限增加2级，3%机率触发箭支残影（保持100%基础伤害，分幻出三十支虚箭进行范围攻击）技能：云翼，天云之刺，繁天云雨

　　整把弓的造型本就相当漂亮，弧度略小，偏长，却并不显的太大，弓身通体白色，刻着淡蓝色的奇怪纹路，伴随着+7的光芒一隐一现，相当的漂亮，而弓弦也颇为奇怪，两端固定弓弦的位置竟然有六个，三根弓弦交叉而系，在中央形成一个交集点，看起来相当的漂亮，还有点特立独行的意思，很招人喜欢！

　　更重要的当然是属性，虽说基础伤害略低，但这是航海士职业的特性，实属无奈，可是整整五个特殊伤害的增幅属性，超过100%出现特殊伤害的几率，也就说右手小萝莉只要拿上这弓，绝对不可能出现普通伤害，出手100%就是特殊伤害，论稳定输出估计还无法跟燕小乙比拟，但论最大伤害的爆发秒人，右手纯真已经以压倒性的优势完胜燕小乙！

　　“谢谢小乙哥！”

　　右手纯真一脸笑颜的扑到燕小乙的身上，在燕小乙的脸上狠狠的香了一口。

　　这可是属性完全不输给圣·十字裁决的超极品，在传说装备中也属于翘楚的存在，哪怕是肯花个百万金币求购，那还得看人家肯不肯卖的好东西。

　　“口水，注意口水！”燕小乙笑着推开右手小萝莉道：“你也别太高兴了，估计我不是卧底要恨死咱们了，这时候指不准就在哪偷偷抹眼泪呢，而且这样的武器不砸到+9太可惜了，得祈祷系统大神多赏咱们几块玛雅神石，不然永恒宝石也凑合啊！”

　　燕小乙说的也算是事实，只不过调侃味十足，大家也不甚在意，将来的事情将来再说呗，而且皓洁的云之彼端就算只有+7，也是非常了不得的猎弓，右手小萝莉估计为此还得失眠几天，只不过是兴奋地睡不着，想着该怎么快速地把等级冲到75级拿起这玩意儿！

　　而分完东西后，除了感叹一下那把云之彼端的强大，顺便展望和期待一下左手猥亵的圣光大炮，大家自然不可避免的聊些有的没的，而主要内容都集中在那群欧洲玩家身上。

　　现在安定下来后，仔细一分析，燕小乙多少还是觉得有些凝重的，那些欧洲玩家的素质都相当不错，单论技术，可能比燕小乙，闻人南和千雨未来略差一截，但也只是一线之距而已，而且经验相当的丰富，团队配合非常默契，像蝎和贝拉特里其都是非常有特色的高手，从综合实力上来看，燕小乙就是跟他们单打独斗也不一定能讨到好处，只能说胜率略高而已，如果中途不是发生了一些巧合和突发事件，吃亏的按说应该是他们，当然了，主要也拖了那两只元素精灵的福，矿洞塌陷压死了不少，其次对方莫名其妙的撤退也算是让燕小乙一群人顺利拿下两块圣石和两头元素精灵的主要原因。

　　这对方诡异的放弃大地精灵提洛而选择突然撤退的原因，未命名海贼团自然是想破脑袋也想不明白的，再说就是想到一些理由，他们也是无处证实，所以，想了也是白想，与其想这事给自己添堵，还不如就当成燕小乙当时猛散王八之气震慑住对方得了，倒是怎么突然冒出了这么多厉害的欧洲高手，而且能把这群欧洲高手组织在一起，倒是让他们颇为好奇，这高手规模恐怕不逊色任何一支战力榜靠前的舰队了。

　　“按照贝拉特里其的意思，他们的存在似乎很神秘，但对外似乎又并非是完全隐藏的，光是看论坛就能了解到基础信息……”荣少突然的拿拳头一击手掌道：“我知道了，如果不出意外的话，他们应该全部都是自由冒险者猎团的人！”

　　“自由冒险者猎团？”

　　其他人露出迷茫之色。

　　荣少这家伙挺擅长任务分析的，除了他的出身让他拥有不错的眼力和逻辑推理能力之外，还有一个侧面原因就是荣少这家伙很爱收集八卦信息，不光订阅了论坛的八卦周刊，还是游戏论坛的庞大水军中的一员，论坛等级相当的高，一些热门信息都逃出他的眼睛，所以，大家也都是翘首以待，等着荣少继续往下卖弄他的八卦知识。

　　荣少解释道：“这自由冒险者猎团是大海图开放时才出现的，最早的时候，大家都把他们当成一个笑话，最初的出现，是在各国区的官方论坛上征聘厉害的赏金猎人，基本上，那时候也没人把这个征聘信息当成一回事儿，然后过了一段时间后，那个自由冒险者猎团又发布了一向申明，说是正式成立，对外接受雇佣任务，接受任何国区，任何难度的任务，不过范围只局限大海图之内，然后就是在那时候他们受到冷嘲热讽的，因为这种赏金猎人团体以前也不是没有，倒也属于不被叫好，也不招骂名的玩家自组团体，但是关键在于这个自由冒险者猎团的口气太狂妄了，他的目标是面向全世界各国区玩家，同时扬言非大海图内任务不接，大家都知道能在大海图混迹，并且站住脚跟的都是各国区精英，他们这种面向各国区，而且直指大海图的行为就被定性成向全世界精英玩家的挑战，自然就跟过街老鼠似的招人骂了。”

　　燕小乙道：“不过现在的情况好像不是这样？如果骂的太凶，肯定沸沸扬扬，没道理我会不知道。”

　　苏威克插嘴道：“荣少一说，我也想起来这事了，那时候论坛还发生过骂战，但是自由冒险者猎团不接招儿，任由他们骂着，直接消声灭迹了，大家闹了两天，也就没了兴致，只是后来自由冒险者猎团突然的又做了几件大事！”

　　荣少点头道：“第一件事是他们受雇佣后击沉了当时战力榜排第十六位的西班牙舰队绿宝石，事后西班牙赏金猎人排行榜第三位和第五位的两名赏金猎人公开承认隶属自由冒险者猎团，第二件事还跟咱们的熟人有关系，海贼女王Lucy为完成一个任务，攻击一个岛村，结果被人中途截胡，搞的海贼女王大发雷霆，疯狂洗劫那片海域的所有船只，也是那时候，Lucy海贼女王的名号才渐渐传开的，三天后，俄罗斯排名第一的赏金猎人血色贝雷帽公开承认这件事是他做的，还放出了当时战斗的截图，并且宣布他早已加入自由冒险者猎团，袭击Lucy就是为了完成雇佣任务，第三件事则是多多少少跟我们有些关系，当初李先生雇佣我们的那档子事不是引起了中日国区邻海的中日玩家大规模冲突么，延续了至少一个月的时间，也就那时候，龙骑当千单人独船，直接干掉了御中天主神一支16艘大型船只组成的中型舰队，龙骑当千还被人封了绰号‘Bug’来着，不过，咱们都是上过金银岛的，都知道那小子其实不一定有多强，只是手里有能够制造幻觉的极品道具，所以这事其实100%有水份，但对中国区玩家来说也是一场大胜利……”

　　燕小乙接口道：“同样的，那在金银岛抢了咱们奖励的那混蛋宣称是自由冒险者猎团，对吧？”

　　荣少嘿嘿的一下，话都说到这份上了，要再猜不出来就是傻子了。


第513章 精品店

　　接下去大家探讨的重点无非就是这么一只国际雇佣军，多国联合部队，而且实力强劲，那么幕后的召集是谁？老板又是谁？指挥者和组织者又是谁？

　　毕竟，这样一支汇聚了多国区排名靠前的赏金猎人团体，而且完全是玩家私人的组织团体，不受系统的保护和帮助，那么就需要领导者有很强的能力，还必须能震慑住这帮在各自国区横着走的赏金猎人，那可着实不是一件容易的事情。

　　不过，这事也就局限在八卦这个程度，第一就自由冒险者猎团的性质，跟他们起冲突的偶然性太大，几乎不太可能有交集，当然了，有一种情况除外，那就是他们的仇人雇佣自由冒险者猎团干掉他们，比如鹿儿岛，红蝎子，四海团都算跟他们是死仇，有理由这么做，要知道大海图被全歼一回的代价可是无比恐怖的，第二就是他们就算有好奇心，但也知道绝对不可能猜到自由冒险者猎团背后的组织者和指挥者是谁，与其较这真儿，那还不得自己纠结自己，聊聊几句用来打发时间也就是了。

　　也就这么聊着，直到中午的时候，他们就看到了新巴比伦港口的轮廓。

　　上了船后，左手猥亵自然是窜的跟条狐狸似的，一溜烟的就抱着东西冲出船坞，目的地自然是不需要赘言，肯定是找那所谓的大师给他制造圣光大炮去了，只是，刚溜出船坞，左手猥亵就又匆匆跑了回来。

　　“喂！”左手猥亵冲燕小乙喊道：“咱们那七海鲨皇舰不是还没谱么，那老头开的是一家精品店，据说什么门路都有，你们要不要跟我一起去看看？这船总得开始造吧！”

　　燕小乙看向荣少，这事得看这位船长怎么觉得了，他要还想跟泥巴老爹耗着，估计就得继续耽搁着。

　　荣少犹豫了一下，也是显的比较无奈，燕小乙跑去孤岛抓元素精灵，他也没偷懒，把港口的酒馆转了个遍儿，结果关于泥巴老爹，大多数人都知道，而且都说他曾经是一位很伟大的造船师，但是一说怎么伟大，人家就一问三不知，给多少金币也白搭，有些则是压根不知道，至于为什么泥巴老爹现在会变成一个一文不值的破烂船只拆卸工，那就更没人知道了！

　　这么一来，前因后果都弄不清楚，想要打动泥巴老爹帮他们造船，那实在是痴人说梦，当然了，更重要的是荣少冷静下来后一琢磨，的确光有一个造船师也没有用，他们现在不是造小艇，而是七海鲨皇舰，这“舰”和“艇”可是有着本质差距的，前者可不是一个两个造船工能造出来的东西，而是需要相当多的造船师带领一群船工参与制作的，泥巴老爹就光杆司令一个，自己吃饱全家不饿，指望他来造，也的确有点儿强人所难了。

　　“那就去看看吧！”荣少叹了口气，放弃自己的坚持道：“也是该想办法造了，不然总不能在港口干等着数手指玩吧。”

　　左手猥亵道：“那一起走吧。”

　　荣少点点头，然后冲着右手和苏威克挥了挥手道：“我们出去一下，船上的事情交给你们了。”

　　右手纯真从瞭望台上探出脑袋道：“顺路记得打听一下人鱼之岛的下落。”

　　“好！”

　　荣少和燕小乙答应了一声，便拽着绳梯滑下黄金美人鱼号，闲聊着就出了船坞。

　　出了船坞后，三人就直奔东区而去。

　　新巴比伦的港口分配很简单，中间是居民区，然后外圈分成东南西北四区，泥巴老爹的那船只垃圾场就不说了，那属于新巴比伦港口的阴暗面，是最破旧的地方，其次是南北两区，主要也是船厂，船只配件，改造厂，一些作坊，最后则是东区，经营的东西也不外如是，但重要的是精品，新巴比伦港口最精品的店面都在东区。

　　“老头子！”

　　站在一家精品店的面前，左手猥亵很不客气的一脚将旋转门给踢开，大大咧咧地就走了进去。

　　那家精品倒是真不大，四四方方，不过十平左右，除了门口，三侧的墙角都放着货柜，右侧的货柜是个木架子，上面放满了各式各样的卡片，是个卡片道具专卖，燕小乙只扫了一眼就没多大兴趣了，不是说上面没有好的卡片道具，只是消耗品向来不太招人待见，性价比不高，也就一些败家子很感兴趣，像荣少手里就有大把的卡片道具，有些还是直接花Rmb收购的，让众人就纳闷了，打架的时候也没荣少什么事，他们也没歧视荣少，这家伙花这冤枉钱做什么？简单的战斗，燕小乙出马就够了，胶着的战斗，也不指望几张卡片道具改变大局，所以荣少买的那些玩意大多没机会用出去，比如以前打海军大将阿贝罗尼时用过的封印石，荣少买了一组，现在只能拿来当弹珠打！

　　左侧则是船只零件，这玩意属于他们认识燕小乙，燕小乙不认识他们，对燕小乙三人来说属于两眼一抹黑，压根不知道干吗用的，所以看了也白看。

　　倒是中央的货柜颇为吸引燕小乙，摆的都是一些船只用具，比如钓竿，鱼网，一些饲料，鱼饵，几张生活类的船只建筑图纸，还有战斗型的，各种类别和型号的抛钩，倒是比较有意思，而等燕小乙随手拿起一根钓竿一看，当场就被震撼了一下。

　　飞鱼的快手钓竿（传说）（62级）：长型三截钓竿，耐力长足，不易断裂，耐久度：10500/10500，属性：钓鱼成功率提升35%，单属性食用鱼出现几率增加15%，双属性食用鱼出现几率增加7%，稀有养殖鱼出现几率增加10%，传说养殖鱼出现几率增加3%，钓鱼触发Boss机率增加3%，售价：120000金币

　　燕小乙很想给自己一巴掌，看看自己是不是清醒的，系统商店了竟然贩卖传说道具？哪怕不是装备，传说道具也不应该在系统商店里出现，而且区区300000金币，搭配这样的属性，也就燕小乙这群人只把钓鱼当消遣，要换成冯稀饭那样有钓鱼和养殖这两项生活技能的玩家，估计会直接发疯，砸锅卖铁都得把这钓竿给买下来！

　　忙不迭地，燕小乙立刻拿起边上的一根三角抛钩，那抛钩的造型倒是跟普通的三角钩差别不大，只是更粗，更坚固，并且是三重的层叠钩刺，更容易固定，同时绳子的部位采取的是细锁链，虽然还不如小指粗细，但燕小乙用力地拉了拉，这玩意估计比普通两指宽的钢条都要坚硬！

　　三棱倒刺钩（传说）（61级）：深害铁矿田中出产的精炼密银铁，坚固异常，韧性出色，耐久度：85000/85000，属性：100%固定任何物体，攀爬速度增加25%，滑行速度增加50%，遭受堪击时100%反弹50%给予攻击者，特殊属性：可对船只进行凿穿（对坚固度6000以下船只造成750点破甲，10000坚固度以下船只造成500破甲，15000坚固度以下船只造成320破甲）备注：该物品可进行修理，不可升级，不可改造，售价：185000金币

　　“我要买这玩意！”

　　燕小乙顿时把那抛钩往桌上一拍，只是拍完后，燕小乙才露出尴尬之色。

　　那精品店里空荡荡的，虽然摆着货物，但既没有老板，也没有负责贩卖的售货员。

　　“看上好东西了？”左手猥亵凑过来一看，随即冲燕小乙笔了根拇指表示是好东西，随即大喊道：“老不死的，你出不出来？不出来，我就把你这鬼地方给拆了！”

　　“吵，吵，吵，吵什么吵！”

　　这时候，那天花板上突然的就“咔啦”一声，突然的露出一截木梯，左手猥亵嘴里的那“老不死”的姗姗来迟，只是压根就不老，看起来最多就四十来岁，只是头发有些唏嘘。

　　而且一见到正主儿，左手猥亵的态度立刻180度大转变，厚着脸皮就迎上去谄媚道：“莫里大师，您来了啊，您让我找的东西已经找着了，你看我那大炮啥时候能做？”

　　一边说着，左手猥亵就忙不迭地把两块圣石递了上去！

　　“呦？两块？”莫里大师接过圣石摸了一阵，随即点头道：“品质都不错，还是不同属性，你小子有福了，十天后过来取吧。”

　　左手猥亵顿时愁眉苦脸道：“要十天呐……”

　　莫里大师没好气道：“你以为雕木头呢？要不是你那模具都制作好了，估计至少半个月！”

　　“得，得，我就顺嘴说说么。”左手猥亵赔笑道：“那个，我哥们想买东西，大师算便宜点儿？”

　　莫里大师横了燕小乙一眼道：“我这里的东西，不二价。”

　　燕小乙笑笑，也没多说什么，反正他自己觉得挺值，很干脆的就把钱付了，反正以他们现在的身价，这样偶尔花个十几万金币奢侈一把也不算过分，当然更重要的是这抛钩值这价钱。

　　见燕小乙那么干脆，莫里大师的脸色倒是好了不少，挥挥手道：“没事了？没事就快走，别耽搁我做东西，时间就是金钱，懂么？”

　　“有事，有事！”左手猥亵连连点头道：“我们想造艘船……”

　　“造船去船厂！”莫里大师不耐烦道：“我只造船只零件，要零件可以帮你做，造船就找造船师去，隔壁就是船厂，自己去找人。”

　　左手猥亵被噎了一下，也是小郁闷了一下，最主要的是在荣少和燕小乙跟前丢脸了，只得厚着脸皮拍马屁道：“普通的船，咱们也就一早去船厂了，可这不是有张船只图纸，还挺不错的，这好船自然要好的造船师出手，莫里大师虽说不是造船师，但这一行里谁不认识您啊，您制造的船只零件可都是精品中的精品，所以您老肯定有好的造船师给我们介绍介绍的，对不对？”

　　左手猥亵那马屁拍的人舒坦，莫里大师想了想，也是松了口，冲荣少道：“你先把图纸拿出来让我看看，要我帮你介绍，可别什么破船图纸都往外拿才成。”

　　不用左手猥亵打眼色，荣少立刻很醒目的就将图纸给递上前去。

　　莫里大师只是看了一眼，便是一副惊讶之色！

　　“七海鲨皇舰？这是七海鲨皇舰的图纸！”

　　良久，莫里大师才兴奋地喊出声来。


第514章 任务的后续

　　燕小乙三人都不明白莫里大师怎么如此激动。

　　在他们看来七海鲨皇舰就算是顶级船型，但也不过是众多顶级船型中的一种罢了，新巴比伦港口大大小小十几个船厂，如果连这点市面都没见过，那燕小乙一群人也就不抱有什么期待了，至于七海鲨皇舰是顶级船型中的翘楚？这可能也几乎为零，他们虽然不懂船，但看看材料就知道了，虽然都是顶级船型，但跟百翼龙骨船完全不在一个档次，所以他们怎么也想不出能让眼前这位大师激动的理由。

　　莫里大师看了一会儿，突然放下图纸，拉住荣少就往外跑道：“你们跟我来！”

　　左手猥亵在后面喊道：“店门……”

　　只可惜，左手才喊了两个字，莫里大师已经跑的没影了，左手猥亵和燕小乙对视一眼，也只能追去，反正店里丢了东西跟他们也没什么关系，再说谁活的不耐烦敢在系统商店里偷东西？

　　一路疾走，四人很快地就来到一间相当大型的船厂，门口挂着块牌子，写着：杰米逊造船厂。

　　燕小乙和荣少面面相觑，这不就是上回酒保推荐的那船厂么，合着绕了一大圈子，他们又回到了原点，还是跑来这造船厂了。

　　而莫里大师则是一副急不可耐的样子，大大咧咧的冲进船厂。

　　船厂内部显的相当奢华，空地上，摆着不少正在建造的船只，也有一些已经成型的船只，虽说不懂，但从造型上，他们也能看出这些船只都相当不凡，绝对不是那种系统船厂卖的那种普通五桅帆船，就算不是顶级船型，恐怕也所差不远了，唯一遗憾的是查不了属性，属于未完成品，而且卖不卖也不清楚，很有可能是其他玩家送来图纸后定制的。

　　而那些工作的船工似乎大多数都认识莫里大师，完全不在意这家伙横冲直撞的不请自来，有些笑着打招呼，有些甚至还表现的相当恭敬，倒是莫里大师谁也不理，直接就往里闯进去，好不容易跑到了最里面的一块地方，莫里大师就大喊起来道：“师兄，杰米逊师兄，快点过来看看，我给你看一张图纸……”

　　被莫里大师喊成师兄的那人比莫里大师的年纪略大一些，看起来有五十好几，头发半花，但是看起来相当精神，身体很健壮，隐隐的还能看到鼓起的肌肉，不像是这年纪应该有的体格，不过仔细一想，也就这样的体格才能当船工吧？要知道造船也是个体力活，不是谁都能玩转的。

　　杰米逊的嘴里正叼着钉子在打造一根龙骨，看到莫里大师顿时笑了起来道：“你不在自己的精品店里，怎么跑到我这里来了？上个星期在你那里订的那批零件搞定了么？”

　　“零件？什么狗屁零件，现在还管那个做什么！”莫里大师急道：“你先看看这图纸。”

　　那叫杰米逊的船工本来也是一副不以为然的样子，但是等看到那张图纸，顿时也是跟莫大师起初的表情一模一样，喃喃的，低语着什么，捧着图纸相当激动。

　　燕小乙拉着荣少道：“那图纸有那么宝贵么？”

　　荣少道：“我怎么知道，顶级船型的图纸，交易市场又不少，最贵的也不过就5，6万金币而已，我们那张再好能好到哪去？主要是材料贵，不过，玩家的定价跟系统总归有点不一样，会不会系统觉得这图纸比较宝贵？”

　　左手猥亵道：“有差么？造出来的还不就那么艘船？”

　　三人顿时露出莫名的迷茫之色。

　　这时候，杰米逊终于回过神来，捧着那图纸道：“你从哪弄到这个的。”

　　荣少顿时知道该自己出场了，赶紧站出来道：“这位大师，这图纸是我的，正想找人帮忙我们打造船只，价钱什么都好商量，您看，这船能造么？”

　　莫里大师在边上急道：“师兄，造吧，你看能不能用这个把师父请回来，也能了却他的心病。”

　　杰米逊皱眉道：“师父已经下定决心不再造船了，而且那件事对师父的打击很大，他看到这个要是愿意重新出山自然最好，但如果……”

　　莫里大师急道：“试试啊，不试试怎么知道？”

　　杰米逊依旧在犹豫，待在原地转了好两圈，这才突然的下定了决心似的，拉着荣少道：“这位小兄弟，你的船，我们船厂愿意接下，但是，在此之前我们得去找个人，不过你放心，就算到时候出了什么变故，我还是愿意建造这艘七海鲨皇舰的，我也想以此来证明自己，但是在此之前，恐怕要耽误你们一些时间了，不知道你们是否愿意？”

　　燕小乙三人互视了一眼，说实话，他们倒是无所谓，本来还想挑好的造船师操刀，现在是只要能把船造出来就好，而且杰米逊造船厂毕竟是新巴比伦港口有名的船厂，这手艺想来也不差，不至于把七海鲨皇舰的属性给造废了，要知道两一模一样的图纸，造出来的属性也不尽相同，有高有低的！

　　“既然如此……”荣少是船长身份，这种时候对方也只认可他的发言，荣少只得表态道：“这艘船就辛苦各位了。”

　　杰米逊和莫里大师面露喜色，点头道：“那能不能麻烦三位跟我们先走一趟，拜访一位大师。”

　　这位大师显然就是这两位嘴里的师父了，燕小乙三人当然也不会傻到拒绝，这师父的手艺肯定得比徒弟的手艺要强出不少吧，能请师父出山，别说耽误些时间，多给钱都愿意，反正荣少这丫的不差钱。

　　拿定了主意，队伍就又多了一位杰米逊大师！

　　而且在船厂，这一位的名头显然更大，一路离开，不知道有多少人恭敬的弯腰打招呼，等出了船长，燕小乙三人才一拍脑袋暗骂自己傻了，那船厂的名字都叫杰米逊，那眼前这一位可是老总哩！

　　老总出马，一个顶俩儿，最重要的是手底下兵不多，船工多，这船造起来自然快了。

　　这造船的事情拖了好些天，这会儿由于杰米逊的加入，倒是让他们多了些底气，但是等到了地方，燕小乙和荣少都吓了一跳。

　　“这不是废船回收站么？”荣少惊讶道：“你们找阿尔瓦老爹？”

　　杰米逊奇怪道：“你也知道我师父？”

　　荣少道：“听说过他是最棒的造船师，曾经想请他帮忙造船，但是没说几句话就被赶了出来。”

　　杰米逊叹了口气道：“师父他的确是最棒的造船师，可惜，他有着痛苦的过去，因为一些事情，让他发誓不再造船了，希望这一次能够打动他出山。”

　　荣少脑细胞飞转，似乎抓到了什么东西，眼睛一亮的拉着燕小乙道：“这是任务的后续，我猜测想要在那泥巴老爹的身上打开缺口应该是从他徒弟身上触发，本来当初我们被赶出来，应该通过跟他的徒弟接触继续进行任务，只可惜当时我也没多想，没想到竟然给我们瞎蒙上了。”

　　燕小乙道：“这么说起来那老头造船的确很厉害了。”

　　荣少点点头，兴奋道：“很期待新船啊！”

　　……

　　众人一边瞎聊着，一边朝深处走去，对于阿尔瓦老爹的过去，两位大师都没兴趣多提，对燕小乙一群人来说也不以为意，只要能把船造出来，其他的事情都好说，也不是非得去挖人家的八卦，但是，等到了地方的时候，众人都被眼前凄惨的景象给吓了一跳。

　　那座三层楼的木屋此刻那还有屋子的轮廓，完全的变成一堆破旧的瓦砾，实实在在的成了废墟，后面那片工作的空地也是一副被洗劫过的样子，唯一的一些船只零件都不知道哪去了！

　　“怎么会这样，怎么会这样……”杰米逊突然一把抓住莫里大师的衣领道：“我不是让你照顾好师父么，你就是这么照顾的？”

　　莫里大师委屈道：“师父一直不要人照顾啊，而且我上周才来看过，这里还好好的啊！”

　　杰米逊恨恨地瞪了莫里大师一眼，随即就疯狂地朝着那堆废墟跑去，跳上废墟，就动手挖了起来。

　　燕小乙冲荣少道：“这事怎么算？”

　　荣少道：“十有八九是那比尔海贼团干的！”

　　左手猥亵道：“那我们现在该怎么办？”

　　荣少黑着脸道：“凉拌！哎，这事麻烦了，反正就是好消息和坏消息，好消息就是他们抓了人，这算是后续任务，估计得我们出场了，坏消息是那老头被干掉了，也就是说我们本来的后续任务应该是保护泥巴老爹的，但因为我们没注意到这一点，这任务就此GameOver了！”

　　燕小乙道：“你能说点实际一点的么？”

　　“可以！”荣少一本正经道：“挖废墟！”

　　燕小乙顿时翻了个白眼，不过还是上前好言相劝的将杰米逊给拉开，顺手的就将铁臂剑阵埋落！

　　紫黑色的光芒纠结交缠，黝黑的铁臂剑猛地从那堆废墟中窜起，将那片瓦砾彻底的掀翻！

　　燕小乙在废墟内转了一圈道：“空的，里面没人！”

　　杰米逊和莫里大师顿时松了口气，喃喃的呢喃着没事就好！

　　燕小乙从那片废墟上跳落，冲荣少道：“现在确定是被抓了？但是我也不知道那群家伙在哪吧。”

　　荣少皱眉点头道：“看来只能去四处打听了。”

　　杰米逊冷静下来后，听着两人的对话，顿时醒悟道：“两位似乎知道些什么？如果可以的话，能否告知，我，我真的很担心师父的情况。”

　　荣少倒是无所谓，直接把事情给说了一遍。

　　杰米逊立刻恨恨地道：“那群该死的海贼！”

　　这话倒是把燕小乙一群人也给骂进去了，不过好在他们脸皮都厚实，压根就不当回事儿，而且有点经验的游戏老鸟都知道这会儿才是真正的戏肉要开始的时候！

　　果然，杰米逊咬牙骂了一句后，便冲着荣少异常诚恳道：“我杰米逊从小在新巴比伦长大，在这里开船厂也有二十几年了，徒弟总算也还有些，我现在就让他们去打听那该死的海贼团，到时候还要请船长帮忙，务必救回恩师！”


第515章 攻伐（一）

　　巨熊比尔坐在最前方的台子上，抱着巨大的酒坛，大口大口的灌着酒，台子地下那些水手也是大声呼喊，显的闹哄哄的，围成圈子，在中央的位置却是海贼团内两名壮汉在那里玩掰腕子，赌注是前几天刚抢来的一块纯金怀表，谁赢了就能拿走那块怀表，只是那两名壮汉的力气实在是不相上下，憋的脸色通红，却都没有分出高下，倒是周围看热闹的家伙吵吵闹闹，显的格外激动。

　　“老大，老大，你快看，快来看。”

　　“嗯？”巨熊比尔横了一眼跌跌撞撞冲进来的小水手道：“吵什么，没见老子正喝酒么，你要是敢让我喝酒喝的不痛快，我就能让你做人也做的不痛快！”

　　“不是，不是……”小水手捧着个木盒子道：“老大，你先看看这个，有人用信鸥寄过来的。”

　　那盒子四四方方，木制的，两侧雕着花儿，倒是颇为的漂亮，而且还散发着淡淡的百合花香味，让人有种清新醒脑的感觉，哪怕是巨熊比尔这样的大老粗，捧着那盒子也是相当的欢喜，很想留下这小物件放在身边，但是等打开盒子后，巨熊比尔的脸色就陡然的变了……

　　砰！

　　巨熊比尔狠狠的一巴掌拍在台子，那大理石做成的台子哗啦一下，竟然被硬生生的拍开一道裂缝，直接断成了两截，往中央塌陷！

　　底下闹腾的水手顿时不敢再闹了，很惊诧地看着巨熊比尔，或者说看着巨熊比尔手中的那颗黑乎乎的小东西，随即脸色都变了变。

　　黑丸！

　　这是海贼之间才流行的黑话，所谓的黑丸就是被涂成黑色的蜡丸，蜡里面一般都封着纸条，而那纸条中写的内容也许不同，但代表的只有一个意思，那就是——最后通牒！

　　黑丸代表的意思就最后通牒！

　　巨熊比尔狠狠地捏碎黑丸，取出纸条道：“我倒是要看看，谁敢给我们比尔海贼团下最后通牒，能够剿灭我们比尔海贼团的人还没有出生呢！”

　　明日午时，未命名海贼团正式向比尔海贼团开战，届时，比尔海贼团将从此除名，署名：未命名海贼团船长，京华荣少留！

　　抖开纸条，巨熊比尔就看到这么一段话，顿时又把他气的头皮发炸，把那纸条丢在地上，狠狠地就踩了几脚，发泄着心中的怒气。

　　“来人！”好半晌，巨熊比尔才略微冷静了一些，招过人来道：“让兄弟们去准备准备，明天咱们就去会会那未命名海贼团，看看他们到底有多少斤两，一支从来没有听说过的海贼团竟然也敢向比尔海贼团挑战，我一定要叫他们有来无回，把他们全部击沉，歼灭在这片大海之上！”

　　……

　　“哈欠！”

　　燕小乙半躺在船头，直接将自己的脑袋放在船头的美人鱼船首像那光滑的后背上，很慵懒的打了个瞌睡，等到醒来的时候，远处已经可以看到星星点点的火光和一座岛礁的轮廓了。

　　“老苏！”燕小乙睡眼惺忪的冲着苏威克道：“到地方了？”

　　苏威克笑起来道：“在你睡得正香那会儿就到了，要说那杰米逊还真有点能耐啊，不到半个小时就打听出了比尔海贼团的大本营，连对方的兵力也打听出来了，倒是真利索。”

　　“人家是Npc哎，有系统大神撑腰的，随随便那么一刷新，情报啊，数据啊，这些不都在了，再退一步说，他这样的老船工，徒子徒孙那么多，只要每个人都有那么一点情报，聚集起来的情报也很恐怖哩！”燕小乙一边说着，一边伸了个懒腰道：“什么时候开始打？我得活动活动筋骨，睡的有点久，感觉有些僵硬了。”

　　“得再等一会儿！”苏威克笑着道：“玩了点小花招，让他们把空船都摆出来，毁了他们的船只火力再说，至于那岛上，据说有十座连发火炮，这火力我们完全能抗下来，不过，得看对方会不会把船放出来让我们打了，希望我那招儿奏效。”

　　荣少道：“老苏，不是我打击你，就凭你送张纸条过去，人家就能上当？不能这么傻吧？”

　　苏威克笑道：“比尔海贼团，比尔岛，比尔山，但凡跟他有关的东西，全部用自己的名字来取，这么一根筋的家伙，我倒是觉得他就有这么傻……”

　　“我想，事实上，他就是这么傻。”右手纯真放下望远镜，从瞭望台上冒头道：“对方把船开出来了，似乎真准备明天中午跟我们决战。”

　　苏威克顿时乐起来道：“小乙，起来了，估计没机会让你睡觉了，右手，确定下船里有没有人，再确定下数量！”

　　右手纯真道：“大型帆船12艘，主舰挺奇怪的，感觉那船好像横着长似的，除此之外，小型鱼雷艇8艘，布雷船5艘，冲锋艇32艘，中型护卫艇5艘，目前对方水手正在下船，估计会派守卫，但数量不会多，嗯，那些水手下船了，要动手么？”

　　苏威克点都道：“通知左手，他可以动手了，记得打的漂亮一点，要有贯穿效果！”

　　右手纯真立刻笔了个ok的手势！

　　片刻后，赤龙一号就出现在岛屿的右侧，为了隐蔽，左手猥亵还特意的去岛后头绕了一圈，而眼下这个距离，即便是用肉眼也可以确认船只的轮廓，那些在岛屿边上的水手顿时骚乱起来，而就在他们骚乱着，猜测着的时候，左手猥亵已经跳到了船头。

　　“半速风，风力4.5，误差0.6以内，30度至35度小弧线低平线射击！”

　　楚遥在左手猥亵身边担当着观察手，迅速的给出数据，左手猥亵笑着笔出根拇指，这数据跟他自己掌握的差不多，微调一下，便迅速的锁定轨迹！

　　赤火龙王炮，咆哮！

　　龙型的船首像向前微微的向前探出，灼热的火焰迅速的聚集到炮口的位置，在一瞬间……

　　释放！

　　轰隆！

　　通天的火柱陡然喷射，掠过海面，带起一层一层向着两侧卷开，重重地印在对方的船身中央，燃烧的火焰直接吞噬着船身，贯穿而过，袭向第二艘，第三艘……

　　整整七艘的大型帆船，数不清的小型舰艇，在一瞬间燃烧起熊熊的火焰，卷着黑烟，直冲云霄，那岛屿的岸口顿时变的乱糟糟一团。

　　“不错！七艘船也差不离了。”苏威克笑着冲荣少道：“船长，可以开始了！”

　　荣少立刻意气风发的跳上船头，高举骑兵剑道：“小的们，把武器都给我举起来，海贼旗升起来，让这群家伙看看咱们未命名海贼团的威风。”

　　吼，吼……

　　那些水手都有气无力的跟着附和了一声。

　　燕小乙笑着道：“杀一个，赏两金，杀十个，额外赏百金，杀50个，赏千金！”

　　“哈，水手长万岁，水手长万岁！”

　　“嗷，嗷，杀死这群混蛋！”

　　“让那群混蛋看看我们的厉害，让我们撕裂他们，咬死他们！”

　　刚刚还有气无力的水手们，顿时变的兴致高昂，疯狂的高吼起来，那巨大的声响直冲云霄，仿佛要把天空也给穿透一般，即便是远在数百米之外的岛屿上，那吼声也是清晰在耳，震动着，让岛上那些比尔海贼团的水手们冷不丁的抖了一下。

　　荣少苦着脸跳下船头冲燕小乙道：“这帮家伙都被你带坏了，认钱不认船长，而且竟然只喊水手长万岁，不喊船长万岁，简直是大逆不道哩！”

　　燕小乙笑着道：“岛上撑死了几千人，我勉强给他算五千，每人杀一个，不过才赏一万金币，就算出几个勇猛的，拿点儿额外赏金，也超不过一万五千金币，用这么点儿金币就能鼓舞大家的士气，有什么不好的？不过是一些小钱罢了！”

　　荣少叹了口气道：“你学坏了，也开始败家了。”

　　“那也是跟你学的，你才是彻头彻尾的不差钱！”燕小乙翻了个白眼道：“不跟你废话了，我准备砍人去了，你老实的待在船上画圈圈吧，虽说你丫废柴一根，但万一被对方砍了，还是蛮打击士气的。”

　　荣少直接抱以中指。

　　燕小乙则是当没看见，冲着苏威克道：“我什么时候上？”

　　苏威克道：“等会儿，先炮击，把他们的船给打残了，你的任务就干掉炮台，那玩意虽然只有十座，但杀伤蛮大的。”

　　“了解，出发喊我！”

　　燕小乙点点头就靠在船栏上看戏，四周的炮声连绵起伏，而这种远程打击他也帮不上什么忙！

　　而对方在承受了赤火龙王炮的突击重创，黄金美人鱼号，赤星一号和赤星二号的连续炮击后，那本在近海停成一排，方便出海的船只遭受了极大的损害，但是在这样猛烈的攻击下，对方也终于也意识到了怎么回事，在几名大副和小头目的调度下，迅速的开始登船，准备反击！

　　只是，迎接他们的却是更沉重的打击！

　　苏威克冷笑着便挥了挥手！

　　那海面上突然的就出现十几道细小的白浪，越海而过，迅速的撞上那些出海的船只上。

　　轰隆！

　　冲天的火光滚滚而起，那才开出岛的几艘大船就被火光给彻底吞噬。

　　燕小乙惊讶道：“鱼雷？而且300mm的鱼雷，你从哪来的。”

　　苏威克笑起来道：“怎么说也是救人的师父，自然得出点血了，二十管鱼雷发射器具，外带80枚300mm和30枚480mm的鱼雷，全部由莫里大师提供，另外，现在该你出场贡献炮台了，船都已经帮你给准备好了。”

　　燕小乙朝着船栏下方一看，顿时吓了一跳，足足六十艘的箭鱼飞舟已经在船头四方排开，蓄势待发，看起来密密麻麻的一片！

　　“强化型的箭鱼飞舟，杰米逊赞助！”苏威克嘿嘿地笑道：“作为造船厂，最不缺的就是船了！”

　　“对了！”荣少突然插着嘴，递上来两张金色的卡片道具道：“回头上了岛就用，能少点损失，别怕浪费，小爷啥都没有，就是不差钱。”

　　燕小乙翻了个白眼，撑着船栏就直接从黄金美人鱼号上跳落。


第516章 攻伐（二）

　　那些强化型的箭鱼飞舟的确不凡，论速度，倒是不比普通的箭鱼飞舟快上多少，只是重在稳定，越小的船只就越不稳定，因为船身过轻，很难吃住力道，但是这些强化型的箭鱼飞舟也不知道是把其中的什么材料给更替了，竟然相当的稳当，乘风破浪，直入海岛！

　　“杀！”

　　燕小乙倒也干脆，眼看着到了近海，船底离海岸近了，速度便提不起来，而且容易搁浅，索性一抽出武器向前一指，直接跳下箭鱼飞舟，踩着水就朝前发起冲锋，顺带的，把荣少给的两张卡片道具也给拿了出来！

　　圣骑士的精神（传说）：包含着圣骑士萨内缔精神之力的强力卡片，生命值不满20%时自动回满生命值，可连续持续3次，使用范围：半径250米内己方目标

　　战神的铁刃刀（传说）：战神祈福过的战意之卡，使用后固定伤害增加1500点，持续30分钟，使用范围：半径800米范围内己方增益

　　“娘的，败家子，跟那个长袖独舞有一拼了！”

　　燕小乙惊叹那两张卡片的属性时，也不忘记鄙视一下荣少的败家，这两张卡片挂在交易平台上，至少得500Rmb一张，摸着良心说，从稀有度和效果来说，这价格的确是不贵的，但是花1000大洋威武30分钟，这显然只有土豪才能觉得划算了，其中的实用价值真的低到不能再低，反正让燕小乙出价，他最多愿意出5块钱……

　　而且，燕小乙敢打赌，荣少这家伙手里的卡片肯定不止这两张而已，那家伙的兴趣除了收集一些乱七八糟的八卦消息，就剩下买这些乱七八糟的游戏道具了，好像一阵子不花点Rmb在交易平台淘换点东西就全身不得劲似的！

　　不过，虽然替荣少心疼，但有的用就用，在这方面，燕小乙还是挺光棍的，没准备把这卡片埋地里，等春天的时候长出好多卡片来，而是直接揭开封条！

　　天空立刻华芒大射，圣骑士的虚影就出现在空中，举剑在胸，低沉的祈祷着，白色的光球就涌进众人的体内，那巨大的异象甚至让对方的水手张目结舌，只是那圣骑士刚刚消失，空气中又变成了肃杀的气氛，战神突然临空而落，身穿金色的铠甲，威风凛凛，手中的战刀往地上一插，一圈金色的光芒就朝着四周荡开，而那半径800米的圈子内，所有未命名海贼团的水手都能够得到增益效果。

　　“吼，吼，杀光他们，杀光他们！”

　　两项Buff加身，让那些水手也感觉到了自身的异样，全身都暖洋洋的，战意顿时变成更加浓厚，挥舞着弯刀就畏不惧死的冲上岸去！

　　神圣弧斩！

　　-3987伤害，-3109伤害，-2999伤害，-9890金色致命伤害……

　　燕小乙作为水手长，自然不甘落后，冲在了最前头，快要撞上岸边迎击的敌军时，手中的圣·十字裁决陡然出击，向着身前一挥，便是近十米长的圣光覆盖，朝着对方当头罩落，有了那1500点的固定伤害增幅，即便神圣弧斩拉大范围后，伤害有所下降，却也近乎是刀刀秒杀！

　　“水手长不厚道啊，留点给我们！”

　　“是啊，留点给我们！”

　　“这些可都是钱啊！”

　　……

　　跟在燕小乙身后的水手顿时不满的喊了起来，然后更如狼似虎的冲进人群，在他们的眼里，这已经不再是生命，而是一枚一枚的金币，激发着他们的斗志。

　　燕小乙也是笑了起来，直接举刀一挥道：“十座炮台，每一座两百金币，大家随我杀！”

　　“嗷，嗷！”

　　“杀，杀，杀……”

　　金钱和美女是最能刺激欲望的东西，美女，燕小乙自然给不了，因为他自己还想要呢，既然如此，那就只能发放金钱了！

　　“保护炮台，保护炮台！”

　　燕小乙这边加大了力度冲锋，对方自然显得更加惶恐，重要的是更要保护炮台，船队受了重创，远程火力被大幅度削弱，能够倚仗的就只有炮台了，如果炮台再被毁掉，那就立刻会面对被动挨打的局面，比尔海贼团的颠覆，也就在顷刻之间了！

　　所以，他们必须得保护炮台！

　　但是，能护的住么？

　　铁臂剑阵，启动！

　　-5870红色重击伤害，-4109伤害，-3980伤害……

　　燕小乙举刀向前一指，紫色的光芒就疯狂的从地面满溢而出，铁臂剑直接从炮台所在的位置涌起，当场就将一座炮台贯穿而过，连带着那护在炮台边上的十几名水手，也当场被一剑穿胸，不甘的倒在地上变成满身是血的尸体，被系统迫不及待的给刷新掉。

　　一击得手，燕小乙就又感叹了一阵铁臂剑阵的好用，只可惜有冷却时间，没办法连着用，只得顺势盯上了边上的一座炮台，这下可就是实打实的硬仗了，可就在这一瞬间……

　　轰隆！

　　那炮台突然的就窜五米高的火头，直接在那轰然的爆炸中变成灰灰！

　　燕小乙不用看就知道是左手猥亵出的手，因为打完了炮台，这家伙就异常风骚的在船队频道里用文字聊天贴了个蜡笔小新扭屁股的表情……

　　燕小乙直接回了根中指的表情，顺势再度杀入人群！

　　黄金十字斩！

　　-5980红色重击伤害，-7909绿色双倍伤害，-4760伤害……

　　双刃一交，金色的十字刀芒就朝前扑出，硬生生的在人群中轰开一道口子，燕小乙一撇头，便向前示意了一下，立刻便有水手往里面杀入，挤着那条口子死战不退，燕小乙自然不能辜负他们的好意，顺势就杀入其中！

　　野蛮冲撞！

　　-2000伤害

　　在顺着那口子快要冲到炮台的时候，燕小乙立刻肩膀一沉，顺势的就利用野蛮冲撞化成一道残影，冲锋着，杀到炮台之下，撞飞了其中一名水手，乘着那座炮台的炮管还在冷却，搬出颗铁炮弹就塞进炮管内，咕噜咕噜的就往回滚去，便忙不迭地溜到一边，堵着耳朵一副乖宝宝的表情。

　　轰隆！

　　爆炸声再响，只是却从那炮台的内部轰然而起，那炮管直接就被炸成了朵“花”的形状，那炮台的铁盖更是被直接炸飞，窜起的火舌只有两三米高。

　　“啧啧……”

　　燕小乙在身前画了个十字，为那炮台里的炮手默哀了一把。

　　“小乙，小乙，听到没有！”苏威克的声音突然的就在船队频道里了响了起来：“东面边角的炮台似乎出了些麻烦，你赶过去支援一下，速度一些！”

　　“收到！”燕小乙答应了一声，便挥手向东道：“兄弟们，向东面冲！”

　　本来那炮台一挥，大家也就无心恋战，残余的水手压根不用多管，回头左手猥亵多放几炮也就是了，听到燕小乙的喊声，大家立刻集体东移，等杀到了地面，燕小乙才知道这地方为什么如此焦灼，比尔海贼团的一些航海士和十几名火枪手都躲在了一片礁石的后头，虽说是贴着岸边，但也得下海近十米的路程，海水过膝，自然是跑不起来，便被对方借着地势连续的射杀了不少人。

　　“哼，就你们有火器？小爷也有！”

　　燕小乙看到这种情况，二话不说的就摸出个炸药，在两面水手的掩护下往前冲了七八米，顺手就把炸药包给丢了出去。

　　轰隆！

　　那炸药包的位置丢的实在是恰当好处，正巧落在那礁石上，既不会因为落进海里而熄灭，也正巧让对方勾不着，等两名航海士想爬上礁石取炸药包的时候，便轰的一声陡然爆炸，连人带礁石的就一起炸飞。

　　“杀！”

　　燕小乙立刻向前一指，本着痛打落水狗的意思，便掩杀上前！

　　只是，那一炸按说该炸掉了对方积蓄起来的士气，只要疯狂的冲上两个来回，自然能够冲散对方，还能顺势将那座炮台拿下，但让燕小乙没想到的是，这第一波冲锋刚刚发起，竟然被对方给硬生生的杀的逃了回来。

　　不对，应该说是被对方的其中一人给硬生生的杀了回来。

　　那人的块头相当雄伟，胳膊上露着黑乎乎的毛发，身高足有两米，身上的肌肉把衣撑的紧紧的鼓起，手中的武器是根棍子，或者说是根像柱子一般的棍子，足有正常人大腿的粗细，大约三米来高，挥舞起来的时候，周围都是“呼呼”的风声，只是一个横扫，未命名海贼团的水手就被当场扫趴下十几个，冲上去百来人的样子，竟然硬生生的被干掉二十几个，剩下的全部灰溜溜的撤了回来。

　　“他奶奶个腿的，这是Boss级的啊！”

　　燕小乙知道这是碰到了硬茬，就像比尔海贼团的水手，基本上十几个都近不了他的身一样，因为双方实力上有着巨大的差距，眼下的情况显然也是如此，只不过身份明显对调了一下，而这种情况，燕小乙自然是不能在后面装缩头乌龟，自己要不站出来，估计再多百来号人也不一定能拿下这座炮台！

　　退一步说，有Boss不砍，那也不是燕小乙的格调啊！

　　抽出圣·十字裁决，燕小乙的身体一躬就如箭般窜了出去。

　　苍炎击！

　　片刻的功夫，燕小乙就冲到那壮汉的跟前，别看这壮汉块儿相当离谱，速度也不快，但反应却着实不错，而且仗着手里是大家什的武器，直接顺势一横，便轻轻松松的就架住燕小乙的兵器，顺势往前一推，便把燕小乙给推飞出去，蹬蹬蹬的连退数步！

　　燕小乙顿时张着嘴有些小惊讶，力量可不光体格的，自己的力量属性可不低，马上就要800点，能够拥有第二次随机属性了，对方轻轻松松一推，自己连反抗之力都没有，这力量至少也得800点以上，这Boss恐怕不简单啊！

　　而在燕小乙想着的时候，巨熊比尔也是盯着燕小乙，拿着手里如同柱子似的棍子冲燕小乙遥手一指道：“小子，你是谁，竟然敢攻我比尔海贼团的驻地！”

　　燕小乙一挽刀，冷笑道：“未命名海贼团水手长，燕小乙！”

　　“未命名海贼团？你们是未命名海贼团！”巨熊比尔的表情竟然不是大怒，而是相当茫然地道：“你们不是说明天中午才来攻打么？”


第517章 巨熊比尔

　　巨熊比尔的表情很傻很天真，要不是他那体格实在有些吓人，估计不知道的还以为这家伙在卖萌！

　　燕小乙则是不知道该哭还是该笑，他从巨熊比尔的那句“我的比尔海贼团”就知道这家伙是谁了，合着苏威克说的还挺准，这位比尔团长还真是根直肠子，这都打成这局面了，竟然还不知道自己这边是谁，真觉着他们会等明天中午在来攻打。

　　这么一搞，燕小乙都不知道自己该接什么话了，难道说：嗨，哥们儿，其实我们船上的参谋长苏威克是个超级大忽悠，他是骗你地，我们就想等你把船摆出来，先把你的船给打了！

　　以燕小乙那脸皮还真说的出这么无耻的话来，可是燕小乙觉得从某种层面来说，巨熊比尔还是很可爱的，这样很傻很天真的角儿实在不多见了，太打击人家也不好，遗憾的是，巨熊比尔的性子是迟钝了点，但总归不是傻子，前后一琢磨，便立刻明白过来。

　　“混蛋，混蛋，你们这群混蛋！”明白原因的巨熊比尔立刻显然的无比愤怒，歇斯底里的咆哮道：“你们这群小人，你们这群骗子，你们竟然用黑丸骗了我，我要干掉你们，把你们碾成肉饼吃掉……”

　　巨熊比尔越说越来劲，最后目呲惧裂的就朝着燕小乙扑了过来，那根巨大的铁棍在空中一绕，便朝着燕小乙当头罩落！

　　燕小乙轻巧的一躲，那铁棍就砸中地面，砰的一声巨响后，那沙地就闷响一声，裂开一丝的细纹，被砸出一个洞来，却只有拳头大小的一圈，看的燕小乙略微一愣，合着这大块头是个绣花枕头大草包，中看不中用的典型？这摆明是雷声大雨点小啊！

　　可就在这时候……

　　轰隆！

　　那沙地大概半径一米半的样子，呈一个不规则的圆形，突然的就再度一声巨响，朝下凹陷了一块，足有2，3寸的样子，燕小乙顿时不由的张大了嘴，吐着舌头说不出话来，这一棍子把地面砸的塌陷，可比把地面砸裂要来的强横多了，这大块头的力气得多大啊？

　　燕小乙看着那凹陷的一块地面颇为心惊胆颤的想着，巨熊比尔就再度的抡圆了铁棍朝他横扫而，燕小乙赶紧的举起海妖臂盾……

　　咣！

　　Miss！

　　燕小乙只觉得整条左臂在一瞬间麻木的连半点感觉都没有，整个人就飞了起来，被巨熊比尔一棍子扫出去十几米，直接从沙滩飞到了海里，还没回过味来呢，就已经扑通一声掉进了海里，冷不丁的就咕嘟咕嘟的灌了好几口咸涩的海水！

　　“变态啊变态，这狗熊到底从哪冒出来的！”

　　因为是近海，而且靠近沙滩，自然不深，燕小乙挥着胳膊就站了起来，那海水也就到他膝盖的样子，只是这样的深度已经足够影响移动，系统的提示声立刻在燕小乙耳边响起，海中行走，速度减少8点，而且不可奔跑！

　　只是那巨熊比尔真不愧是直肠子，其他人肯定会顾及到海水影响移动而犹豫一下，或者摆开架势，等待燕小乙自己走回来，可这家伙却是什么都不管，打架就要打到底，不把对方干翻不罢休，提溜着大铁棍就又朝着燕小乙冲了过来，溅起一片的水花，抬着手，一招力劈华山，举着铁棍就又是一下狠的！

　　见识了巨熊比尔两次蛮力轰炸，还吃了一次的亏，燕小乙可学乖了，虽然海妖臂盾是100%的Miss效果，但燕小乙也不想再当一回人肉飞碟！

　　脚尖轻轻的一踮，燕小乙就踩起单脚小碎步，只是借着一只右脚的支撑就迅速的一撑，便迅速的闪到一边，而巨熊比尔倒是干脆，招不在老，一棍劈空，便又是横而来，还带起一片浪花，倒是还能迷一下眼睛，就是不知道故意还是无意的了，只是这样的小花招对燕小乙压根不起作用，心中掐算着那跟铁棍挥击的距离，燕小乙依旧单脚支撑的小碎步，向后连跳两步就退出攻击范围，紧接着，抬手就是一道金色的十字刀气斩出！

　　黄金十字斩！

　　-2990伤害

　　金色的刀芒印在巨熊比尔的胸口，把巨熊比尔打的一个踉跄，那伤害，燕小乙倒还颇为满意，毕竟是Boss，而且从对方的力量看来，恐怕不低于70级，至少也是稀有Boss中的翘楚，这样的伤害已经颇为不错了，当然了，这样恐怖的攻击，如果体力再强横的不像话，燕小乙就真要吐血了！

　　而巨熊比尔挨了一下，也是心中大火，立刻就又飞扑上来！

　　燕小乙也不急，面对着那“呼呼”带风的铁棍，依旧是踩着小碎步，不断的闪避，偶尔才出上一两刀，慢慢地将巨熊比尔向着沙滩引去，这海里不利移动，巨熊比尔这样莽汉受到的影响反倒不大，燕小乙的影响可就大多了，自然要先回沙滩！

　　而就在踏上细沙的一瞬间……

　　燕小乙陡然暴发！

　　残影步！

　　身化虚影，带出一连串的幻影后，燕小乙就飞快地跑动起来，再也没有先前的谨慎，在巨熊比尔身边贴着身飞速绕着，不断的出刀，带起血花片片，而巨熊比尔则是狼狈的转着身子，使劲地攻击着，却全部落到了地上！

　　竖劈，横扫，突刺！

　　短暂的交锋，燕小乙已经把巨熊比尔彻底的看穿，那根木棍被他舞着虽然很轻巧，重量并不算负担，但是因为太长的关系，彻底的限制了攻击模式，换来换去就只有这三种攻击，只要摸透套路，就算是荣少和左手猥亵都能躲开大部分，更别提是燕小乙了！

　　“拜拜了您哩！”

　　燕小乙掐算着伤害，估摸着也有4，5万的样子了，再看着巨熊比尔身上的伤口，琢磨着这家伙也快抗不住了，便也就准备给予最后一击了！

　　石之瞳！

　　6秒的石化状态！

　　乘着躲开一次横扫的功夫，燕小乙左眼戴着的石之眼骷髅眼罩立刻闪耀出妖异的光芒，身后浮现出美杜莎的虚影，印照在巨熊比尔的身上，这大家伙的身形顿时一滞，身体表面浮现出一层石屑，变成了一座石雕！

　　野蛮冲撞！

　　-2000伤害！

　　燕小乙哪还有犹豫，肩膀一沉就把人给撞飞出去，然后双脚一蹬，身体表面浮现出金光，幻化成虎，后发先至的就追了上去！

　　虎狩！

　　-3178伤害！

　　连续的双重撞击，只是第二次，燕小乙却仔细的拿捏了一下位置，撞击的角度却略微靠下，而且是在边缘的位置，这么一来，几乎就是擦着巨熊比尔的身体过去的了，那庞大的立刻因为受力不均，便在空中翻滚起来！

　　哗啦！

　　燕小乙立刻身形一停，硬是在沙地上留下两个足有一寸厚的脚印，硬生生的刹住自己的身形，停在了巨熊比尔的身体下方，手中的银色十字架一松，陡然落向沙地，荡开一圈一圈的银色涟漪！

　　圣力爆发！

　　白色的圣光在瞬间就荡漾开来，变成一颗圣洁的乳白光球，撞在巨熊比尔的背上，因为圣力爆发的100%击退效果，巨熊比尔的身体在接触到圣光球的一瞬间就被直接弹飞，只是，因为燕小乙整个人缩在了巨熊比尔的下方，那光球朝着四周扩散，巨熊比尔被弹飞的位置却是……

　　半空！

　　一字斩·破晓！

　　-2980伤害

　　做了个拔刀的姿势，燕小乙的身前就荡起一道斜向的圆月弧线，重重的斩在巨熊比尔的身后，将那笨重的身体挑飞到空中，紧接着，双腿便顺势的曲起！

　　一字斩·登楼！

　　-3409伤害

　　燕小乙用力的跳起，双刀再斩，重重的砍在巨熊比尔的身后，带下一大片的石屑，这时候，巨熊比尔才堪堪地从石化状态中恢复过来，却立刻又挨上了第二刀，直到两人同时升到最高点的时候……

　　一字斩·乱舞！

　　-6320绿色双倍伤害

　　燕小乙的身体周围瞬间被银芒包裹，幻成璀璨的银色烟花，在半空中大放异彩，却是带血的美丽，因为，很快的，巨熊比尔的身上就出现了无数的伤口，血花飞溅的在空中飘洒而散，而正因为这抹淡淡的红色，这才使得这团由刀光组成的银色烟花显的格外绚烂！

　　砰！

　　两人同时落，只不过燕小乙轻巧的脚尖一点落向沙地，而巨熊比尔则是重重地砸进了沙地，在沙地里砸出一个大坑，直挺挺的趴在那里。

　　燕小乙叹了口气，本来还掐算着，指望能够一套连击技打完收工，遗憾的是这笨家伙的命真硬，这前前后后刮了都差不多6万生命值了，竟然还硬挺着不死！

　　而就在燕小乙感叹着的时候，浑身是血的巨熊比尔又摇晃着爬了起来，只是看起情况很不乐观，拿着那根巨大的铁棍子插进沙地里支撑着，这才勉勉强强的站了起来。

　　这样的景象一出，燕小乙就知道这家伙就算不死也差不离了，而Boss这样的时候其实是最危险的时候，因为俗称的暴走现象就会出现，再说的直白一些就临死一戈，会变的相当狂暴，异常勇猛，最大的特点就是会连续的使用技能，硬生生的在暴走状态下使用技能把玩家给耗死的情况，在游戏中也不少见，所以，Boss血越少，越是濒临贫血，往往大家才会越小心谨慎！

　　但是，燕小乙却完全不在乎，一字斩的伤害其实并不恐怖，跟水手的基础技能差不了多少，真正恐怖的地方在于状态，一字斩·登楼拥有6秒技能全封的效果，一字斩·乱舞则是所有回血技能和道具全部失效，还造成100%压制效果！

　　眼下巨熊比尔只是个能用普通攻击的濒死Boss而已，而且还根本无法暴走，疯狂的使用技能，在燕小乙眼里压根就不值一提！

　　挽了挽刀，燕小乙倒是不讨厌这家伙，但是，总归还是要了结掉的！

　　可就在这时候，巨熊比尔突然的狂吼了一声，身上猛的爆发出红光，在燕小乙诧异的表情中，身高猛的拔高到了三米，身上的毛发也瞬间就开始变长，变多，显然浓密起来……


第518章 攻占比尔岛

　　“熊？”

　　燕小乙也是被着实吓了一跳，巨熊比尔现在的样子可真是完完全全的应了他的绰号，整个就是一头巨熊，虽然人还是人样，但是全身被厚厚的毛发所包裹，双掌中还长出了肉旮旯，几乎就是半熊的模样。

　　燕小乙想到比尔的名字，突然生出一丝明悟！

　　在妖精海域以南，有一片蛮荒海域，在那里主要以半兽人为主，同时Boss的类别大多以古神话怪物为主，总体感觉类似山海经中的海外奇境，也正应了那句茫茫海川望无尽头，神鬼奇兽纵横无忌，像现在还黄金美人鱼号船底躺着的穷奇翅就是出自蛮荒海域，独此一家，别无分号，而蛮荒海域的Npc则都是半兽人，平时看起来跟人一样，但发起狂来，会出现兽的特征，而且姓氏上也比较有特点，像狐的名字就是福克斯，而熊正是比尔！

　　燕小乙舔舔嘴角，基本已经确定了自己的猜测，因为这种兽化属于特殊状态，却不属于技能，因此禁封效果不起作用，但是即便如此，巨熊比尔也不会因为如此就将生命值回复过来。

　　只是，要花费些须手脚而已！

　　燕小乙立刻双刀交在胸前，而巨熊比尔兽化完毕后，明显变得更加狂暴，连那铁棍都不用了，挥舞起两只大肉掌，舞的虎虎生风，迅速的朝着燕小乙拍了过来。

　　轰隆！

　　燕小乙顺势后跳躲避，那一掌便拍向地面，荡开一片的沙尘。

　　黄金十字斩！

　　-1476伤害

　　在半空中，燕小乙就顺势的斩出金色的十字刀芒，重重地印在巨熊比尔的身上，遗憾的是那伤害竟然比刚才下降了一半还不止！

　　“靠！”

　　骂了一句，燕小乙现在恨不得给自己一嘴巴子，自己刚才说什么防御高啊，好么，现在人家真成了攻高防高的大肉熊了！

　　而就在燕小乙心里腹诽抱怨着的时候，巨熊比尔硬挨了一下竟然身形不乱，寸步未退，当前就一掌朝着燕小乙的胸口拍了过来。

　　砰！

　　-2989伤害

　　燕小乙海跳在半空中，这一下大肉掌自然是无处可避，胸口硬抗了一下，整个人就被直接拍飞，在空兜出个弧线就直接砸进沙坑之中。

　　“呸，呸！”

　　胸口被砸的生疼，嘴里也是灌了两口沙子，燕小乙现在的心情别提多腻歪了，吐出沙子，便高高的举起圣·十字裁决，乳白色的光芒就绽放出来。

　　天神附体！

　　白色的圣光大现，然抱了一片的天空，白色的圣洁之羽就从天而降，如雨般朝着下方飘落！

　　其实燕小乙的本意是不太想用天神附体这一招儿，这技能冷却时间太久，而且使用后，攻击力暴增，杀戮是一方面，但也仅仅只是一种手段，最重要的是当攻击力提升到一个极限的时候，便可以以攻代守，在关键的时候，那也是保命的招儿，只是眼下燕小乙被挑出了些火气，而且打了一阵儿，燕小乙也觉得有些乏了，准备速杀对方！

　　怒炎击！

　　-3656伤害！

　　迎着巨熊比尔的肉掌，燕小乙抬手就是一刀，虽说比力气，那是绝对比不过巨熊比尔的，但是怒炎击一出，顿时刀身缠火，巨熊比尔的肉掌拍向刀身，还没用出力气，便是被烫了一下，燕小乙便是顺势一刀，然后双刀往前一递，整个人就贴进巨熊比尔的怀中……

　　苍炎击！

　　-3367伤害

　　双刀往前一桶，便插进巨熊比尔的小腹之中，顿时引的一声兽吼，燕小乙也不急，在那肉掌快要拍下来的时候才顺势一蹲，躲避开肉掌，刀却是扬了上去！

　　残影步！

　　蝎钳！剔骨！

　　-4980红色重击伤害，-7678绿色双倍伤害！

　　脚带残影，燕小乙瞬间就绕到了巨熊比尔的身后，他算是看出来了，虽然力量和防御都大幅度的暴增，但体型变得更加巨大后，巨熊比尔的速度却变的更慢了，而且贴身也显的不那么灵活，而这样的高攻击高防对别的玩家来说很致命，很可能两巴掌下去就能秒杀一个，但是对于燕小乙来说，巨熊比尔本来就不容易击中他，现在这样更是困难，利用着残影步游荡着连击数刀，在伤害累积又超过2万的时候，巨熊比尔终于不甘的跪在地上。

　　吼！

　　悲戚，痛苦，不甘！

　　巨熊比尔歇斯底里的用尽自己最后的力量长吼了一声，整个人就倒在杀地中，身边散落了几件装备和一堆的金币！

　　燕小乙长舒了口气，顺手将东西收了起来，也就在这时候，系统的提示声突然的就响了起来。

　　系统提示：恭喜玩家燕小乙击杀巨熊比尔，海贼团声望增加5点

　　系统提示：恭喜未命名海贼团击败比尔海贼团，海贼团声望增加50点

　　系统提示：恭喜未命名海贼团进驻比尔岛，海贼团声望增加8点

　　系统公告：恭喜未命名海贼团击破比尔海贼团，从此声名远播

　　系统公告：恭喜未命名海贼团抢占比尔岛

　　系统公告：海贼十六王星之一的蛮王扎古将带领巨兽海贼团进攻比尔岛，讨伐未命名海贼团

　　系统提示：距离巨兽海贼团攻击剩余时间：60天

　　燕小乙听着那系统声音顿时有点犯傻，赶紧的调出文字频道又重新看了一遍，这才发现自己的耳朵没毛病，七条提示，不对，应该说4条提示和3条全区公告都听的清清楚楚，而最初那3条提示，其实不值一提，像杀死阵营Boss都有声望增加的，平时杀个上士以上的尉官都有声望提示，至于海贼，以船队算，水手长，二副，大副，船长，但凡有职位的海贼都有声望奖励提示，如果是舰队，则会有更多，再说要没这声望奖励，他们海贼团的名望怎么来的？只不过平时燕小乙他们他们宰人的也不少，这东西隔三岔五的看，也就没了感觉，当初宰了海军大将阿贝罗尼的时候，他们也只是略微感叹一下声望的暴增后，也就没管这事儿了！

　　但是，那公告就有待深思了，恭喜他们击破比尔海贼团？

　　这巨熊比尔有这么牛掰么？当初砍死海军大将都直接公告的待遇来着，至于抢占比尔岛，那就更莫名其妙了，自己貌似就砍了那头巨熊而已吧，没抢人的地盘啊，当然了，这两条可以忽略不计算，但最后一条太扯淡了吧！

　　海贼十六王星哎，除了海贼王就你们几个最牛掰了，至于看咱们这群小鱼小虾米的那么不顺眼么，那么能耐，你去打海军大将好不好？要是能把海军司令也干了，那才就铁真真的汉子啊，别欺负咱们啊，最关键的是自己招谁惹谁了啊，这就得被讨伐，冤不冤枉呐，看看那天上，这都六月飞雪喽！

　　至于最后一条系统提示，那就是纯废话，完全是告诉他们，自己还能活多久……

　　燕小乙觉得颇为头疼，看了四周一眼，情势应该是自己这边一片大好，本来比尔海贼团的水手比他们的人数还多出千八百的，等级也不低，但是船只被毁，炮台也被毁了一半，火力支援就弱的多了，被狂轰滥炸了一番，本就有些顶不住了，燕小乙又一刀切了巨熊比尔，使得他们士气大弱，自然组织不起任何有效的抵抗了。

　　这样痛打落水狗的事情，而且又是砍普通的海贼水手，毫无挑战性，燕小乙自然不感兴趣，还有点后悔，早知道就留下巨熊比尔多玩一会儿了。

　　既然对杀伐没了兴趣，燕小乙索性也就联系了一下其他人，这系统公告还是很值得商议一下的，毕竟系统这么一公告，那就等同板上钉钉了，既然逃不开，自然得琢磨一下是怎么回事，当然更重要的是商量一下该如何对付！

　　联系了一下右手纯真，小萝莉迅速的就报出一个坐标，竟然不在船上，而是在岛的内部，燕小乙顺着坐标一寻，距离自己也不远，但找了好久都没找着，最后在海崖的附近找到个洞穴，这才搞明白，巨熊比尔的大本营竟然是建在山洞内的，倒也是极为隐蔽！

　　而此刻，那山洞中打的也是颇为热闹，但基本上是他们占着绝对优势，只是那山洞有着不少的分支，颇为复杂，清剿起来比较耗费时间，燕小乙也懒的帮忙，只是拿着右手纯真给的坐标，直奔最深处的一块被挖空制作出来的大厅！

　　大厅的规模不小，差不多有半个足球场的样子，摆满了木桌木椅，铺着兽皮地毯，桌子上还有残留的酒水和食物，顶端还有一段六截小阶梯，阶梯上放着个破裂的台子，还有一张直接从山壁上雕刻出来的石椅，看起来倒也颇为大气。

　　荣少，右手，左手，闻人南和千雨未来，这时候正围在那破台子前，自己找了个石墩子坐着，表情相当不咋地，有点愁眉苦脸的意思。

　　“怎么样？”燕小乙凑上去道：“系统提示和系统公告都听到了？”

　　一群人相当无奈地点点头。

　　燕小乙叹道：“这不是活见鬼么，什么叫我们抢占比尔岛啊，再说就算咱们的行为算抢劫，但系统也得问问咱们愿不愿占啊！”

　　荣少弱弱的举手道：“我占了。”

　　“嗯？”燕小乙一愣道：“你说什么？”

　　荣少哭丧着脸道：“我说，是我占了这座岛屿的。”

　　燕小乙一阵纳闷，荣少只得凄凄惨惨的把事情给重新给说了一遍！

　　本来么，荣少那身手，他自己也知道，没瞎凑热闹，但是眼看着一边倒的形势，苏威克也下令直接将船开到了岸边，荣少和左手猥亵这俩家伙就闲不住了，为了担心他们的安全，苏威克还让闻人南和千雨未来跟着，顺便的也让右手上岛测一下海岸距离，方便画下海图，结果这几个家伙也真狗屎运，竟然发现了海岸边的一处海崖下面有山洞，带人进来一看，立刻发现这里是巨熊比尔的大本营，而巨熊比尔本人都去外面战斗了，这里自然兵力空虚，一下就被他们给打了下，直到这最里面的大厅，他们将人打散后，便想休息一会儿，只有荣少这家伙是典型的小儿多动症患者，向来屁股着不了地，在大厅里东逛逛西逛逛，顺手就把那本来挂在石椅上方的比尔海贼团的海贼旗给拽下来了……

　　然后，系统的提示声就戛然而响！


第519章 短信满天飞

　　荣少拧着眉头，一副小媳妇儿遭了委屈的样子道：“其实当时也没出系统公告，不过系统提示我，说这片岛屿成了无主之物，问我是否要占据取名，我想啊，这样的好事儿，不要白不要啊，于是就顺手取了一个岛名，结果就出系统提示了和系统公告了，完事了还告诉我，必须顶住蛮王扎古的攻击后，这座岛屿才能被正式改名，成为未命名海贼团的岛屿，你们说，这系统不是坑爹么，早知道要跟海贼十六星开战，打死我也不干这傻事啊！”

　　“我看最坑爹的就是你！”

　　燕小乙本来还以为是自己砍了巨熊比尔才引起的，还颇有歉意，合着原来是这小子搞的鬼，顿时把荣少压在底上就是一阵狂踩。

　　好在，荣少这家伙被揍的多了，早就把皮练厚实了，等燕小乙发泄完了，这才往嘴里灌了瓶血药爬起来道：“现在不弄也弄了，我这也是系统受害者啊，你们说说该怎么办吧！”

　　左手猥亵突然插嘴道：“这事的确没招了，只能想办法，但我突然想起一事儿，你到底给这岛取了啥名呢？刚才我们问你的时候，你也支支吾吾的，现在又说随手取的名儿。”

　　燕小乙眼睛一横道：“你丫的不会取个名儿叫荣少岛吧？”

　　“不会，不会！”荣少赶紧摆手道：“我要取这名儿，你们就抽死我，往死里抽！”

　　燕小乙道：“那到底叫什么名字，说啊。”

　　荣少支吾道：“我其实就是顺手取的。”

　　燕小乙道：“那也得说，不然就把你挂桅杆上晒太阳去，晒不死你就一直挂着，晒死了把你从复活点抓回来后继续挂，看你什么时候想说了或者直接晒成人干了就放过你。”

　　荣少痛苦道：“其实我觉得这名字蛮有国际气息的，叫荣……荣……荣氏休闲旅游度假岛，我广告都想好了，想泡妞么？来荣氏吧！想偷情么？来荣氏吧！想金屋藏娇么？来荣氏吧！所有想追求男人梦想的先生们，请拿起你手里的电话，拨打XXXXX，联系荣氏休闲旅游度假岛客服接待部吧！”

　　咣！

　　其他人顿时脚下一个踉跄全部摔在地上，好不容易才喘着气爬起来。

　　“我看你还是改个名字吧。”苏威克痛苦道：“你这是度假岛还是黄色窝点啊！”

　　燕小乙更痛苦道：“我估计咱们船上的人听了这个构想后，不用海贼十六星攻过来，他们就完全丧失抵抗意志了，宁可被蛮王打死也不能叫这破名儿啊！”

　　“别介啊。”荣少急道：“不管怎么说也是白送的地儿……”

　　燕小乙强调道：“不白送，得跟海贼十六星打一架！”

　　荣少损失又蔫了下去，感觉都跟蔫黄瓜差不多似的。

　　右手纯真突然站起身道：“这事儿你们先议着吧，去先出去一躺，苏威克正在集合大部队，彻底清剿那批比尔海贼团的水手，岛上还挺大的，我得出去帮个忙，半个小时后回船再说这事吧，你们现在先想想办法再说。”

　　右手小萝莉直接找了个借口溜了，留下其他人面面相觑。

　　要说这事儿吧，理论上是好事情，根据荣少提供的信息，基本上，只要能击败，嗯，也甭击败蛮王扎古，只要能把这次海贼攻岛给挺过去，把人给击退也成，那这地方就是他们的，至于这地方成了他们的之后，能够干什么，这事儿倒是真不知道，但建设一下应该跟公会驻地差不离，跟当初他们卖给四海团的珊瑚峡应该差不多，退一步说，那可都是钱啊！

　　当初珊瑚峡卖了十几万金币，那是因为当时物价还没有疯涨，通货自然还没有膨胀，那时候一件好点的稀有装备也就2，3千而已，传说装备差一点的5千起价，好一点的也没超过2万金币，可现在呢？再垃圾的属性，挂上传说装备的名头就得3，4万金币起步，不错的属性基本成交价都在10万金币左右，像燕小乙的圣·十字裁决，右手纯真新的那把弓，基本上不可能一口价，只能送拍卖行，起拍价绝对不低于6位数，成交价估计至少也得200万金币开外了。

　　这么一算，考虑到通货膨胀问题后，珊瑚峡要搁现在，至少也得120万金币左右，当然了，这只是裸地价格，毕竟眼下珊瑚峡可是四海团的大本营，别说是公会仓库就放在好几百万金币，就是那些驻地建设，四海团小南在里面的投入就不低于千万金币了，要谁敢跟他说120万买珊瑚峡，四海团小南一定抽死那家伙来着！

　　只是那么一计算，价格比率就出来了，论占地面积，这座比尔岛至少大了2，3倍，论实用面积，珊瑚峡压根没法比，一个是海峡，空地就那么丁点儿，这可是实打实的岛屿，实用面积至少大了10倍，而且地理位置也很重要，珊瑚峡那是在中国区自己的海域里，这里是哪儿？是大海图！而且虽说是边缘地带，但怎么说都是中心海域，这么林林总总的一家，这比尔岛要真转手拿去卖，估计不出个300万金币，人家都不好意思买，再说，这大海图不比自己国区混呐，有系统港口给你做落脚点，目前还处在探索区，特别是中心海域，几乎还没多少人有能力探索这里，有个落脚点的话，当然也会更稳当一些。

　　这么勾勒着轮廓一琢磨，大家也都承认荣少干的这事其实是有益大家的，首先，他们可以把这里当落脚点，好处是不言而喻的，不管去任何地方，回航都有了保障，来回航线所需食物和时间也能进行掐算，不需要一条黑道儿走到底，靠运气蒙出个能让他们补给的地方来了，其次，退一步说，他们这帮人更喜欢在海上冒险，倒不喜欢搞建设和经营那一套调调，也能把这地儿给卖出去，他们现在手里虽然钱不少，两三百万金币也是小问题，但七海鲨皇舰一造，配备附件，船员，也是挺大的一笔钱，这比尔岛至少都得300万金币，卖了也能周转，再说也没人嫌钱多。

　　当然了，虽说荣少难得办了件好事，但那岛屿的名字太欠抽了！

　　“打吧！”将事情梳理了一遍，燕小乙倒是来精神了，指着自己道：“不就打么，小爷海军大将都宰过，就不允许宰几个海贼大佬玩玩？回头看我怎么一刀剁了！”

　　荣少顿时开心起来，燕小乙说话比他这船长好使，倒不是他们这群人有地位阶级，那就不叫真正的朋友了，只不过能打的当然待遇高点，话说出口也有点说服力不是，这要搁荣少说自己回头一准宰了蛮王扎古，其他人肯定吐他一脸的唾沫星子都不带犹豫的。

　　而拿定主意后，一群人也没坐的必要了，准备溜达回外面看看，能帮忙就帮点忙，帮不上也回船上琢磨一下！

　　结果刚出那洞口，天空中就扑腾下几只信鸥，直接把燕小乙和荣少给围了！

　　“我靠，这都是谁啊！”

　　燕小乙顺手拍掉脑袋上的一只信鸥，开了短信一看，是百思不得其姐的，随后又抓过一只，这回是佐右左的，再抓起最后一只，是文武威的。

　　荣少这时候也拆了自己的那两封短信道：“我这头儿是三尾猫摇摇摆摆和大秦铁骑的。”

　　五只信鸥，五份短信，至于内容么，双方一比对，顿时哭笑不得，全是问比尔岛的事情，看来系统公告的杀伤力真大。

　　“别回。”燕小乙吃不准这群家伙想干什么，直接一拍额头道：“问问苏威克和右手搞的怎么样了，要搞完了就回黄金美人鱼号上，再分析分析这群家伙想干吗。”

　　苏威克收了消息，倒也没耽搁，直接将活儿丢给靳妩月，拉着右手纯真就跑回来了。

　　“好事啊，这可是好事。”上了黄金美人鱼号，苏威克就大笑起来，冲着燕小乙道：“这可是免费送上门的苦工，不用白不用，帮我们守岛大有益处的！”

　　荣少奇怪道：“啥意思啊？”

　　苏威克道：“当然是驻地啊，就跟公会驻地一样，你们不知道，各大公会一进大海图就琢磨这事儿，在大海图以外，你看上哪块地方，只要打下来就可以了，当然了，海军不成，受点限制，只能找野地儿，也就是练级点打，打完了就能建驻地，但这进了大海图后呢，有两个方面，一个不是想打就能打，另一个是实力没资格打，当然了，主要是前者，以前海贼就在海贼港口登记，海军当然在基础港口，完事就打吧，打下来就是你的，打不下来损失自己担着，可这进了大海图，朝哪找系统登记去？所以喽，很多人都想在大海图建驻地，却又不知道怎么建，眼下咱们这事一公告，海军和赏金猎人也就算了，可那些海贼不都得赶鸭子的来找我们么。”

　　燕小乙恍然道：“都想知道这么拿下驻地？”

　　“嗯！”苏威克点头道：“这是一个方面，另一个方面大家也想探探底儿，眼下就是大海图之外，想打快驻地也不是想打就能打的，首先是得有实力打下来，基本不满5级公会，压根就没戏，其次，也不是说5级公会就能打，毕竟这里面还有成员素质的问题，当然还有一个更重要的原因导致这些人不敢打，那就他们虽然拥有了能打下一块驻地的实力，但根本承担不起，回头驻地打下来了，实力大降，甚至因为成员损失过重而丧失信心退出公会，导致解散，那这驻地打下来做什么？”

　　燕小乙并不笨，只是不明白其中的猫腻，眼下自然是一点就透，拍着额头道：“他们这忙不迭地发短信，其实不光想从我们嘴里套话，更想参加这次守岛战役，如果说，每打一块驻地都需要承受一次攻击，守下来后才能正式得到驻地，那么来帮我们守岛就是一次大有益助的经验，而且很有可能连报酬都不会找我们要，这样他们才不用承受巨大的风险，在绝对守不住的情况下，说几句客套话，退出比尔岛也就是了，我们也没给人好处，自然也不好因为这事留难和怪罪对方。”

　　苏威克开怀的笑起来道：“可不就是这么个道理！”

　　而正在他们说着话的时候，一只海鹰突然的从天而降，直接落在燕小乙的肩膀上！

　　这海鹰送信可就高了一个档次，燕小乙取了短信一看，还是相同的内容，只是署名却是……

　　海贼女王——Lucy！


第520章 商讨

　　“哈哈哈哈哈哈！”关掉短信，燕小乙特猖狂的笑起来道：“海贼十六王星算根毛啊，那个狗屁哒哒的蛮王扎古要是赶来，小爷绝对打的连他妈都不认识他为止！”

　　燕小乙开心，很开心，非常的开心！

　　他现在终于知道苏威克上船的时候为什么笑得那么开怀了，因为他也明白过来了！

　　打手啊，这都是一群免费的打手！

　　而且还不是一般的打手，别说是那些还在犹豫，没有联系，或者跟他们关系并不熟悉，不太好意思联系的，就看看眼下收到的这些消息，藏天獒就甭说了，人多势众的大公会，哪怕一个高手都不出，玩人海战术也是大有帮助的，文武威则是模棱两可，他玩的是赏金猎人，倒并不是一定要来，只是林若仙玩的是海贼，但因为游戏里林若仙和燕小乙还没碰上过，无法短信，所以让文武威代问一下，看她能否过来，这当然就有了一大高手的助阵，其次文武威虽说不是海贼，但也表示，如果需要帮忙，他这位老朋友还是帮忙的，至于佐右左，这家伙则是帮别人来套交情的，而托他来套交情的那哥们儿也算跟他们有一面之缘，是冥寂海的第一海贼公会，以战止战公会的战魂，他手底的百战无前海贼团也是赫赫有名的。

　　荣少手里那两份，分量似乎低点儿，三尾猫和大秦铁骑也就那么回事，属于勉勉强强在大海图混迹，半瓶子晃荡的那一类，但好歹也是助力，不可小窥！

　　至于海贼女王也委婉的表示一下自己希望参战的意愿，那纯粹就是天降大礼了！

　　而最关键的是什么？

　　是这些人全属于倒插门儿，自己送上门来的，压根都不提报酬，当然了，按苏威克的话来说，他们自己心里都打着小九九，还敢提报酬？万一咱们婉言谢绝怎么办？哭不死他们啊！

　　这么一看，光是这六家，他们的实力就大增，而且再联系一下，估计还有人愿意来，这阵仗，燕小乙不敢说稳赢海贼十六星，毕竟混到这个称号，不光是本身实力非常强劲，重要的是手底下的海贼团也很强大，船只同样强大，综合起来后，海军才会给出恐怖的悬赏金，才有资格成为海贼十六星的！

　　但是，这阵仗如果还赢不了蛮王扎古，燕小乙也就认了，他这阵势都搞不定，那谁能单独搞定？说明这压根是个不可完成的任务，至少现阶段是不可完成的！

　　燕小乙现在的确得挺佩服苏威克，这小子的脑袋真的好使，大家都没明白过来的事情，苏威克只是一听有短信就明白过来了，相对而言，燕小乙，闻人南，千雨未来，右手纯真就稍微迟钝了一些，解释后才明悟起来，至于现在还在抓耳挠腮的荣少和左手，他们已经被归列成傻逼了，至少也不是啥高智商产物，嗯，估计情商也高不到哪去。

　　苏威克接着道：“不过我的意思呢，最好是花点钱，请一下自由冒险者猎团，你们看怎么样？”

　　“嗯？”燕小乙一愣，随即皱眉道：“意见倒是没有，毕竟这布置和策略这一块都是你管的，不过能不能问下原因？要按你说的，那自由冒险者猎团名头不小，花费估计不低，你也知道我们要造船，这阵儿花费不少，除非我们准备守下岛就卖掉！”

　　“这价格呢，的确得打听打听，而且我听说自由冒险者猎团收费是分成金币和Rmb的，其中Rmb稍微便宜一些，因为不用等着套现……”

　　“等等！”荣少顿时来劲儿了，直接打断苏威克道：“多少钱，接着了，不就钱么，小爷……”

　　“停，知道你啥都缺，就是不缺钱！”燕小乙笑着打断荣少，冲苏威克道：“甭管他，价钱的事情我们在议，先说说你的想法。”

　　苏威克点头道：“自由冒险者猎团想不想来呢？肯定是想的，这第一块驻地若是成了，将来大海图的玩家驻地和玩家私建兵站还会少么？那可都是生意啊，但自由冒险者猎团毕竟是赏金猎人，他们就算想来，这钱还是得收的，不然会坏了猎人的规矩，但是我们能用这事压压价格，估计价格也不会太高，荣少倒时候可以去谈谈，这种台面上的生意，你比较在行，至于金币还是Rmb，我倒觉得都可以，万一我们把地方卖了的话，金币还是可以套现补还给你的……”

　　荣少连忙摆手道：“没事，不差钱，懂么？不差钱就是不差钱……”

　　燕小乙直接一脚将这罗嗦的家伙给踹飞了。

　　苏威克道：“至于要请赏金猎人的缘故呢，主要还是压压阵，刚才也说了，这些人会来，也愿意承受一些损失，但承受多少，这有一个限度，让他们把身家都搭进去，那是无稽之谈，所以，利用这些人打顺风战是可以的，但背水一战么，嘿嘿，别说是背水一战，到时候情况胶着，他们就会退却，因此一些重要的事情只能我们自己干，但我们船上的人手毕竟少，只有你，右手，南哥，未来可以上，而且很多时候除了你以外，右手，南哥和未来都是离不开船的，这种时候那些人指望不上，让船上的英雄上，阵亡又不免心疼，雇佣自由冒险者猎团的人，自然就是要他们去干这些事的，而且不怕他们不出力，一来是收了钱，这信誉问题很重要，二来他们本身也是想来摸摸这驻地攻防的底，三来我们把比尔岛拿下来了，对其他人属于既无好处，也无坏处的，对他们影响不大，但对自由冒险者猎团却是好事，有过一次守卫驻地成功的经验，将来去别人那儿接着任务，当然更好谈价格，底气也越高，所以他们是巴不得我们守卫成功的。”

　　燕小乙点点头觉得有道理，便拍着苏威克的肩膀道：“听你的，这事就交给荣少办吧。”

　　苏威克点头继续道：“其次，杰米逊大师和莫里大师已经往这边赶了，倒时候谈一下造船的事情，并且让靳妩月再找他们谈谈，为了帮他们救人，这都惹上海贼十六星了，现在要守岛，他们多少得意思一下吧，至少也得让他们找一堆匠师过来帮我们修建防御力量，比如炮台，灯塔等等，价钱能便宜就便宜，不能便宜也得修，岛上本身的防御很重要，不能省的！”

　　燕小乙道：“这事就让靳姐和冰块脸去办。”

　　苏威克表示可以，接着往下道：“还有物资，这么多人过来，我们也得表示一下，物资都算我们的，退一步说，这地方暂时算我们的地盘，到了地儿，还让他们自己跑出去买补给，说不过去啊，反正也没几个钱，咱们给出了吧，一来人家回头打起来也的确有损耗，二来吃人嘴短，拿人的手短，也祈祷这群家伙有点人性，能多出点力气，至于这件事么，我看就左手带着莫里扎和跛爷去办吧，嗯，也需要点护卫力量，那就让靳西塞带着赤星一号和赤星二号一起去，然后……然后……嗯，没然后了，暂时我就想到了这些布置，有问题回头再安排，大家有没什么想补充的？”

　　燕小乙举手道：“我有，能不能让佐右左放出点风声，说我们想卖比尔岛？”

　　荣少苦着脸道：“不是吧，虽说那名字是有一点点问题，但我觉得自用挺好，就算要卖，也不急着现在就卖出去吧？”

　　燕小乙则是不理他，就是笑嘿嘿的看着苏威克。

　　苏威克歪着脑袋一想后，猛地一拍巴掌道：“对，得卖，得卖，还是小乙哥聪明，的确得放出风儿，但意思意思就可以了，半真半假才容易让人信。”

　　荣少还不怎么明白，右手纯真索性拍了他一巴掌道：“真笨，小乙哥这么一放风，那些有心买驻地的人不是得琢磨着要不要多出点力啊，毕竟现在放出风要卖是空口说白话，打下来了才能真卖，至于回头真打下来了，卖不卖还不是由我们说的算，又没说一定卖，只是放风儿，而且还是借佐右左的口，又不是我们亲自说的，这事谁也不能说咱们不是，给佐右左一点报酬，让他事后口风紧点就是了，那家伙虽说是奸商，但信誉还是不错的。”

　　荣少顿时恍然，然后大家互相看看，便没了意见，这事就拍定了，各自分工干活！

　　燕小乙的活计主要是在岛上接待，名面上，荣少是船长，不过燕小乙比较被认可，这也是无可奈何的事，倒不说人家搞歧视，毕竟，能打么，给人的印象自然深刻一点，相对的也就熟悉一些，再说荣少的地位还是被认可的，像三尾猫和大秦铁骑这样稍有交情，但交往不深的，当然还是比较认可荣少。

　　其次，燕小乙还联系了一下黑白无常，这家伙现在真的是忙的脚不着地儿，燕小乙还奇怪这家伙看到公告怎么不找上门来呢，不过后来一琢磨，他又不玩公会，对这事不感兴趣又不奇怪，倒是林若仙，听说走精兵路线，弄了个小公会玩玩，不过，黑白无常的短信虽然姗姗来迟，但还是来了，随后燕小乙用私聊频道跟他扯了两句，知道他正在最后做阶段的任务，目前是冲刺阶段，不过考虑到距离蛮王扎古杀上门来还有60天的时间，黑白无常也就表示如果来得及，自己肯定去捧场，顺带着多捞点东西！

　　燕小乙这才一拍脑袋，自己跟苏威克还是算漏了一点！

　　那是海贼十六王星的海贼团哎，肯定是舰队出动，那舰队中各艘船上挂着职位的小头目肯定是Boss，拿十艘船计算，这大副就有十个，十个里至少得有五个是传说Boss吧，剩下五个，肯定也得是顶级的稀有Boss，再其次，那二副和水手长至少也得是稀有Boss吧，这么一算，少说又是二十个稀有Boss，而且这还是往低了估算的，人家蛮王要身价不菲，不止十艘船呢？再退一步说，海贼十六王星之一的蛮王扎古本身也是盘人人垂涎的大菜啊！

　　这么一琢磨，恐怕那些人都知道自己会是打白工，而且也猜到打白工的会不少，但也心甘情愿，因为这买卖不一定亏，不一定就真的帮未命名海贼团白干活，这少说也得有几十个Boss，到时候自然谁杀的就是谁的，捞着几个也能收支平衡了，指不准出点好的或者砍了传说Boss还能有点小赚头呢！

　　燕小乙顿时乐起来了！

　　这年头，真是谁都不比谁傻哩！


第521章 大战在即，高手齐聚（一）

　　想通了关键，燕小乙也不觉得自己吃亏，做人可以自信，但不可以狂妄，比如燕小乙现在就有自信找蛮王扎古单挑，但绝对不敢说自己能干掉巨兽海贼团，人家那么多小弟也不是吃素的，所以这一大盘子肉，自己本来就啃不干净，分出去一些也无所谓！

　　接下去的日子，其他人都忙的前心贴后背的，连荣少和左手猥亵都不例外，只有燕小乙自己显的略微空闲，他不需要在比尔岛和新巴比伦港口之间来回地跑，主要盯着海岸的炮台建造，顺道的再接待一下来客，而第一波来的人，倒是很出乎意料，竟然是佐右左和以战止战的战魂！

　　“我们又见面了！”战魂很客气地跟燕小乙拥抱了一下道：“你们可是大出风头啊。”

　　佐右左在边上打趣道：“他们有消停的时候么？”

　　“这话说的，不就是运气好么，纯粹侥幸而已！”

　　燕小乙倒是挺客气的在边上客套几句，对于战魂，燕小乙现在感官相当的好，早先他们就推测过，这些人精儿十有八九不会拿出真底子来，不过，战魂却把自己的本部海贼团百战无前给带来了，船只倒是有缩水，除了一艘看起来像乌龟壳一样的主舰，两艘中型护卫舰，其他五艘就都是普通的大型帆船了，但是不管怎么说，能拿出这些家底，说明战魂还是比较有诚意的，哪像百思不得其姐那混蛋，燕小乙问他打算带多少人来的时候，竟然特无耻的说出动百来人意思意思，合着连艘大型船都不带，气的燕小乙扬言要是百思不得其姐敢来，他就敢击沉那混蛋，百思不得其姐才松口派五艘楼船过来助阵，他和最后一个储男亲自带队！

　　只不过藏天獒的人还没影儿，战魂就先来了，而且看这架势，明显比人家大气多了，难怪一个是冥寂海第一海贼公会，一个只能跟四海团死掐……

　　迎着两人进了岛内，过了沙滩就能看到一排的炮台，不光以前被毁的已经被修好了，还多建造了六座，达到了十六座，全部是升级过射程的，而且靳妩月已经跟莫里大师谈妥了，这炮台还得继续造，目标是正东面三十二座，因为西面的岛屿是一处悬崖，不可能有船只能从那里登陆，就不建造了，两个侧面则是各十六座！

　　“这造法，你是想把这儿搞成铁桶阵啊！”战魂听完燕小乙的解释，顿时笑起来道：“虽说这武装力量是强了，但进进出出不容易吧，毕竟是对位海岸线建造的。”

　　燕小乙一耸肩道：“这是肯定的，如果要找什么建筑，就只能往岛内开垦了，而且要长期驻扎的话，还必须弄几块农田，种小麦，土豆，番薯什么的，可那不是也得长期么，说实话，我们没想的那么长远，能够守下来才是真的，现在说什么展望未来都是废话，而且我们也不太擅长经营，这事就被暂时忽略了，主要还是武装设施建造，其次船坞也准备建造起来。”

　　燕小乙这话，似解释似抱怨，但战魂则是眼睛一亮，听这口气，佐右左那小道消息还有点靠谱啊，未命名海贼团的确不算终于这块地方，真有意思要出售？

　　战魂仔细一琢磨，这个可能真不低，第一是未命名海贼团人少，七口人，要驻地有什么用？第二这次来的人不少，大家都有各自的小九九，暂时应该能和谐相处，但如果事后，中间有人动什么歪脑筋，未命名海贼团能不能保住这块地方呢？

　　在战魂思绪百转的时候，燕小乙也正乐着呢，他要的就这效果，模棱两可，半真半假的提一下，至于到底卖不买，得了，您自己慢慢猜去，小爷其实啥也没说过，对吧！

　　“小乙，小乙！”燕小乙这头正更战魂聊着，荣少突然匆匆忙忙的跑过来道：“有空没空？杰米逊和阿尔瓦老爹从新巴比伦港口回来了，老苏让你过去。”

　　燕小乙点点头，当初打比尔岛的时候，阿尔瓦老爹也没受什么虐待，巨熊比尔很天真的想把阿尔瓦老爹囚禁起来当免费劳工帮忙修船，等救出来后，杰米逊大师强烈要求要把阿尔瓦老爹送回新巴比伦港口的医馆检查一番，是右手跟着送回去的，顺便当然也得督促一下，那七海鲨皇舰也得造不是，至于怎么又回比尔岛来了，那就得去看看才知道了。

　　燕小乙顿时冲着战魂和佐右左做了个抱歉的手势。

　　战魂笑着道：“你有事就先去忙好了。”

　　“真是不好意思了。”燕小乙一摊手道：“如果你们觉着无聊，可以出海往东南，那里有座新巴比伦港口，那里是坐船只港口，有许多造船和改船的大师，相信会对你们有帮助的。”

　　告完罪，燕小乙就被荣少拉着回到洞穴大本营，杰米逊大师和阿尔瓦老爹都在，后者更是抱着那张七海鲨皇舰图纸，有种泪流满面的冲动。

　　“既然你们看的起我，我这把老骨头也不妨再辛苦一次，就算是感谢你们两次的救命之恩了，但是，有些话，我必须说在前头。”阿尔瓦老爹环顾了一眼四周，淡淡道：“你们知道，我为什么发誓不再造船了么？因为我犯了一个船工最不该犯的错误！”

　　燕小乙冲闻人南小声道：“船工最不该犯的错误是什么？”

　　闻人南道：“沉船。”

　　“切！”燕小乙顿时不以为意道：“那不是废话么，哪有不会沉的船啊！”

　　阿尔瓦老爹突然道：“如果出海后，船就立刻沉了呢？”

　　“这……”荣少吧唧了一下嘴道：“出海就沉了？”

　　阿尔瓦老爹挥了挥手里的图纸道：“不瞒各位，这张图纸我不是第一次见，三十年前，我正值壮年，对自己的手艺也极有信心，当时也有人请我建造七海鲨皇舰，我却不以为意，结果那艘船建造出来后，出海不足500米，当场沉没，各位，你们现在还有心来请我主持建造这艘船么？”

　　燕小乙一群人顿时面面相觑，要说沉船不是不能接受，哪有船只会有100%不沉的，何况他们在海上打打杀杀，自然早就做好这样的准备了，但是啥事没有，出海500米就沉船，这可就有点难以接受了，合着他们拿了大把材料造船就为开500米？

　　当然了，也许阿尔瓦老爹这回就造成了，那也是说不准的！

　　“造，必须造！”荣少难得很有魄力的拍板道：“我就不信了，前前后后忙了这么久，最后会白忙一场，老爹，你尽管放心的造，我们相信你一定能成功的，出了事情算我们的。”

　　阿尔瓦老爹的眼角顿时闪现了一丝泪光，冲着众人深深的鞠了一躬，这才跟杰米逊大师离开洞穴，接下去的事情就跟他们没什么关系了，反正造船方面，他们谁都帮不上忙，现在只能等待，最好是能够在蛮王扎古来之前就将船造出来。

　　处理完阿尔瓦老爹的事情，大家便又各自的散了，本来最清闲的燕小乙，这会儿也是陡然的就忙了起来，因为他刚收到短信……

　　海贼女王驾到！

　　“我靠！”一路小跑的跑到海岸边，看着那整整齐齐的十六艘驱逐舰，燕小乙顿时呆了一下道：“不会吧，你把全部家当都给拉来了啊？”

　　这十六艘驱逐舰当然不会真的就是海贼女王的家底了，要知道在大海图以外的欧洲区，Lucy也有着家底的，除此之外，Lucy还拥有两支不跟她一起行动的直属舰队，只不过她自己坐镇的舰队，眼下就依靠这十六艘驱逐舰了，这么一来燕小乙就纳闷了，都不是来单纯的就为来帮忙的，像战魂那样拿出一些不错的家底投入进来已经算厚道了，哪想到这位海贼女王更加的梗直，简直都算是国际友人了！

　　Lucy倒是一脸自己能猜到燕小乙在想什么的表情，自信的笑着道：“既然我出手了，当然就必须成功，估计一周以内，还有两支直属驱逐舰队会向我报告，同时我已经通知英国区了，那一边也会尽快把已经建造完成的六艘战列舰给我送过来，到时候，驱逐舰艇的数量大概会达到三十二艘，算上六艘战列舰，那才是我真正的全部家当！”

　　燕小乙顿时无语了，丫的，到底是你守岛，还是咱们守岛，怎么搞的你才是主角一样。

　　Lucy则是很喜欢燕小乙吃瘪的样子，在边上咯咯的就笑了起来。

　　至于这位海贼女王怎么安置，燕小乙照旧把她打发去了新巴比伦港口，对于船只改造，在终极船型之前，是能够吸引到每一个人的，Lucy自然也不例外，她可是一直准备造出航母来的。

　　只不过，Lucy虽然自己玩去了，但是在Lucy立刻的时候，燕小乙就迎来了第三波人！

　　“小乙，你这地方不错哩，树林幽幽，还有金沙灿灿，还真像度假岛一样么。”

　　燕小乙跟林若仙还是第一次在游戏里见面，这妮子不比自己，可是广告商的宠儿，也经常拿电视台的通告，所以游戏外貌做了大幅度的修改，虽然依旧漂亮，但是光看相貌，压根就认不出来，倒是林若仙的声音也挺有特色的，燕小乙略一愣，也就认出来了，只是一听林若仙的话，燕小乙就又眼泪汪汪的了，度假岛，度假岛……

　　这三个字估计要成为未命名海贼团心中永远的痛了！

　　“该死的荣少，回头一定要把他挂桅杆上当旗飘！”

　　燕小乙在肚里腹诽了一句，便笑嘿嘿的迎了上去，嘟着嘴，冲着林若仙做了个要贴面礼的姿势，结果被林若仙笑着一脚踹开。

　　“别贫啊！”林若仙笑着道：“你不是姐姐的菜儿！”

　　燕小乙翻了个白眼道：“貌似你比我小两岁？”

　　林若仙笑着道：“那我是不是还得喊你小乙哥哥啊？”

　　看着林若仙的笑意，燕小乙没来由的打了个冷颤道：“别，别，你千万别这么喊，你一喊，我就感觉跟腊月天里被人淋了桶冰水似的，你还是别恶心我了。”

　　“你还搞的我多想叫似的！”

　　林若仙翻白眼嗔了一句，这才继续跟燕小乙说说笑笑的向岛内走去！


第522章 大战在即，高手齐聚（二）

　　林若仙显然混的比黑白无常和文武威这俩家伙好多了，虽然只有七艘大型船，但每艘船都很有特色，因为是老朋友，燕小乙也没什么忌讳，问了之后才知道那七艘船全部都是图纸制造，其中主舰是顶级船型飞鱼越洋舰，其他的虽然不是顶级船型，但毕竟是图纸制造，显然比一般的大型帆船改造要强得多。

　　而战魂，林若仙和海贼女王这三波人来了之后，基本上，最强的助力就算是到齐了，本来百思不得其姐好歹人多，但现在看来，那混球儿是指望不上了，事实也是如此，三天后，百思不得其姐就带人到了比尔岛，但只有可怜巴巴的三艘楼船，外带六百多号人而已，恨的燕小乙想掐死这混蛋，最可气的是要换了别人，看到Lucy和战魂的阵仗，多少应该觉得有些不好意思，可这家伙一点悔过自新的意思都没有。

　　至于大秦铁骑和三尾猫摇摇摆摆，这两位倒是实在人，而且毕竟共过患难，也多少存着帮一把的心思，倒是把自己投入在大海图的家底都带来了，当然了，也只是投入在大海图的家底，说白了他们的交情也不能让人家把整个公会给搭上来吧，那人情就大了，燕小乙一伙人也担不起。

　　除此之外，佐右左又介绍了几家海贼公会到来，凑出来的兵力也马马虎虎，反正比百思不得其姐厚道，但毕竟不比其他几位巨头，倒是不值一提，可蚂蚁再少也带肉不是，就是不知道佐右左这家伙有玩这拉皮条的生意赚了多少。

　　“除了这些已经到的人，我们的炮台也全部建造完了。”右手纯真玩着一根小木秆儿，当钢笔似的转着道：“另外，船坞修了两座，杰米逊大师赞助了六艘布雷船，在周围都布了水雷，总数大概有300枚以上，莫里大师则是赞助了一批道具卡片，我都交给荣少了，到时候大家找他要，总的来说帮助不是很大，现在最大的问题是，这座岛屿西面是海崖，不提也罢，东南北三面中，北面是礁石群，远程打击倒是可以，想登陆就比较困难，主是东面和南面，而我们的主要囤聚点是东面，但不保证对方从什么位置攻打，甚至两个方向攻打。”

　　杰米逊大师和莫里大师……

　　不对，应该说系统给予的帮助肯定不会太大，要是系统的帮助很大，那还有必然给他们安排守岛么？显然是没必要了，这是一场考验和任务，并不是系统奖励，所以系统给予的帮助不大是意料中的事情，东南两面，也没什么好办法了，只能以东面为主，南面无辅，两面都做好准备了。

　　“到时候就让百思不得其姐去！”燕小乙恨恨地道：“最好这丫的被干掉。”

　　“得了吧！”荣少道：“那家伙的无耻是无极限地，回头他跑了，故意把人给放上岛怎么办？”

　　苏威克道：“得了，这事再议吧，反正还有时间，我们可以在树林打通一条路，来回支援也是可以的，还有没有需要马上解决的问题。”

　　“有！”燕小乙举手道：“该来的和不该来的都来了，但是自由冒险者猎团的人还没瞧见呢，还有不到二十天就到系统给出的时限了，他们这边迟迟不露面该怎么算？”

　　“对啊！”荣少道：“丫的，我可是已经汇过去三千块钱头期款了，不能拿钱不办事吧！”

　　左手猥亵调侃道：“不就是10%么，你不差钱呐。”

　　荣少道：“不差钱是一码事，不代表得被人当凯子宰啊！”

　　苏威克想了想道：“我回头再去问问……得了……甭问了，自由冒险者猎团的人也到了！”

　　“我去接！”

　　燕小乙很自觉的就站起来，这事儿一直归他管，不过荣少也无所事事，也站了起来，跟着燕小乙去凑这热闹。

　　到了指定的地方，那岸边果然已经停着艘大型帆船了，由于人家只出高手，所以船只自然也不用太好，而等燕小乙和荣少到了的时候，岸口已经有六个人等在那里了。

　　其中有三个熟人，贝拉特里其，我不是卧底和长袖独舞，蝎则是没有来，事实上，蝎最适合的战斗是数十人或者数百人的小规模战斗，他的施毒功夫才能将威力最大化，单挑有点显的大材小用，规模太大的战斗则又显不出他的本事，而且船医本身就过于脆弱，毒医的治疗能力低下，在大规模战斗中就更显的无力，运气不好的话，可能刚刚上场就被围殴致死，直接打酱油去了，所以，这场战斗的确不适合蝎，他没跟过来也实属正常。

　　而剩下的三人中，有两个是亚洲人，其中有个胖子，肥嘟嘟的，脸挤在一起，笑嘿嘿的像是弥勒佛，看着挺和气，而且看起来竟然还是领队，走在最前面，另一个亚洲人则是有点怪，是个很精瘦的女人，皮肤呈古铜色，脸盘长的还算不错，但看起来似乎不是中国人，也不像日本人和韩国人，有点混血的意思，而最后一个则是个金发老外，那就更分不清楚是暗个国区的人，不过职业倒是一眼就能看出来，腰间挂着十字骑兵剑，摆明就是船长来着。

　　“这位一定就是未命名海贼团的团长，京华荣少了？”那胖子倒是显的很热情，笑着迎上来，跟荣少握了握手道：“先自我介绍一下，我是你妹夫！”

　　荣少本来对眼前这胖子感觉还蛮不错的，正想伸手跟人握一下，但听到后半截话就立刻呆住了，随即怒道：“我还是你姐夫呢！”

　　“不是，不是！”胖子颇为不好意思道：“我说的这个意思是，我是你妹夫……”

　　“我呸！”胖子话还没说完，荣少就打断道：“小爷独生子，独苗苗一根，没妹夫，再说就算真有妹妹，嫁小乙这样不着调的也不能嫁你！”

　　“喂，喂！”燕小乙本来在边上看的乐呵，结果躺着都中枪了，顿时郁闷道：“小爷什么时候不着调了，你的妹妹我还不稀罕呢！”

　　贝拉特里其无奈道：“吵什么，他的游戏ID就叫我是你妹夫。”

　　荣少和燕小乙顿时小晕了一个，好么，这名字多好，见谁都矮一截，见谁都占便宜。

　　我不是你妹夫不好意思道：“取的时候没多想，就觉得挺有意思的，所以顺手了。”

　　贝拉特里其道：“你们要不想被他占便宜，那就直接称呼：你妹！”

　　“你妹？”荣少顿时乐起来道：“你妹好么？你妹来了啊？你妹吃了么？没吃一起吃啊！”

　　我是你妹夫擦了把冷汗道：“客气，客气，这几位认识的就不介绍了，再介绍一下这两位，这是红星，越南人。”

　　我是你妹夫拉着那女人一指，便算是介绍过了，荣少则是惊讶道：“这游戏连越南区也有啊？”

　　红星冷冷地扫了荣少一眼，吓了荣少一个寒颤，这才继续道：“我没出生的时候，我父亲就已经移居中国了，我拿的是中国户口！”

　　我是你妹夫笑嘻嘻的又拉着那金发男人道：“这位是爵士，欧洲区的高手，欧洲区赏金猎人榜上排在第三位，绝对让两位满意。”

　　“哼，欧洲区高手？他也配？”

　　爵士是个很典型的英国男人，英国虽然出绅士，但英国也出名的排外，所以对着荣少和燕小乙算是不冷不热，谈不上友好，也谈不上不好，比较场面，介绍他的时候勾起嘴角笑笑，算是示意过了，只是那突兀的声音响起，爵士的那一丝的笑意就僵硬在脸上。

　　这绝对是挑衅！

　　虽说雇主是上帝，但也不代表主动挑衅也必须忍受，但是当爵士回头的时候，那丝怒气就变成了悻悻的表情，牵了牵嘴角就当没听到。

　　海贼女王，来了！

　　在欧洲区，特别是英国区的海域，谁敢热这位姑奶奶啊！

　　“别理这女人！”燕小乙笑嘻嘻的拍了拍爵士的肩膀道：“不能跟女人一般见识。”

　　Lucy眉毛一挑道：“燕小乙，你找死是不是？”

　　燕小乙笑道：“单挑，不带用驱逐舰的，打不打？”

　　“哼！”Lucy冷哼了一声道：“欺负女人，你也好意思？”

　　“我不就顺嘴一说么。”

　　燕小乙打了个哈哈就不提这茬了，爵士则是在边上看的胆战心惊，丫的敢跟海贼女王这么说法，不过听这意思，海贼女王跟这亚洲男人单挑还算是受欺负？乖乖的，Lucy的个人战力在欧洲区也是能排上号的好不好！

　　燕小乙倒是不知道自己就顺嘴跟Lucy扯两句就让人家如此的惊疑不定，不过也难怪，要是燕小乙知道整个英国区能排上号的人物都被Lucy找过麻烦，他就会释然了，要知道海贼女王这四个字可不是白叫的，这女人就是个典型的好战分子，如果哪天又开始世界大战，这女人绝对拍手称快，然后背着行囊敢钻进战场去浴血战斗的那一种！

　　“得了！”荣少跳出来道：“聊也聊了，认识也认识了，不如进岛在聊吧。”

　　其他人自然是没意见，这都快傍晚了，海风凉飕飕的，吹在身上一点都不舒服。

　　一群人踩着沙滩往里走，Lucy则是跑到燕小乙身边道：“你们什么时候去找人鱼之岛？”

　　“小姑奶奶呦，你找我就为这事儿？”燕小乙翻了个白眼道：“你没看到人家要打上门来，把我给扒皮抽骨了么？这时候，我哪有功夫想人鱼之岛？”

　　“怕什么。”Lucy道：“不是说了么，有我帮你们，那就一定赢。”

　　燕小乙翻了白眼道：“得，算你吉言成不成？忙完了这一阵，我们就出发找人鱼之岛去，回头答应带你去就一定带你去！”

　　Lucy顿时很满意的拍拍燕小乙的肩膀，弄的燕小乙跟晋见英女王似的，她自己倒是爽了，燕小乙只能哭笑不得！

　　而送走了海贼女王，我不是卧底又凑了上来道：“小乙？跟你说点事儿？”

　　燕小乙扫了他一眼，笑起来道：“为那把弓来的？”

　　我不是卧底也不尴尬，笑了两声道：“我不是傻子，指望你能把东西还给我，不过你先看看这东西，看完之后再谈别的！”


第523章 风雨来兮（一）

　　我不是卧底也不废话，直接就拿出件东西选择属性展示，燕小乙凑过一看，眼睛就直了！

　　云之彼端奇迹（传说）（73级）：传说中的十星赏金猎人，猎天之圣曾使用过的护指，蕴涵了神秘的力量，防御50-50，品质：A级，属性：力量属性+120，敏捷属性+120，精神属性+120，特殊属性：5%机率触发箭支残影（保持100%基础伤害，分幻出三十支虚箭进行范围攻击）技能：天翔之箭，套装属性：箭支射程+35，出手速度+3点，射速+5，所有特殊伤害增加15%伤害，所有航海士技能无视上限增加1级，普通箭支伤害增加10%，备注：所需套装主件：皓洁的云之彼端

　　燕小乙吞了吞口水道：“这么变态的东西，你是从哪里弄来的？”

　　我不是卧底道：“不废话，两个选择，第一个选择是三百万金币，这东西你拿走！”

　　“我靠！”我不是卧底这话顿时把燕小乙从失神中唤醒过来，骂了句娘道：“就算称得上是变态玩意，那也不值三百万金币，再说没有那把弓，激活不了套装属性，这玩意也就一般货色，张嘴300万金币，你非洲留学回来的？”

　　我不是卧底道：“这东西是不值三百万啊，但这玩意跟那把弓捆一块儿就值三百万金币了吧，我也不指望你能把弓还我，自己丢了就丢了，但这不妨碍我把那弓的价钱也算到这护指里吧，而且这东西对人家来说不值一提，可你有那弓，这价钱不就上来了，退一步说，这两玩意是好东西，我本来也没指望卖，现在你这么一折腾，我不卖也得卖了，对吧。”

　　燕小乙翻了个白眼，合着还能这么算的，当然了，明知道我不是卧底在宰他，燕小乙也得挨这宰，那套装属性，燕小乙已经找不到词来形容了，这要右手小萝莉都戴上了，而且能拉开五十米距离，燕小乙见了她都得绕道走，要不然随便来两箭就能让自己去见上帝！

　　但是，300万金币……

　　燕小乙叹了口气道：“我们要是有富裕，这钱估计咬咬牙也掏了，但情况你也看到了，钱搭在这破岛上不少，要不然荣少也不会花3万Rmb请你们过来助阵了，而是直接用金币了，这钱就算我们能凑出来，也不会来买这玩意的。”

　　我不是卧底一摊手道：“那就第二选择了，我现在没好武器了，你要能给我找把等值的弓来，我也可以把这玩意换给你。”

　　燕小乙翻了白眼道：“合着尽是你占便宜？那跟让我把弓还给你有什么区别？这东西放在你手里也没用了，你要真心想卖的，卖我这儿肯定比市场价高的多，但那弓好歹是你自己爆出来的，能嫉恨我们么？当初你不拦着咱们不就完了？既然敢玩就得有胆子承受代价，所以你可别没边儿的敲诈啊，信不信我追杀你天涯海角三万里，杀到你把这玩意爆出来？”

　　“嘿嘿，没用，回头我直接把这东西存仓库。”我不是卧底也知道燕小乙主要是调侃，不是真的威胁，笑嘿嘿的应了一句，随即想了想道：“属性不低于那把皓洁的云之彼端，至少得差不离，有没强化过的，我就不要求了，到时候就把这护指给换给你，你看怎么样？我现在是真没好弓用了，回头有什么事儿找我帮忙，给你打个两折出工还不成么。”

　　燕小乙想了想，点点头道：“这事我能做主答应了，弄到好货色通知你。”

　　我不是卧底笑着跟燕小乙击掌了一下就算是谈妥了，随后便回到自己那边的队伍里，跟我是你妹夫哼哼哈哈的打趣的聊着，倒是心态挺好，也让燕小乙略微佩服了一下，要是这家伙为了那弓死乞掰咧的，或者因为这事没好脸色，直接把他们列入仇敌的范畴，那燕小乙压根不会鸟这家伙，玩游戏心态很重要，不够大气，也注定成就有限。

　　边聊着边往里走，二十几分钟就进了营地。

　　那林子里的一块空地的树木都被燕小乙带人给砍了，搭了简易的木屋，莫里大师又支给他们十几个匠人，拼拼凑的花了一个星期就搭出一个简单的营地，基本上就把人给按在这里了，吃吃喝喝聊聊都可以，想游泳钓鱼可以去海边，就算练级也不麻烦，林子深处刷野兽，基本在75级到85级之间，隔三岔五的还刷新领主Boss，不过就是怪物稀了点，找着麻烦，不过除此之外，岛后头的悬崖那儿下面有片礁石区，刷72级蛇纹鲨，还刷75级稀有Boss蛇纹虎鲨，半个月一刷新，不过也爆不出啥好东西，或者说他们这票人也看不上稀有Boss！

　　而自由冒险者猎团的这批人进驻后，该来的就真的都来了，文武威倒是想来，但临时现实中有一场巡回表演赛，上不了游戏，自然也没啥好说的，反正文武威的原话是到时候尽量安排时间，也不光是为了帮燕小乙，那大阵仗，他自己也想见识一下，但到时候咋样都说不准，反正没个准信，而跟他一样的还有黑白无常和百合姐，文武威是不管有没准信，好歹还有个信儿，这两位却是连信儿都没有，但考虑到他们的最后一环任务处于最后阶段，燕小乙也就没打扰他们，反正也不差他们这波人。

　　接下来倒是清闲了一阵，要做的事情主要就两件，第一是升级炮台，第二是在新巴比伦港口，目前未命名海贼团已经拉起了6000人，这人数，估计都能把船塞满了，但是还不够，谁都不知道这回得死多少人，说白了，就是支付一个月的招募工资拉炮灰也得尽量的拉，这点钱他们还不看在眼里，目标是蛮王扎古打过来之前能达到8000人！

　　当然了，这个目标有些困难，起初人数还好招，有大批给他们的选，但每个港口都有人口基数的，招募完一批，剩下就得等系统刷新，而且系统刷新不是一大批一大批的刷，而是根据人口基数的增长，一点点刷出来的，就算来者不拒，招满8000人也比较困难，到时候能有7000就烧高香了，正常来说能再招募500人算是比较合理的！

　　就在这样打打闹闹，忙忙碌碌的气氛中……

　　那系统给予的60天休养生息时间终于是消耗完了！

　　因为不知道具体的时间，所以到了点儿，谁都没敢休息，全部都自觉调整了时差，大晚上从12点就开始等待，直到黎明到来的时候，那海平线上终于出现了船只的轮廓！

　　不多，三十艘船而已！

　　这不是说反话，以海贼十六王星的称号，蛮王扎古的舰队只有三十艘船，不能说少，但也算不得多！

　　不过颇为奇怪的是，那舰队在千米开外的距离时就突然下锚停下，也不知道是什么原因，反正就是不将船向前推进，大家顿时纷纷猜测起来，正在燕小乙琢磨着是不是打算攻打薄弱点，从侧面强攻的时候，荣少突然的大叫了起来。

　　“嚷嚷什么！”燕小乙踹了他一脚道：“这时候了，正经一点啊，成败在此一举。”

　　“不是瞎嚷嚷，听我说……”荣少说了两句，见四周还是闹哄哄的，只得扯着喉咙吼道：“别吵，都别吵，系统刚给我发提示消息，我现在说守岛规则，都别嚷嚷废话，听我说！”

　　荣少这么一喊，其他人顿时安静下来，本来议论着的人群都停了下来，目光全部都看向荣少！

　　这感觉顿时让荣少有些飘飘然，很有些虚荣心满足的意思，在那里装着大尾巴狼，咳嗽了两声就是不开口，直到燕小乙看不过去了，一脚把这哥们给踹地上，荣少才凄凄惨惨的开始说明守岛规则。

　　“蛮王扎古攻岛，分二十波进行，第一波到第四波普通进攻为两星难度，第五波到第九波普通进攻为三星难度，第十波到第十四波普通进攻为四星难度，第十五波到第十九波普通进攻为五星难度，每守住一阶段，系统将给予奖励，完成第十九波后，可选择进行蛮王总攻，岛屿中央出现战旗，若守住战旗，岛屿正式归属未命名海贼团，若失去战旗，全员等级降低5级，蛮王扎古将对所有参战者进行为期24小时的追杀，若十九波后，不选择进行蛮王总攻，可继续选择普通进攻，奖励更改为每完成一波，给予一次奖励，难度更改为每完成一波，下一波的难度增加，可无上限递增，直到选择蛮王总攻为止！”

　　荣少说完后，其他人则是又议论起来。

　　这跟他们想象中的直接攻岛不同，而是有点像怪物攻城的模式，两者间看似差距不大，都是朝岛屿攻击，但模式却完全不同，前者讲究爆发力和综合实力，而后者则是彻彻底底的消耗战！

　　论起来的话，当然怪物攻城模式的消耗战对他们不利，毕竟，玩家的数量是有限的，消耗战当然比系统吃亏，其次，如果单纯的攻岛，就属于野战pk的方式，他们在感觉顶不住的时候，完全可以组成高手团，直接擒贼擒王的去猎杀蛮王扎古，但怪物攻城模式就不同了，他们必须经过系统足足十九波攻击的消耗后才能见到蛮王扎古。

　　前者，有可能把损失控制在最小，后者，则注定要有相当巨大的损失了！

　　不过，怪物攻城模式的好处是有额外奖励，而且只要愿意承受这样的损失，十九波后完全可以不打蛮王，继续往下刷，奖励自然也更多，算是系统变相的一个平衡！

　　所以，也不能说怪物攻城模式就一定不好，说白了就是有人欢喜有人愁，有人喜欢这模式，有人不喜欢这模式，但是想的再多都白搭，眼下就是不愿意又能咋地？难不成还能跟系统商量商量不成？

　　“反正事情就这么个事情，具体如何，估计得打了再看。”荣少摊着手高声道：“现在要说的是开不开始进行守岛，系统就给我15分钟的选择时间，现在还剩7分钟了，到了时间就自动开始，那时候连布置的时间都没有了！”

　　这话说是在问大家，但说白了这事还是他们未命名海贼团自己的事情。

　　燕小乙和苏威克一点头，让荣少在10秒的时候开始，便迅速的开始布置起来！


第524章 风雨来兮（二）

　　其实说是布置，也没什么好布置的，无非就是把中央的空间让给炮台，两侧则是由Lucy的驱逐舰负责，面对船只死命的轰炸罢了，他们也早早的就准备完毕，只是两三分钟，便算是布置完了，当然了，因为他们目前站的位置是正东面，是主战场，另一侧会不会出现攻击也不好说，苏威克特意让一队高视野范围的航海士在那里盯着，有攻击就立刻传递消息！

　　做完这一切准备，大家就集中到了沙滩边上，因为舰队不能拆分，要重组就必须先解散目前已拥有的舰队，所以大家能用笨办法，派人聚集在一起，这样有什么问题，再各自用船队频道下达命令到各自的船上，麻烦是麻烦了一些，但也是唯一的办法了。

　　也就在这时候，荣少选择了进攻开始！

　　那海平线上，蛮王扎古的三十艘巨舰的前头突然地出现了上百艘船只，密密麻麻的一大片，众人顿时心中一凛，这只不过是第一波攻击，就有上百艘船？

　　好在，四周的航海士立刻第一时间架起望远镜一看，大家才皆是松了口气，那虽说是有百余艘穿不假，但都是小型船只，只有正中央有三艘中型船只而已，这样的规模倒也不至于让他们惧怕，应该是可以拿下的，当然了，毕竟是第一波，大家心里也有些紧张，但也就在这时候……

　　两个特不和谐的声音响了起来。

　　“你说这玩意怎么吃？”

　　“挖个洞往里塞吸管吧，应该是跟椰子差不多吧。”

　　“可这要不是椰子怎么办？万一是橘子呢？”

　　“你丫见过跟你脑袋一样大的橘子么？再说这皮比你脸皮还厚，你能剥开？”

　　“那还是当椰子使吧，拿刀戳一个？”

　　……

　　其他人无奈地回头看去，就看到燕小乙跟荣少坐在地上，抱着个脑袋大小的红色硬壳果子在那里研究着该怎么吃，顿时把其他人给弄的无语，合着真是皇帝不急太监急，人家正主儿在那里研究怎么吃椰子，他们在这里光着急？

　　这么一来，那些本来紧张兮兮的人也不怎么紧张了，丫的他们未命名海贼团的人儿都跟没事似的，咱们急个毛线，守不住也不是咱们吃亏，也就在这时候，那百余艘小船就已经进入一千两百米范围以内！

　　普通的炮台也是无法射击这么远的，但是燕小乙对这些炮台可是很上心，建完一台后，立刻就升级射程，而且宁可威力的升级压后，也要先升级射程，所以这些炮台的最大射程全部达到1250米！

　　轰隆，轰隆……

　　连绵的炮击升响起，三十几架炮台同时轰鸣，那威势实在是大得吓人，那岛屿仿佛都在一瞬间震颤起来，沙滩上的金沙以明显的频率跳动着！

　　“冷却，填弹，预备！”左手猥亵站在右侧显眼的位置，挥舞着一块大红旗子，掐算着时间，重重将旗子挥落道：“第二轮炮击，发射！”

　　伴随着左手猥亵的指挥，第二轮炮击立刻再响，如雨般的炮弹再度朝着对面砸落，本来还密密麻麻的船只顿时以肉眼可见的速度开始减少，海面上燃起熊熊的黑烟，冲上云霄！

　　“冷却，葡萄弹准备，预备！”左手猥亵估摸了一下距离，刚才的两波炮击都是向侧面位置打的，已经被彻底的打散，中央倒还密集，要是再被打散，那就难打了，索性一挥手，换了葡萄弹，继续挥舞旗子道：“正前方，半速风，65度角，发射！”

　　葡萄弹说白了就是实心的散弹，再用低平的射击显然不合适，所以左手猥亵果断地选择了抛射，而且还是大弧度的高抛，那密密麻麻的炮弹在空中兜出一个异常明显的拱门弧度，这才朝着下方疯狂的落下，竟然十中三四，借着高空坠落的力道，将那些船只当场砸穿。

　　这表现顿时引的不少人朝着左手猥亵看去。

　　燕小乙能打，大家都知道，跟未命名海贼团有过接触的人都知道冲锋陷阵的时候，燕小乙总是冲第一个，那勇捍绝对让人记忆深刻，但现在看来，这左手猥亵也是个不可低估的角儿，正常玩家炮击，平射能够十中三四就算不错了，而且那还是正常射程范围，也就是300米左右范围，超过500米还能保持这数据的，就算相当厉害的炮哥了，可是现在800米开外，而且是抛射，还能达到这种命中率，并且还只是指挥，不是亲自操炮，那可就恐怖了，这未命名海贼团各个位置上的人物还真都是不可小窥！

　　左手猥亵当然不知道自己的地位在这些各方豪强的心力被陡然拔高了，依旧神情专注的指挥着炮击，要不然这家伙的尾巴非得翘到天上去，到时候就得变成百中三四的丢人现眼数据了……

　　“还剩三十艘左右！”Lucy身边的航海是冲她低语了几句，Lucy便冲着燕小乙道：“炮击未免浪费炮弹了，剩下的由我解决如何？”

　　那些船只是能抢夺的，被击毁后也会爆出些东西飘在海面上，最不济也有经验，Lucy其实是想拣果子去了，不过，继续炮击也的确浪费，而且这才第一波，一些小型船只大家也看不上眼，也爆不出什么让人垂涎的好东西，海贼女王既然发了话，大家也无甚异议，便向着Lucy做了个请便的手势！

　　Lucy在船队频道里低语了几句，三艘驱逐舰就从侧面开出，迅速的冲劲对方残存的船阵中，仅仅十五分钟，便将对方的船只给清剿赶紧。

　　系统提示：第一波攻击结束，请比尔岛玩家做好第二波抵御准备

　　系统的提示声响起，这第一波算是大获全胜，没什么损伤就完全拿下，当然了，大家心里都明白，这前面四波的攻击被评定为二星难度，说白了就是给玩家试试手，纯粹是赠送经验，但另一方面，就算知道他们这群人绝对不可能倒在前几波，面对这样的提示，大家还是很开心的，最起码大大地提升了士气！

　　退一步说，能顶过去，未命名海贼团能拿下比尔岛，其他人则是可以庆幸守岛难度不高，那么将来自己打驻地也有希望，要是第一波就极难，那就等同直接敲碎他们心中的那点希冀了！

　　30秒的系统读秒后，第二波的攻击便开始了！

　　依旧是百余艘的船只，比刚才略多，大概达到了120艘的样子，中型船从3艘增加到了5艘，这种小幅度的提升压根就没什么压力！

　　Lucy索性也不让三艘驱逐舰回来了，而是分行两侧，舰炮齐鸣，将那些船只都朝着中间的位置赶了过去，而左手猥亵面对Lucy顺手送上来的大礼，岂有不接受之礼？

　　“火药葡萄弹，预备！”左手猥亵迅速的吩咐了一句，便挥舞旗子道：“正前方，全速风，55度，全力射击，开始！”

　　依旧是高角度的抛射，只是没有刚才那么明显，毕竟火药弹和实心弹不同的，这其中还得考虑到距离，重量，特别是火药炮弹还要考虑到爆炸等等因素。

　　只不过左手猥亵明显控制的相当完美，而且打出了最好的炮弹，那一轮的葡萄弹全部都落在了中央最密集的地方，顿时响起“轰隆轰隆”的爆炸声，连绵的光就从海面上升起，眨眼间就将那中间的一块海面给连出一片火墙，仅仅只是一第波，左手猥亵就打出了超高分，一次歼灭了尽四分之一的船只！

　　这样的战绩自然又让众人对左手猥亵刮目相看了一把，要知道炮哥一直是个不可缺少，却又相当不招人待见的职业，原因也很简单，玩家中炮哥职业不少，数量多了自然不显珍贵，而且水准太差，还不如用招募来的Npc炮手呢，但也正因为如此，使得那些本身有着很高炮击水准的炮哥身价倍增，其中的原因就属于伯乐和千里马的关系了，正因为数量庞大，其中的翘楚才会值钱，因为更具备突出性！

　　Lucy当仁不让的依旧在两侧敲着边鼓，三轮炮击之后，便驱船杀入，片刻的功夫就为第二波的战斗彻底的画上句号！

　　系统提示：第二波攻击结束，请比尔岛玩家做好第三波准备

　　有了前两波打底，大家基本心中都有了一个概念，至少前四波，他们是完全无需担心的！

　　果然，第三波的小型船只依旧是120艘，只不过中型船只增加到了12艘，但依旧没什么压力，Lucy甚至没有往里加驱逐舰，仅凭着三艘驱逐舰配合着炮台连射就轻松搞定，便迎来了第一阶段攻击的最后一波攻击了！

　　系统提示：第三波攻击结束，请比尔岛玩家做好第四波准备，成功防守后将得到奖励，成功防守后将得到15分钟休息时间，本波攻击限时：90分钟

　　第四波的攻击，大家本来都没当回事，基本都在期待第一阶段结束后的奖励了，但是那限时却突然让众人一讶，倒不是担心守不住这一波，前三波基本都在15分钟左右就解决了，切没有递增，说明实力是压倒想的，90分钟搞定第四波，基本没什么难度，可要是后面每一波都有限时，那就不好说了。

　　而这时候，航海士也是迅速通过观察眺望将数据报了出来，小型船只达到了150艘，中型船只20艘，大型船只1艘，并且在大型船只上有一名68级普通领主Boss。

　　因为是第一阶段结束前的最后一波，难度陡然拔高也是可以理解的，反正这样的程度还难不倒他们，只是Lucy脸色有点难看，因为这一波有了领主Boss指挥，那些船只明显聪明的多了，竟然一出现就分散两侧，撵着她的三艘驱逐舰开出了600多米，岛上的炮台才把数量消磨到可以接受的地步，只是海贼女王自己觉得面子上挂不住，三十二艘驱逐舰同时出发，只花了三分钟就把剩下的船只全部打的半残，总时间才堪堪过了11分钟左右，比刚才三波还快出不少，这才让这位海贼女王冷哼了一声，显的心满意足了！

　　而就在这时候，系统提示很配合的又响了起来，开始扮演送财童子的角色了。

　　系统提示：恭喜各位守卫比尔岛的玩家成功防御第一阶段进攻，每人奖励经验：当前等级的5%，奖励金币：500枚


第525章 风雨来兮（三）

　　这奖励谈不上好，也谈不上差！

　　5%的经验，对于他们目前的等级来说，是相当庞大的经验值了，但是说白了5%他们也无甚大用，毕竟剩下那95%练着也相当蛋碎，右手小萝莉就为等级不够拿上皓洁的云之彼端而无比忧郁，但再忧郁也没用，这事儿真不是几天能搞定的，至于那500金币，纯粹是添头，如果是奖励他们总资产5%作为金币奖励，估计他们还能开心一阵儿！

　　因为前四波属于完全无损失拿下，一方面士气大振，一方面大家对难度也有了一定的认识，这第二阶段的第五波到第九波，应该也没什么难度，所以荣少很干脆的就选择了继续进行，那15分钟所谓的休息时间，其实是给他们收拾残局用的，既然无残局可收，自然也就不浪费时间了。

　　重新开始，那海面上立刻被刷新出新的船队！

　　数量倒是比刚才少了，那些航海士拿起望远镜一看，六十艘小型船，三十艘中型帆船，普通型号，没有改造和扩建过的痕迹，虽然数量下来了，质量却上去了，但总的来说跟刚才第四波差不多，刚才好歹还有个Boss指挥呢！

　　既然如此，这阵仗自然吓不倒他们，Lucy的驱逐舰既然已经开出去了，索性也就不回来了，左手猥亵首当其冲的三轮炮击，将对方轰的遍体鳞伤，Lucy顺势就将对方给包了饺子，也是无甚压力的就全部搞定，紧接着，第六波和第七波，小型船只一直维持在60艘，中型船只从三十艘开始，每波十艘，递增到了五十艘，而且这一回，Lucy的收获可就比刚才大多了，从第五波开始，直到第七波结束，足足捞回来二十七艘中型船只，本来小型船只也有不少，但海贼女王看不上，也就没什么好说的了，而那些中型船就算平均3，4万金币一艘，那就是近百万金币，而且，这蛮王扎古攻岛的爆率似乎也相当不错，Lucy前前后后还收获了至少30颗左右的高级祝福宝石和灵魂宝石，这东西价格到在其次，关键是属于永久性供不应求的产物，而且就算折合成金币，海贼女王的收获估计都达到了120万金币！

　　这数字一算出来，其他人的眼睛都红了，连未命名海贼团一群人也是面面相觑，本来还以为自己是拉这群人来给自己打白工的，合着现在自己一琢磨，好像他们是送财童子来着？

　　当然了，话说回来，燕小乙一群人的心态还是比较好，从目前的进展来看，如果没有这八方支援的大部队，他们也许能抗过前九波，但毫无疑问，从第五波开始他们就得出现损失，到第九波，估计赤星一号和赤星二号肯定是保不住的，再往下打，第十波？第十一波？反正他们绝对抗不到蛮王扎古出现！

　　何况，若是船只全毁，那么去计较这一百来万的金币有意义么？

　　当然没有意义了，所以，荣少和燕小乙虽然心惊，但也无所谓，有人帮他们抵挡攻击就足够了，至于这些战利品，反正羊毛出在羊身上，就当支付给这些人的报酬了。

　　但是，可不代表所有人都坐的住。

　　“咳，咳！”在荣少要开启第九波，也就是第二阶段最后一波的时候，战魂略有点不好意思地站起来道：“海贼女王果然名不虚传，不过，我们大家都是来助阵的，全劳驾海贼女王恐怕不太好吧，这第九波就由我的百战无前海贼团接下了如何？”

　　Lucy淡淡地看了战魂一眼，因为这种类似活动一般的攻城模式是公开化的，拾取的东西在系统提示里会刷出来，而且那些被抢回来的中型船只也无处可藏，她自然知道其他人为什么会这副表现，冷冷的牵了下嘴角，竟然很大方的挥挥手，让自己的钢铁舰队撤了回来。

　　苏威克在船队频道里小声道：“战魂犯傻了。”

　　燕小乙道：“怎么说？”

　　苏威克道：“这攻击可是一波比一波强的，最赚的当然是前几波，现在全被Lucy给捞走了，当然也不是说战魂一上去就抗不住，你没见到其他人都不敢接茬，只有战魂敢接么，可见他的百战无前海贼团还是有实力的，自信可以小损耗撑过第九波，但是第十波，第十一波，第十二波呢？战魂不可能一直抗的住，要是他从第一波就开始守，那顶不住的时候撤下来，也算是正常情况，但他现在是硬生生插了一脚，到时候他拉的下脸面说自己抗不住么？”

　　其他人仔细琢磨了一下，这事要搁他们身上，他们肯定喊，要是百思不得其姐，这丫肯定也不在乎脸面，但是战魂虽然也玩海贼，不过看起来挺正派的，不像他们那么无耻，估计承受不了这种自己打脸，自毁名誉的事情。

　　想到这儿，其他人都叹了一声，全是贪念惹的货！

　　而就在他们腹诽着的时候，第九波，也就是第二阶段的最后一波攻击因为时间限制已经自动开始了！

　　战魂冲着荣少点了一下头，示意不用管他们继续射击，看来是不打算玩Lucy那套夹击配合炮台连射的策略了！

　　这么一来，效率自然差了，何况，第九波是第二阶段的最后一波，还刷出一只稀有Boss指挥，调度中躲开炮击，从1600米的位置挺进，1250米开始炮击，进入550米的时候，左手猥亵完成了六轮炮击，打掉了对方五分之一的船只，虽然还能继续轰炸，但这个距离会波及开拔的百战无前海贼团，其次，越接近最小射程范围，力度和角度越难控制，也的确没什么准头了！

　　也就在这时候，战魂的百战无前海贼团突然提速发起了冲锋！

　　对战魂这样的指挥，很多人都表示了诧异，要不是战魂名气还不弱，这时候估计都有人该嘲笑他了，人家海贼女王足足三十二艘驱逐舰，还有五艘战列舰没动过，整个是超级巨无霸，面对这数量的船只自然巍然不惧，可战魂就八艘船，除了一艘特殊船型和两艘护卫舰，其他五艘基本就是略微扩建和改造的大型帆船，这阵势竟然敢冲进几十艘船的船阵中？

　　这不是找死么！

　　但是，很奇怪的，在快要撞上的时候，那八艘船突然向两侧荡开，只留下那艘很像乌龟壳的大船留在正中央，看起来又些像……

　　一双翅膀？

　　苏威克皱了皱眉道：“这是系统船阵图纸弄出来的船阵。”

　　燕小乙也点点头，但具体是什么船阵，效果如何，燕小乙就不清楚了。

　　这时候，佐右左贼头贼脑的凑到他们身边道：“想满足好奇心么？两百金币！”

　　燕小乙翻了个白眼，还真是哪有生意，哪就有这家伙，不过燕小乙虽然不忿，但还是丢给佐右左两百金币，他的确想满足一下自己的好奇心！

　　佐右左道：“龙翼阵Lv5，接弦时全员伤害提升1200，防御提升600，速度提升2，如果配合龙鳞舰使用，属性再翻倍？”

　　燕小乙被这船真属性震慑了一下，诧异道：“那像乌龟壳一样的船是龙鳞舰？”

　　佐右左贼兮兮地笑道：“那就是另一颗需要满足的好奇心了，只需要300金币。”

　　燕小乙翻了个白眼道：“会不会出现第三颗好奇的心？”

　　佐右左拍着胸脯保证道：“绝对不会！”

　　燕小乙无奈的又丢给他三百金币，佐右左才继续道：“那艘是，但也不是，属于残缺品，龙鳞舰指的不是一艘，几艘甚至是十几艘，说不准是几十艘组成起来的，因为战魂也没凑齐，所以我也不知道，嗯，别问我他已经造出几艘不同型号的龙鳞舰，这个我也不知道，我只知道他次带了最坚固的那艘来。”

　　在他们说着的时候，战魂带来的船只已经撞上了对方！

　　果然是接弦！

　　有了全员1200点和600防御的提升，战魂这边的甲板战斗能力明显高出一大截，虽然只有八艘船，竟然三十分钟能硬生生的攻克了二十艘船，抢到了十一艘中型帆船，甚至面临二打一的局面，他们依旧保持胜利，可见除了龙翼阵带去的属性，那船上的水手本来也是素质颇高！

　　遗憾的是，那些Npc也很快学聪明了，根本不跟他们接弦，就算被缠上了，立刻朝着自己的船进行炮击，顿时开始给战魂造成了损失，并且也不那么容易抢到船了，毕竟，人家可是抱着宁愿炸掉，也不让你得逞的念头在那里动手的。

　　饶是如此，仅仅是第九波，战魂就收获了十五艘中型帆船，九颗高级祝福宝石和灵魂宝石，还有一堆垃圾装备则被他丢进了海里！

　　系统提示：恭喜各位守卫比尔岛的玩家完成第二阶段的防御，每人奖励经验：当前等级的10%，奖励金币：1500枚

　　没有装备，这奖励依旧算不得好，但也不能说系统小气，毕竟10%也是很庞大的经验量了，只不过对他们这等级来说依旧是小浪花，倒是其他人又开始眼红战魂，这家伙就打了一波，收获就快赶上海贼女王了，至少也能赚个50万到60万金币左右，这要再让他来几波，那还不得赚翻啊！

　　只是，很快的，就没有人眼红战魂了！

　　第三阶段，第十波攻击，那些船只一刷新出来，战魂的脸色就变了！

　　整整三十五艘大型帆船！

　　系统竟然跳过了递增模式，不从小型船只递增到中型船只，而是直接将小型和中型船只全部刷新掉，变成了大型船只！

　　这是数量转成质量的变化，而且，说的直白一些，中型船只对大型船只的威胁毕竟有限，基本上一艘大型船只抗三艘中型船只没什么问题，硬抗五艘则略显艰难，所以，刚才战魂的百战无前海贼团以八艘船硬悍四十几艘中型船和十几艘小型船，除了船阵优势，个人能力突出，船只上其实也没吃多少亏，唯一吃点亏可能也就水手数量，却完全能用玩家的质量来持平！

　　但是，面对三十五艘大型船！

　　船只数量无优势，船只质量无优势，船员数量无优势，也就船员数量还有点优势，但是就算一个打二十个，甚至一个打三十个，估计最后输的都是他们，要知道那些攻岛船只就算不是满载人数的，却也基本都达到70%以上，而且刚才那一波，在对方自残式的连己方船只也炮击的情况下，战魂也损失了不少人手，好吧，再退一步说，就算能赢，那损失会小么！

　　战魂顿时眉头紧锁起来！


第526章 风雨来兮（四）

　　其实第十波虽然出现了三十五艘大型船，颇为让众人意外，但这个程度还难不倒他们，当然了，前提是众人皆上，但问题是大家会主动派船么？

　　显然又不会！

　　除了未命名海贼团是铁真真的想要守住岛屿，其他人说白了就是探虚实来的，战魂的船就是全被击沉了，跟他们也没半毛钱的关系，照目前的进度，抗到第十五波之后没什么难度，最好的话，能够抗到十九波，回头蛮王扎古打不打，能不能打成，他们才不管呢，既然如此，那又何必凭白损失？

　　当然了，战魂要开口，大家也不会真的当没听见。

　　问题是战魂能开的了口么？这要是自己硬抗了几波，战魂估计也就拉下这脸面了，结果自己硬生生的插了Lucy一脚，这才打了一波，好处也捞着了，然后就喊换手，或者喊支援，那丢脸可就真丢到姥姥家了，再说这事也真不好意思喊出口啊！

　　苏威克在船队频道小声道：“左手，上真家伙，小乙准备一下，其他人估计乐得看热闹，但我们不能不管，回头战魂的百战无前真的全灭了，他在边上看戏，对我们也没好处，其他人不上，我们还是得上的。”

　　燕小乙心领神会地点点头，左手猥亵则是让人把炮弹全部换成了火药弹，而且全部都是强化型，莫里大师的作坊出产，每颗增加破甲350点，只有区区90颗的总量！

　　“正前方，半速风，角度40度，全力射击！”

　　跟边上负责担当观察手的航海士交流了一下，左手猥亵立刻修正数据，岛上的炮台顿时轰鸣起来，黑色的炮弹在接近战魂的船只时，正好处在最高点，越过去之后，这才狠狠的击中对方的船只，这也让其他人对左手猥亵再一次刮目相看了一吧，不光是那炮击的准头，这种高度和距离的测算，也是显的相当厉害。

　　红色的火焰立刻在海面上蔓延开来，遗憾的是大型船只的坚固度跟中型船比起来，是乘以数倍增长的，几颗炮弹根本无法击沉，只是让对方燃起烽火而已！

　　“炮口冷却，炮弹填装……”左手猥亵狠狠的一挥旗子道：“再发射！”

　　第二轮炮击立刻再度轰然而鸣！

　　如雨般的炮弹再度倾泄而落，之所以悠闲选择升级射程，而不是威力，就是因为左手猥亵超高的命中率，能够保证高命中率的话，多开一轮炮击，对船只的威力就大一分，至少绝对比同级炮弹威力升级要强！

　　只可惜，第二轮炮击依旧没有造成沉船，只是有两艘船只瘫痪，进入抢修状态，还有五艘船只燃着火焰！

　　左手猥亵一咬牙，剩下的高威力火药炮弹就只够一轮炮击的了，索性全部都给塞了进去，立刻进行第三轮炮击！

　　那巨大的轰鸣声后，对方的船只终于出现了伤亡，两艘船只以肉眼可见的速度开始下沉，荣少顿时受了鼓舞，立刻开始第四轮和第五轮的炮击，前期的投资终于在最后两轮得到回报，一共打瘫痪了五艘船只，击沉两艘，有十一艘全船冒着火苗，就算能扑灭，那也得跟进过火葬场似的。

　　战魂终于略微的松了口气，三十五艘船，有七艘没救了，那就剩二十八艘，而这二十把艘中，还有十一艘是半残的状态！

　　这样的战绩，除了是因为左手猥亵把最好的那批火药炮弹拿出来用了之外，本身也算是超水平发挥了，可谓战绩彪炳，让他再来一次，十有八九没这么好运气了！

　　燕小乙拉着苏威克小声道：“我上？”

　　苏威克摇头道：“你这时候上，战魂哪有台阶下？不显的他占了一波便宜就搞不定？不会因此感激你，还会有点芥蒂，再说，不让他疼一下，怎么会感激我们？回头怎么会多出点力气？这一波还是先看，最好他能搞定，实在不成你再上，要是能挺过去，你到时候给他个台阶。”

　　燕小乙点点头表示明白！

　　这时候，战魂也是通过船队频道迅速的开始重新调度！

　　“换龙首阵，对受创船只进行炮击！”

　　那两侧拉开的阵势迅速的收拢，变成一个不规则的尖锥排列，而且每一艘船都变成了横向队列！

　　佐右左又凑上来道：“满足一下你的好奇心？”

　　燕小乙翻了个白眼道：“你当小爷脑袋里装的真全是豆腐啊？这船阵白痴都看得出来是加强炮击的船阵，反正不是威力就是射程，不是射程就是射速！”

　　佐右左干笑了两声也不废话了！

　　果然，战魂的确放弃了接弦，采用了放风筝似的拉锯炮击，而那船阵又是一个相当逆天的船阵，竟然威力，射程和射速都加，仗着那艘龙鳞舰和两艘护卫舰的坚固，慢慢的磨掉那些损耗严重的船只，只是过程中，自己也被击沉两艘，好不容易熬到接弦，又是一艘被击沉，两艘重创，最惨的是那艘被击沉的是护卫舰，这下刚才赚的那点钱全部搭进去了，自己估计还得添一点儿！

　　战魂那叫一个欲哭无泪，偷鸡不成蚀把米就是指自己这种了！

　　但不管怎么说，总算是挺过去了！

　　系统提示：第十波攻击结束，请比尔岛玩家做好第十一波抵御准备

　　“咳，咳！”虽然终于熬过去了，但想到下一波，战魂的脸色依旧不好，也就在这时候，燕小乙咳嗽了两声，笑着道：“冥寂海第一个海贼团，果然是很勇猛，全都是大型船，还能八艘打三十五艘，这战绩可以说是奇迹了，不过你也占了两波了，我们毕竟是主人，下一波也让我们未命名海贼团插一脚如何？”

　　战魂现在看燕小乙的那眼神就跟见着亲妹夫似的，简直不是一家人，胜似一家人呐，哪还会继续硬撑着死要面子活受罪，不过还是很淡然地点点头，一副世外高人的德行。

　　燕小乙顿时肚子里嘀咕了一下，这战魂虽然脸皮不怎么厚，但明显人人胸中都有一颗闷骚的心，这家伙明显也不例外！

　　“那我先去打前哨了。”

　　冲着其他人招招手，燕小乙就准备上船去了。

　　苏威克冷不丁的拉住燕小乙，小声道：“露一手狠的，要让这些人见识一下我们的实力，省的回头把岛抢下来后，有人打我们这岛屿的主意。”

　　荣少塞了两张卡片给燕小乙道：“要狠！”

　　燕小乙点点头道：“明白！”

　　三人嘟囔完，燕小乙就迅速的上了黄金美人鱼号，在他出海的时候，第十一波的海贼也是被系统顺势刷了出来，依旧都是大型船只，数量增加到了四十五艘！

　　前战自然还是左手猥亵指挥着炮台发射，可惜这次没能超水平发挥，击沉和瘫痪的不过只有六艘，剩下的只有两艘重创！

　　这时候，其他人多少打起小九九了，战魂死活他们不管，乐得看热闹，但燕小乙得管啊，他们还想看看后面几波到底会达到什么程度呢！

　　眼下战魂虽然不能说残兵败将，但的确损耗过了一半，燕小乙不过区区五艘船，似乎也有点儿送死的嫌疑……

　　正在他们摇摆不定的时候，黄金美人鱼号已经首当其冲的进入对方的阵线了！

　　轰隆，轰隆……

　　炮火轰鸣中，那黝黑的炮弹掠过天空，直接从黄金美人鱼号的侧面掠了过去，燕小乙站在船头，甚至能够感受到那股火药的味道！

　　燕小乙忽然的就笑了起来。

　　“吁嘘……”

　　含住双指，燕小乙突然的就吹响口哨，帕拉斯海鹰王展开翅膀腾空而起，紧接着，赤星一号上便不断的飞起海鹰，密密麻麻的遍布空中，如同一片遮天蔽日的乌云一般，在沙滩上那些人目瞪口呆的表情中，那群海鹰就从对方的船阵上空飞过！

　　每一头海鹰的脚爪上都挂着特制的小网，网里挂着炮弹，只要灵活的一抖，那些炮弹就会从网里滚出去！

　　天空中，陡然的便是飘起一片炮弹雨！

　　面对这样的高空投掷，对方显然毫无办法，片刻的功夫，船只就被砸的七零八乱，整齐的船阵也变的散乱不堪……

　　但是，还不够！

　　“湛蓝！”

　　燕小乙突然的吼了一声，那海面就涌起无数的涟漪和白浪，百目湛蓝鲸突然的就从海中一跃而出，迎面就撞上一艘大型帆船，那巨大的船身竟然被百目湛蓝鲸直接撞向了空中，重重地砸落在海面上，摔的连船形都没有，彻底的就变成一堆瓦砾！

　　只是百目湛蓝鲸明显还不满意这样的出场效果，鲸尾一甩，勾住一艘大型帆船顺势一拍，那船的侧面就被彻底的击碎，露出船舱，大量的海水倒灌而入，以肉眼可见的速度迅速朝着海底沉去！

　　“该我了！”

　　燕小乙舔舔嘴角，拿出荣少给自己的两张金色卡片，同时揭开封条！

　　巨人的重锤（传说）：限量版卡片，召唤远古巨人附体，给予一艘指定目标船只重创，造成30%的耐久度下降

　　两张卡片都是一模一样的，至于那价钱，燕小乙已经不想去猜了，这绝对又是两张天价的卡片，也就荣少这家伙才能用的毫不肉痛！

　　金色的光芒在一瞬间荡开，竟然覆盖了数十米的范围，璀璨的一片，如同黎明的日出一般，而就在那金光印照下，燕小乙把两张卡片都朝着空中丢去！

　　嗡！

　　那远端的天际出现低沉的嗡鸣声，两柄高达十五米，锤面直径八米的金色巨锤就悬挂在燕小乙的头顶，伴随着燕小乙手中的十字双刃朝前重重的虚空斩落，那两柄巨锤也是狠狠的就朝着一艘大型帆船砸了下去！

　　轰隆！

　　巨大的水浪突然的就朝着空中荡起，那激起的水墙足有7，8米高，将四周全部的遮挡，空气中都弥漫着淡淡的水雾，而那水雾足足维持了两三分钟，这才慢慢地散去，朝着四周疯狂荡漾的涟漪也才平静下来，再看那艘大型帆船，在遭受了60%的耐久度下降后，完全就跟一艘残骸一般，只是碍于这两张卡片的威力只降低耐久，却不附带破甲，所以没有沉船，但只要两轮的炮击，立刻会将那艘大型帆船送去海神的怀抱！


第527章 风雨来兮（五）

　　战魂本来还是挺承燕小乙给自己台阶下的，而且冷静下来后，战魂也想明白了，自己一时脑筋没转开，这贪小便宜丢面子的事儿算是落下了，就算燕小乙给了自己台阶下，但在座的都是明眼人，自己这脸面丢没丢，大家都清楚，但是战魂现在也想的通透，面子是肯定丢了，但要其他人真把百战无前当成软柿子，那战魂很乐得接受对方这样的想法！

　　要知道，百战无前真正的舰队全部是由龙鳞舰组成的，虽然依旧没有凑全，但也不可小觑，眼下他们所展现出的战力，最多只有十分之一罢了，如果今天的事情真能给其他人造成一个错觉，那这脸面丢的倒也值了，不过，对于燕小乙的举动，战魂还是颇为感激的，只要那艘龙鳞舰保住，其他的船就算全搭在这里，战魂也认了。

　　只是，正在战魂心绪百转着做出决定的时候……

　　系统提示：第十一波攻击结束，请比尔岛玩家做好第十二波抵御准备

　　系统的提示陡然响起，燕小乙顺顺当当的就击溃了那四十五艘大型帆船，顺利抢夺七艘，其余的全部被击沉，其中百目湛蓝鲸和铁臂剑号大放异彩，前者直接撞沉十六艘敌方船只，百目湛蓝鲸则是一己之力击沉十一艘，导致对方二十二艘大型帆船瘫痪。

　　这样的战绩，也让众人深刻的明白终极船型和普通大型船只的差距有多大了，要知道百目湛蓝鲸虽然另类了一些，但的确是归类在终极船型一类之中的！

　　“永恒宝石，永恒宝石……”而就在众人还没从百目湛蓝鲸所带起的震撼中走出来时，燕小乙大大咧咧的在海域频道里风骚的笑起来道：“人品啊，这就叫人品，一次两块永恒宝石，啧啧，你们谁的人品能比我好？”

　　燕小乙这么一喊，顿时让众人从兴奋中回过神来，转变成了羡慕。

　　如果说高级祝福宝石和灵魂宝石属于供不应求，那么永恒宝石就是连自用都不够，基本上连Lucy手里都没存货，弄到就直接用了，还远远的不够用，这已经不是价值的问题，压根就不会有人拿出来卖，连价格都估不出。

　　“这小子……”苏威克在船队频道里笑起来道：“小乙又玩猫腻了，战魂要有他一半聪明，哪至于被搞得这么窘迫。”

　　荣少纳闷道：“啥意思？”

　　“笨！”右手纯真笑着道：“那两颗永恒宝石不是打的，就是小乙哥用剩下来的那两颗，反正系统刷新那么快，也没人会一件一件物品提示去查的，嘿嘿，这群人坐不住喽。”

　　果然，右手纯真刚说着，其他人就一个一个吵吵嚷嚷着要参战！

　　其实就价值而言，10万金币一颗永恒宝石也顶天了，毕竟还是消耗品，指望几十万，甚至百来万一颗，这价格就虚高的厉害了，要是100%能强化成功一次的玛雅神石还靠点谱，但这玩意谁都要用，特别是眼下齐聚在比尔岛的都算是小有名气的高手，一身装备自然不可能太差，特别是身上挂着+8装备的，就差临门一脚不敢拿灵魂宝石砸的，还真的指望这玩意儿，自然一个个都变的热情高涨，实在是这年头大家不缺钱，就是缺余粮！

　　苏威克直接客气了两句，便把人都打发出去了，既然你们想出战，那好啊，都出战去吧，本来让你们上岛也不是来看热闹的，再说燕小乙带着五艘船打对方四十五艘，看起来挺威风，其实也是掏了老底儿，百目湛蓝鲸的技能全部都处在冷却状态，要再来一波儿，不用四十五艘，三十艘都够戗！

　　这第十二波的大型船只增加到了五十五艘。

　　这数量已经达到除了海贼女王以外，任何一家都无法独立吃下的地步，再加上燕小乙那两颗永恒宝石的诱惑，大家纷纷的杀入战场，这五十五艘大型船只反倒有些不够看，眨眼间就被瓜分完毕，运气好的能抢下一两艘大型船等着卖前，运气糟糕的，只能捞点装备，捞几块高级宝石了，本来很巨大的财富，在面临诸强瓜分的时候，其实也剩不下多少油水。

　　紧接着，第十三波，大型船只涨到了六十五艘，依旧没给大家造成什么难度，迅速地收割着战利品，而第十四波作为第三阶段的最后一波，大型船只数量达到了八十艘，并且出现了六艘鱼雷艇，还有三名稀有Boss坐镇，这规模就有些庞大了，哪怕是海贼女王出马，要搞定这个规模的舰队，恐怕也得付出一些让Lucy颇为心痛的代价了，好在其他人对那依旧没见着面的永恒宝石依旧兴趣高涨，迅速地跟对方纠缠在一起，打的相当惨烈，至于那三名稀有Boss，Lucy独占了两名，剩下的一名抢的相当激烈，最后被百目湛蓝鲸一尾巴拍落，连人带船收入囊中！

　　抢Boss这行当，未命名海贼团可是从来不甘落后的！

　　系统的提示立刻响起，这回的奖励倒是让众人震撼了一下，那5000金币倒是依旧是添头，能站在这里的，谁还缺那5000金币？倒是50%的经验可就相当恐怖了，不少船上都涌起光柱笼罩，却是不少人当场升级了，连久未体验过升级感觉的苏威克，在这一刻，顺利的达到了恐怖的86级，这级别在整个大海图估计两只手都能数的过来了，而距离90级的满级毕业，也只剩下4级而已，说起来，这经验奖励最有利的就是他了，苏威克那一级经验都能抵的上燕小乙升三级的！

　　至于那全部玩家随机获取一见稀有装备，也算是大手笔，虽然招募来的Npc居多，但除了未命海贼团是纯粹靠招募Npc支撑的，其他船上的玩家数量还是很客观的，像百思不得其姐带来的基本都是玩家，他那箭船可是普通Npc玩不转的，而光他一家就300人，其他人船上的玩家加起来也能达到千多号，系统一次发放出千余件稀有装备，虽说不论属性，却也是大手笔了！

　　这么一来，大家都有点期待起来，回头打最后一波，虽然不指望人手发一件传说装备，但要是人手发一块永恒宝石，那也是很美妙的事哩！

　　“咳，咳，静一静，大家都静一静！”荣少这时候又很没眼色的跑了出来道：“距离第十五波有30分钟的休息时间，大家安静，听我说，这里有个事情需要讨论一下。”

　　“快说，快说，说完了赶紧开始！”

　　百思不得其姐急咧咧的说着，别看百思不得其姐特无耻的就带了三艘船过来，但论起玩家人数，除了Lucy的钢铁舰队，就数他那三百号人最多了，刚才那一波奖励自然也他捞的最多，足足三百件稀有装备，那得打多少稀有Boss？百思不得其姐当然一副迫不及待的表情了！

　　荣少清了清嗓子道：“第十五波到第十九波有两个模式可供选择，一个是单挑模式，可以选择五局三胜，可以选择Kof模式，也可以选择五人混斗模式，另一个则是继续大规模的海战，就跟刚才一样，大家讨论一下选择什么模式，对了，有备注，说是单挑模式给予额外奖励。”

　　“单挑！”

　　百思不得其姐立刻大声喊着，他捞的好处主要是每一阶段完成后的系统奖励，就他那三条慢腾腾的箭船，搭着三百个全缩在箭楼里的玩家，还真没办法捞着什么好东西。

　　只是百思不得其姐刚说完，立刻被Lucy斜了一眼，这位姑奶奶是海战主力，也是捞东西的主力！

　　其他人则是说什么的都有，有的觉得单挑好，能够减少损失，有的觉得继续海战，拣不到永恒宝石，有祝福宝石和灵魂宝石也是好的，而且蛮王扎古攻岛，那些怪物平均等级是75级左右，但经验明显比普通的75级怪物高出2，3倍以上，这可是练级的大好机会……

　　一时间，沙滩上顿时变的吵吵闹闹的！

　　“你们群家伙给小爷闭嘴，他奶奶个腿的，是我们守岛，还是你们守岛，吵个屁啊！”荣少突然的大吼起来，把所有人都给吓了一跳，怔怔地看着这位突然发彪的未命名海贼团的船长，结果荣少顿时有些心虚的道：“以上为燕小乙的原话，我授权代为复述，如有纠纷，请自行解决，本人概不负责！”

　　“我晕！”

　　一群人顿时有种目眩的感觉，未命名的这群家伙还真的全是活宝。

　　“咳，咳！”战魂站出来道：“不管怎么说，我们都是来帮忙的，还是听主人的意见吧。”

　　战魂这就属于还人情了！

　　荣少道：“写纸条，少数服从多数！”

　　虽说是让他们说了算，但怎么选都得罪人，荣少索性用了最古老的办法……

　　片刻后，数据统计完毕，赞成单挑的人略多，事实也是如此，害怕损失的人总归比较多，而且每完成一阶段的奖励才是大头，海战东西掉的多，但一堆人分着，其实也就那么回事了，选择单挑的话，出力是别人的，打赢了他们东西照拿，何乐不为！

　　但是，决定单挑后，荣少有犯难了。

　　这要他们自己的事儿，那简单了，燕小乙打头阵或者压底，闻人南和千雨未来是中坚主力，右手纯真的身手也能上去试试，玩五局三胜，能混个胜利也就成了，可问题他要敢说这单体的事儿由未命名海贼团包了，指不准立刻就被人丢臭鸡蛋吧，可是真要选吧，这有资格上的太多了，贝拉特里其能上，我不是卧底能上，战魂也能上，林若仙能上，大秦铁骑的个人能力也不差，Lucy当然就别提了，这妞有无敌效果的技能，短时间内爆发的战力比燕小乙还强，而且除了这几个领头的，谁手底下没几个能上的了台面的高手？这随便数数就能数出十几个，甚至几十个来，可就五个位置，怎么分？要知道那所谓的额外奖励，基本上就属于海战物品掉落的变相补偿，十有八九不会差的！

　　“抓阄！”燕小乙这会儿也是溜达回沙滩了，很干脆的挥挥手道：“先自己人抓阄，每团只能出一个，再一起抓阄，嗯，没信心的就别凑这热闹了，那个叫佐右左的胖子，看什么，我说的就是你！”


第528章 五局三胜

　　所谓的没信心，其实是比较委婉地说法，主要是给一些人留点脸面，说白了就是没能力保证胜利的，也就别凑这热闹了，回头要是输了，再眼热奖励也是白搭，因为根本拿不到，既然如此，那还是乖乖看戏吧，这人选不管怎么分，首先必须保证能顺利战胜对方，特别是这五波一结束，就是真正的考验了，到时候就该打蛮王扎古了，谁也不希望万里长征倒在终点前！

　　而其他人琢磨了一下，觉得燕小乙这办法算最实在了，每拨人一个名额，没有让一拨人大包大揽，算是比较公平，至于抽不抽的到，那就是自己的品问题了，于是大家对这意见没什么异议，便转头各自商讨起来了。

　　未命名海贼团这边简单，燕小乙肯定得出阵，内部抓阄也省了，就看最后的抓阄能不能抽到。

　　片刻后，荣少捧着一堆白纸条站在中间，其中只有是五根是染着红色的。

　　最后选出来的人也不多，也就十来个人，像三尾猫摇摇摆摆就属于主动弃权了，倒是大秦铁骑很有信心，也上来摸了一根，只不过没中而已！

　　最后，折腾了一会儿，五根红纸条终于都被抽出来了。

　　燕小乙，战魂，林若仙，贝拉特里其和百思不得其姐……

　　“我靠！”燕小乙黑着脸指着贝拉特里其和百思不得其姐道：“你两瞎凑什么热闹！”

　　贝拉特里其不满的翻白眼道：“凭什么小爷不能上？”

　　“你就一铁壳乌龟，被人磨的命运，你上去找虐啊！”燕小乙然后指着百思不得其姐道：“你这家伙也想奖励想疯了啊！”

　　百思不得其姐嘿嘿地笑道：“其实我也挺能打的，再说，我输了就输了，你们哥儿几个能赢下不就足够了，不然你就选Kof模式啊，多我一个不多，少我一个不少。”

　　我是你妹夫凑上来道：“小乙啊，我们其实有愧啊，你看，你付了钱，可我们目前啥事都没干，所以这一场真得有我们，至于那奖励，我们赢了也是要给你们的，这是协议内容，我们收了报酬，任务中一切所得都归你们所有的。”

　　苏威克冲燕小乙点点头，表示确实有这样的协议。

　　燕小乙顿时在船对频道小声道：“3万块钱？找这五个打手，砍了蛮王也不拿东西？随便出样好东西就比他们的雇佣费高好几倍！”

　　苏威克道：“打两折的，真正的价格是每个人3万Rmb，不过我说了，要么打两折，要么就不雇佣了，也不接受他们来比尔岛，不给他们岛屿的坐标，他们就同意了。”

　　燕小乙想了想，既然东西都归自己，那就决定用贝拉特里其了，毕竟这家伙职业操守比价好，其他几个都不熟悉。

　　荣少道：“那就决定一下单挑模式？5局三胜？Kof？还是混斗？”

　　燕小乙道：“五局三胜，不用讨论了！”

　　Kof怕系统耍花招，比如刷个格外强的，甚至直接把蛮王丢出来，那乐子就大了，最关键的是以系统的无耻性格，很有可能把Kof算成一局，本来能拿五次奖励，结果打Kof就只能拿一次了！

　　其次混斗也不成，他们几个没配合不说，燕小乙还怕有人出工不出力，比如百思不得其姐……

　　五局三胜是最保险的。

　　燕小乙自己能确保一局，林若仙估计也能顺利过关，战魂的身手不知如何，但自己好歹给人一个台阶下，而且为了挽回颜面，战魂一定尽劝里，更重要的是百战无前海贼团最早成名的原因大家都知道，那就是战魂的个人战力异常彪悍，在冥寂海那片如同战国时代般的海域中也稳入前十，既然如此，那想来也该也能拿下一局！

　　至于贝拉特里其，这铁壳乌龟得看运气，他要碰个蝎一类的毒医，想怎么玩他就怎么玩他，玩完了还得让贝拉特里其写个服字，不服？那就再玩他一次，直到玩残为止！

　　而百思不得其姐么……

　　燕小乙已经把这家伙给无视掉了！

　　但是只要拿下三场，也算是通过第十五波到第十九波的攻岛了！

　　“开始吧！”燕小乙想了想，便决定道：“先锋：虹销雨霁，次锋：贝拉特里其，中坚：战魂，次将：百思不得其姐，大将：我上，按照这个顺序提交给系统吧！”

　　荣少点点头，便填完了游戏ID后选择，便选择开始。

　　系统提示：系统随机生成对手，30秒后开始第十五波攻岛战斗

　　30，29，28，27……

　　系统提示：第十五波攻岛战斗开始

　　倒计时结束，海面上就出现了一艘小舟朝着岛上而来，等离到近处，众人顿时吓了一跳。

　　战魂，竟然是战魂！

　　那小舟之上，竟然站着一个跟战魂一模一样的家伙，四周的航海士顿时好奇的刷起侦测技能。

　　“战魂（复制体），其他属性都不允许侦测，估计跟真人是一模一样的，为了保护玩家的隐私，所以不允许侦测！”

　　右手纯真顿时报出数据，而其他人显然也从航海士那里得了信息，然后纷纷的看向战魂！

　　战魂顿时尴尬的捏鼻子，他自然知道那眼神是啥意思，等着自己报属性呗，知根知底，这打起来自然就会有些优势了，可是这么多人，自己能把属性公布出去么？当然不能啊，万一哪一天要跟这里其中的哪一位交战，自己不是吃亏死了！

　　战魂现在连哭的冲动都有了，难道是因为昨天把红内裤给洗了，今天没能穿红内裤的缘故？怎么今天事事不顺呐！

　　“不用了，知道了属性打着没意思。”

　　这时候，林若仙的声音如同天籁似的就响了起来，战魂顿时长舒了口气，而那战魂二号也已经上了沙滩，直接摆了个姿势，示意可以开始战斗了！

　　林若仙也不废话，直接顺手抽出一把十字剑！

　　剑身通透，如同透明一般，几乎看不到剑身，只是那+7武器的光芒出卖了这把武器的真身，散发着淡淡的墨绿色光芒！

　　燕小乙跟林若仙虽然是老相识，但游戏中还真是刚互相照面，也是第一次看林若仙战斗，这会儿才知道她玩的是船长职业，顿时桶了桶荣少道：“学学人家怎么玩船长的。”

　　荣少哼哼道：“她跟我不是一路数，我知道自己该怎么玩了，最近收装备呢。”

　　“哦？”

　　燕小乙顿时眼睛亮了亮，看来荣少已经找到自己的路了。

　　而就在这时候，林若仙也是陡然出手。

　　那柄近乎透明的十字剑挥动起来的时候，更是仿佛只剩下一个剑柄一般，只有那淡淡的墨绿色光芒变成一道细线，朝着战魂二号迎面扑去！

　　快和准！

　　林若仙的连击天赋差到让人难以想象，燕小乙还曾教过这妮子一阵子，但遗憾的是天赋这种东西是真正存在的，有些东西也的确是勤勉无法弥补的，即便燕小乙想尽办法，林若仙的连击技术依旧只能用惨不忍睹来形容，但就算如此，林若仙依旧能成为顶尖的职业选手，其原因就是因为她的出手相当快，并且非常的准，洞察力是林若仙的天赋，同时她也将这天赋发挥到淋漓尽致！

　　遗憾的是，战魂的确不是好惹的！

　　面对林若仙的攻击，很干脆的侧了侧步子，便闪到一旁，只是还不等举刀，林若仙的第二刀就又到了跟前，战魂二号只得继续侧着步子闪开，两人一防一攻竟然打的相当热闹。

　　“那女人是谁啊？虹销雨霁这游戏ID都没听过。”

　　“嗯，嗯，中国区的啊，的确没听过！”

　　“也是冥寂海出来的？”

　　……

　　四周顿时议论起来，显然对林若仙的来历相当感兴趣，倒是燕小乙对林若仙太熟悉，倒是没什么兴趣，反倒是对战魂相当感兴趣的盯了好一会。

　　“这家伙……”燕小乙拿手桶了桶闻人南道：“这走位的样子，应该跟你一样，是网游系的高手？”

　　闻人南也不说话，只是点点头。

　　所谓的网游系高手，意思是带有很浓传统网游味道的高手，这些人的游戏年龄往往大的离谱，经历过传统网游转变成虚拟网游的全部，他们有很深的传统网游经验，并且把一些风格习惯遗留下来！

　　拿战魂来说，从动作的频率，节奏，判断，燕小乙可以看出这家伙的思维反应也就一般，但是他却能躲掉大部分林若仙的攻击，而且走位很僵硬，看起来有些机械，一步一踩的感觉，丝毫没有敏捷和灵动的感觉，却偏偏非常有效，好似那传统网游中大家拿鼠标点的无比畅快，点一下走一步的感觉。

　　“也说不准。”闻人南突然道：“这是系统，不是本人。”

　　燕小乙点点头，不过考虑到系统可是无所不能，随便截取一些战魂已经战斗的视频和数据模拟一下，还不跟小儿科似的，所以这种走位方式很可能就是战魂本人的走位方式，当然了，是否本人会更强，那就不太好了！

　　喝！

　　这时候，一声轻叱打断了燕小乙的思绪！

　　回头一看，却是林若仙和战魂二号纠缠了3，4分钟，两人都是普通攻击，但纠缠许久，林若仙似乎也有些不耐，手中的薄剑突然闪耀去妃色的光芒，在空中绽放出一个圆弧的光圈，而且伴随着林若仙手腕轻舞，尖剑更是画出第二个，第三个，第四个，第五个妃色的光圈，直到第十二个的时候，林若仙才剑锋一拐，那十二个圈就朝着战魂二号飘了过去！

　　束缚！

　　7秒禁锢状态

　　战魂二号也是相当灵活，那十二个光圈飞舞着，却只有7个套中战魂二号的身体，只林若仙也已经相当满意了，右手一捏，那7个光圈就陡然一收，将战魂二号拉入禁锢状态，紧接着……

　　林若仙的剑尖华光再闪，这种好机会好不乘机秒杀，还要等什么时候？

　　只是正版的战魂顿时脸色变了，急喊道：“不行，不能打，千万别攻击我，不是，别攻击那个假冒的我，该死的……”


第529章 当乌龟遇上乌龟

　　林若仙眼下使用的技能明显是大招！

　　那五彩华光起初还只在刀锋上缠绕，却一点一点的膨胀扩散，慢慢地将林若仙彻底包裹起来，在背后瞬间的凝出一对五彩羽翼，朝前冲锋着，带起一片的五彩旋风席卷着滚滚沙尘朝着战魂二号而去！

　　这番表现绝对是传说级的武装技能，而且还是其中翘楚的大招，就算无法一击秒人，但是林若仙完全可以朝着眉心，心脏，脖子之类的要害位置招呼，有极大的可能性配合出现金色致命伤害，到时候就算秒不掉，基本上也是个半死不活的下场！

　　而就在这样的情况，正版的战魂突然大喊起来！

　　只是那五彩华光是依次绽放出来的，起初战魂也没有发现是大招，等他发现的时候，再喊出声却是有些晚了，只能眼睁睁的看着那剑尖直奔喉间。

　　只不过，那是林若仙！

　　梦雨微尘的林若仙！

　　在听到喊声的一瞬间，林若仙就眉头一挑，随即脚尖突然的踮了起来，整个人硬生生的一扭，在空中打了旋而，那剑尖竟然从战魂二号的脖子间擦了过去……

　　但是这样的好机会放在战魂二号的面前，哪有轻易放过的道理！

　　烈火！

　　-1768伤害

　　战魂二号抬手就是一刀，刀身缠火，勾勒半月的火焰斩击，狠狠地砸在林若仙的背后，将人给直接击飞出去，摔落在地上，卷起一片沙尘，让林若仙看起来颇为狼狈！

　　重新爬起身来，林若仙狠狠地瞪了正版战魂一眼，很明显，如果不是他喊的那一声，这会儿那战魂二号就算不死也差不离了，更别提让林若仙如此失态了！

　　战魂顿时享受了一把众人瞩目的感觉，犹豫了一下，只得无奈道：“我身上有件装备，可以100%反弹一次伤害，并且反弹的伤害是本身需要承受伤害的1000%，如果刚才那一下击中，我不会有事的，但600%伤害，肯定将人秒了。”

　　“嘶，这么变态的属性。”燕小乙惊讶道：“超极品啊！”

　　战魂苦笑，财不露白是谁都知道的事情，特别是在大海图，死亡后，装备可是100%往外爆的，保不准今天自己一露白，赶明儿就有人盯上自己呢，虽说战魂自信自己不是那么容易被挂掉的，但是，俗话说的好，不怕贼偷，就怕贼惦记！

　　苏威克则是在边上思索起这属性，皱眉道：“这么说来，如果没人牺牲的话，你这属性就完全破不掉？这场单挑不是必输么，哪怕是普通攻击，打出500点伤害都得承受5000伤害，眼下能达到这生命值的水手的屈指可数！”

　　燕小乙同意地点头，自己的生命值才刚刚破4500，除非是贝拉特里其那样的血牛登场了，当然了，燕小乙一刀下去，估计普通伤害都破千，那就的承受10000伤害的反弹……

　　想到这儿，燕小乙顿时身子抖了一下。

　　战魂则是显的相当头疼，沉没了半分钟，这才咬了咬牙道：“那属性的触发要求有两个，第一是必须为130%基础伤害以上的技能，第二是必须承受伤害达到2000点，也就是说必须是高伤技能！”

　　燕小乙顿时再度吐血，怎么听着这属性像是专门为自己准备的……

　　林若仙则是眼睛亮了，刚才她那一下绝对稳破2000伤害，哪怕不是要害位置，也不太可能低过这数字，但并不代表她没有伤害略低的技能，比如，范围性的技能！

　　雨落星尘！

　　-787伤害，-510伤害，-550伤害……

　　面对乘胜追击，再度朝着自己扑过来的战魂二号，林若仙机敏的踩着小碎步一侧身子，躲避开攻击的同时，猛地就按住战魂二号的肩膀，朝着空中一跃而起，而在她跳起的瞬间，无数如同细线般的白色光芒朝着下方陨落，将战魂二号笼罩起来。

　　“还有3900左右生命值！”

　　这回不用别人提醒了，战魂自己很干脆的提示了一句。

　　燕小乙啧啧地笑道：“你的生命值也不低啊，刚才一击2800左右的伤害，你的生命值都要破7000了啊，看不出，原来你也是个半血牛来着！”

　　战魂顿时再度苦笑，自己又自我爆料了一个相当重要的属性，如果不知道他的生命值，按水手正常等级的生命值来计算，就这么跟他交手的话，关键的时候肯定会吃个小闷亏，得了，结果现在又变成了众人皆知的事情了！

　　“得了，也不占你便宜了。”燕小乙拍拍战魂的肩膀道：“但是你能不能说点实在的东西？”

　　“实在的东西？”

　　战魂迷茫了一下，难道要自己把攻击，防御，技能什么的说出来？那跟玩死自己还有什么两样？除非自己回头把装备全换掉，连战斗风格都得换换了。

　　燕小乙叹了口气，这家伙还高手，怎么脑袋就不开窍呢，只得拍了战魂的后脑一巴掌道：“我问你，我一拳头砸你鼻子，你往哪躲？”

　　战魂纳闷道：“正常人肯定是后退，不过后退一般躲不掉，应该不是左边就是右边吧。”

　　燕小乙一指场中道：“那个麻烦你一下，就看着他们两个打，然后用你的思维判断一下那妞儿的攻击，如果是你的话，那会往哪里躲，然后大声地喊出来！”

　　战魂一拍额头顿时恍然大悟，虽说是系统模拟出来的假货，但属性，装备和技能全部是跟自己完全一样的，战斗的模式也是通过自己过去的战斗加以数据化而模仿的，虽然不能说全对，但只要根据自己的思维模式去思考，至少也能判断出70%以上吧！

　　自己怎么就没能想到呢！

　　也就在这时候，林若仙正巧一剑直击战魂二号的胸口！

　　战魂顿时喊起来道：“他会斜后退，7点钟方向，一步半，避开后会反击，腰肋位置，3点钟方向侧劈，然后6点钟方向躲避……”

　　战魂大叫大嚷的，深怕林若仙听不清楚，却没注意林若仙不由自主的皱了皱眉头，看了燕小乙一眼，后者捏着个鼻子看天空，仿佛什么都没有看到似的。

　　林若仙只得叹了口气，按照战魂的喊声开始急攻，局势立刻从攻守互击变成了一面倒的压制！

　　风华独舞！

　　-1109伤害

　　林若仙的突然甩刀而前，身体一扭，仿佛跳探戈似的，扭着腰就跟战魂擦身而过，仿佛出现了很低级的事误，像是攻击落空，可就在大家都这么想的时候……

　　噗！

　　战魂二号的喉咙上突然的蹦出一片血花，浮现出一道嫣红的伤口，在鲜艳的血色印照下变成白光，被系统很干脆的刷新掉了！

　　系统提示：第十五波攻击结束，请比尔岛玩家做好第十六波抵御准备

　　系统提示：恭喜玩家“虹销雨霁”得到额外奖励：随机传说装备x1

　　“哇！”

　　系统提示响起，沙滩上的人顿时感叹了一下，这额外奖励太帅气了吧，竟然直接奖励传说装备，这么说起来要是5局全胜的话就是5件传说装备？那的确比大海战捞“垃圾”要强得多了，要知道就算砍传说Boss也不可能一只就掉出5件传说装备的，再说万一随机出超极品的属性呢？

　　林若仙则是仿佛没听到那些羡慕的感叹似的，也不在乎背包里多出来的那件传说装备，面无表情的收刀既走，走过战魂身边的时候却突然的停下脚步。

　　“有机会再打过，我会堂堂正正赢的。”林若仙斜了战魂一眼，留下一句话后，便又看向边上依旧45度角，跟傻子似仰望天空的燕小乙，跺了跺脚嗔道：“多管闲事！”

　　“这……”看着林若仙走远的背影，战魂迷茫道：“我做错了什么惹她不高兴了？”

　　“哈，哈哈……”燕小乙干笑着打了个哈哈道：“你可以认为这是女人的自尊心，再说你有什么好不高兴的，被美女缠上也是一件好事情哩，别纠结了，看戏，继续看戏，下面该谁了？赶紧上啊，还是害怕的尿裤子了？”

　　“信不信我先一刀劈了你？”

　　贝拉特里其的声音突然在燕小乙的身后响起，把燕小乙给吓了一跳，赶紧讪笑着跳到边上。

　　“嘿嘿，下一场是你啊！”燕小乙笑着做了个请的手势道：“请吧，别输给女人哦。”

　　“哼！”

　　贝拉特里其冷哼了一声，便提着斩马刀走到最前头，海面上已经又刷新出一艘小舟向沙滩而来。

　　但是等到接近的时候，所有人，包括贝拉特里其在内，脸上的表情彻底的僵化掉！

　　第二个贝拉特里其！

　　那船上站着的竟然是一个完全一模一样的贝拉特里其，很显然，系统挑选的对手就是在他们五个参赛者之中随机筛选的，而这次随机到的恰好也是贝拉特里其，而为了分辨两人，系统则是把那盗版贝拉特里其的装备全部刷成了暗红色。

　　当然了，这不是重点，因为能够看到一场李逵战李鬼，自己打自己的戏码也是蛮有意思的，若换成平时，燕小乙说不准还会幸灾乐祸的冲着贝拉特里其喊一句“揍，狠狠地揍对面那个傻叉”之类的话来恶心一下贝拉特里其！

　　但是，现在燕小乙却一点起哄的心思都没有！

　　贝拉特里其这家伙是谁？

　　要说整个中国区玩家都家喻户晓，那的确是离谱了点儿，别说是他了，估计也没人敢说谁在中国区万人瞩目，特别是中国区的玩家基数还全世界最恐怖的多！

　　但是，在乌林海域混迹的玩家都知道，贝拉特里其是赏金猎人，绰号贝爷，是只典型的铁壳乌龟，那龟壳绝对比钻石还厚，绝对的风吹不动，雨打不惊的那一种，对于大多数人来说，贝拉特里其就是站在原地拿血药当饮料喝，让他们砍自己，对方都不见得能得逞！

　　而现在……

　　两只传说中的铁壳乌龟就这么碰上了？

　　别说是燕小乙了，贝拉特里其也是一脸兴致勃勃带着情人去酒店开房的时候突然看到自己老婆正跟其他男人开完房的表情，那就一个五味杂成，心里也仅剩下一个念头……

　　这活见鬼的该怎么打啊！


第530章 糟糕的局面

　　贝拉特里其站在原地略有些不知道该如何是好的意思。

　　平日里他都是站着不动等待着别人攻击，然后自己硬抗着反击就可以了，结果现在面对另一个自己，贝拉特里其颇有些不知道该如何是好的意思了，而且对面那一位盗版的，指不准也是如此的心思，在那里举着斩马刀，愣是不肯上前攻击！

　　“管那么多做什么，砍啊，砍了再说呗！”

　　也不知道是谁在人群里喊了一句，贝拉特里其也是没啥好招，直挺挺的就迎了上去，挥着斩马刀就是当头一刀落下……

　　铛！

　　-219伤害

　　盗版贝拉特里其举刀迎上，架住刀刃就是反手一刀……

　　-229伤害！

　　贝拉特里其的脑袋上也是冒出个伤害，两人迅速的你一刀，我一刀的砍了起来。

　　十五分钟后……

　　“哈欠！”燕小乙伸着懒腰冲右手纯真道：“剩多少生命值了？”

　　右手纯真道：“你应该问砍了多少生命值，现在双方都一样，还剩93%生命值！”

　　燕小乙顿时无语，十五分钟，自己都能砍死一堆人了。

　　三十分钟后……

　　荣少跟左手猥亵扎堆坐在一起道：“我跟你说啊，最近东京热出了一套巨乳系列，很值得一看……”

　　左手猥亵啧了两声道：“巨乳什么的最讨厌了，还是萝莉好！”

　　荣少顿时惊讶地看了右手纯真一眼道：“原来你是妹控！”

　　右手纯真顿时一脚将两人踹飞！

　　沙滩的角落，以荣少和左手为首，一场男性AV友谊交流研讨大会便有声有色的展开了！

　　一个小时后……

　　“五魁首啊，六六顺啊，给我喝啊！”

　　经过了一场别开生面学术讨论后，众男性的友谊果然直线上升，凑在一起开始喝酒吃肉！

　　一个半小时后……

　　“呼啦，呼啦！”

　　大家开始睡觉！

　　两个小时后……

　　燕小乙睡眼蒙眬的睁开眼睛，冲着右手纯真道：“打的怎么样了？”

　　右手纯真也是一脸茫然，耷拉着小脑袋，显然还没有睡醒，随手丢了几个侦测技能，打了个哈欠道：“早着呢，还剩33%的生命值，估计还能砍一个小时来着，别吵我，让我再睡一会儿。”

　　“哦。”燕小乙答应了一声，正想继续接着睡，却突然一个激灵，忙不迭地爬起来喊道：“别睡了，别睡了，快点起来了，差不多要分出胜负了。”

　　一边说着，燕小乙就一脚一踹的将人都给踹醒了，然后给众人解释了一下，其他人不知道，但燕小乙当初可算是跟贝拉特里其并肩战斗过的，这家伙的体力属性超过500点，激活的隐藏属性是30%以下生命值的时候自动恢复生命，但是这个恢复生命也不是100%的，有一定机率性在其中，只要等这两铁壳乌龟打到30%生命值以下，看看谁能触发这想隐藏的属性，那就能够知道是谁赢了！

　　毕竟，贝拉特里其走的路线是典型的装备流和MT路线，这种一刀一砍的攻击模式看起来很热血，但实在是没多少技术含量，回头30%生命值和100%的生命值差距一出现，基本上，生命值少的那一方绝对没什么机会可以反败为胜，实现大逆转了！

　　可就在这时候……

　　两道土黄色的光芒同时从正版和盗版的贝拉特里其身上冒了出来，而等到那光芒褪去后，两个贝拉特里其的生命值就又都变成了100%满值……

　　不动如山，隐藏属性，触发后满血满状态复活！

　　“我靠！”

　　与此同时，沙滩上顿时齐齐的爆发出不满的叫骂声，满生命值……

　　这又得打两个小时！

　　“打什么打啊，认输算了……”佐右左扎在人堆里起哄，结果刚说完这话，立刻感觉到脸上凉飕飕的，回头一看，就看到燕小乙手里的月牙弯刀顶在自己的脸上，赶紧赔笑道：“说说，随便说说，贝爷，您老加油啊，一定要赢！”

　　其实不用佐右左喊，贝拉特里其也绝对不会放水，即便赢了东西也归未命名海贼团所有，但贝拉特里其毕竟是受雇而来的，在赏金猎人的职业操守方面，贝拉特里其还是很有原则的，绝对不可能自我放弃！

　　只不过，他就算放弃也没用，这两只铁壳乌龟打起来，如果喝药，那至少得打上一周，等他们的红药全部用完才能出个结果，而且，喝药意义其实也不大，想来系统复制的盗版贝拉特里其背包里的血药瓶也是跟正版一模一样的，所以，说白了，唯一的办法还是赌运气，看谁出的特殊伤害多，出的最大伤害多，那么就能活到最后，反之，则是只能饮恨，怪自己的运气不好！

　　三个小时后……

　　“分出结果了！”

　　右手纯真突然开口，果然，在她说完的时候，贝拉特里其突然的跳出战圈，选择认输！

　　目前他的生命值是376点，而盗版贝拉特里其的生命值是1650点，很显然继续互砍的话，除非贝拉特里其能出金色致命伤害，不然是没有可能逆转的了，与其去赌那虚无缥缈的金色致命伤害，贝拉特里其果断地选择了认输，因为，死了的话就被丢回复活点，但是，认输虽然也是输，却能够活下来，继续留在岛上，相对而言，不管是贝拉特里其自己，还是对燕小乙一群人来说，他留下都是有益处的，最后的蛮王扎古恐怕还得他来抗！

　　重要的是他们还有战魂，贝拉特里其这一战输了，似乎也不是世界末日，只是少了项额外奖励罢了！

　　系统提示：第十六波攻击结束，请比尔岛玩家做好第十七波抵御准备

　　系统的提示声响起，贝拉特里其走回来的时候脸色颇为不好看，不过倒是没人调戏他，主要是这事的确怪不得贝拉特里其，贝拉特里其也只能赖自己衰，五个人偏偏随机出自己，要知道就算随机出燕小乙，他都有一战之力的，哪需要像这样纯粹赌运气！

　　而贝拉特里其下场的时候，战魂已经走到了前头。

　　远处，小舟飘摇，缓缓地向他们靠近！

　　战魂赢的很多，但输的似乎也不少，如果要统计一个胜率，他恐怕连百思不得其姐都不如，但实际并非如此，冥寂海群雄并起，非常的混乱，战魂跟人交手的记录没有一千也有八百，在这样的情况下，他仍旧保持70%的胜率，说明其实力还是很强的，更重要的是稳，非常的稳，不然是不会有如此战绩的！

　　战魂，在燕小乙的计算中，应该是能赢下的。

　　但是等那小舟靠近的时候，燕小乙猛地一拍额头！

　　“完了！”

　　燕小乙知道这一场也输定了，只是根据刚才林若仙一战时，战魂无意中透露出来的数据，燕小乙就已经判断出战魂是什么风格的水手了，这家伙选择的道路，竟然跟荣少是一样的，而战魂走的路子，最怕的就是……

　　铁壳乌龟！

　　那小舟上走下来的赫然又是贝拉特里其，而战魂的脸色也是陡然一变，他心中本来是颇有底气的，五人之中，除了贝拉特里其，随机出其他四人他都有信心一战，但是贝拉特里其……

　　很不幸，随机出来的却又是贝拉特里其，更倒霉的是这位贝爷风格正好克制住他！

　　燕小乙现在很抓狂，战魂基本是输定了，这样就是一胜二负，就算自己保证能赢，那最关键的一场岂不是要落在百思不得其姐的身上……

　　苍天啊！

　　燕小乙觉得指望那没事掀人裙子的混蛋，还不如指望老天爷降道雷把蛮王扎古劈死算了。

　　荣少倒是很奇怪，拿手肘桶桶燕小乙道：“不至于这表情吧？我听说，冥寂海很流行单挑的，不过那时候游戏金币值钱，通货还没膨胀，几千金币就是大笔财产了，大家都舍不得船只破损的修理费，所以都用单挑解决，战魂就是这么打出名气的，据说他最高打出过70多连胜！”

　　燕小乙撇撇嘴，你咋不说小爷单挑还从没输过呢。

　　“他走的路线，跟你决定的道路一样。”燕小乙看了荣少一眼道：“但是，战魂没有走极端，他走的是半肉盾路线配合装备，五个人之中，要是他随机到我，那么稳赢，他的练法恰好克制我的高伤，遇上其他三人也有优势，但碰到贝拉特里其，他的风格正好被遏止住了。”

　　荣少眼睛一亮道：“你说他的装备全带那个属性？”

　　燕小乙点点头，随即又摇头道：“不过，现在应该把全身装备换掉了，换了还有一丝希望，不换就完全没希望，因为那一招对贝拉特里其没用，不过换了装备也一样没用，他的伤害要是不够，那就完全威胁不到贝拉特里其。”

　　荣少顿时露出遗憾的表情。

　　燕小乙拍拍荣少的肩膀道：“战魂的练法不是没有可取之处，但既然要剑走偏锋，那就走的彻底！”

　　荣少不屑道：“小爷不差钱，你等着吧，回头等我搞定了装备，第一个虐了你。”

　　燕小乙不屑的抱以中指。

　　而就在这时候，战魂果然落败，为了不退出这场岛屿战，很干脆地选择了认输。

　　沙滩上顿时响起议论声，战魂的名气还是很大的，但是这么简单的落败，让人惊疑的同时也的确开始对战魂产生了不屑，感觉战魂实在有些名不副实！

　　战魂其实也是一脸苦涩，今天他算是衰到家了，海战自己一时不冷静，为了点小便宜丢了面子，眼下更是无辜，自己最擅长的东西在贝拉特里其面前是不起作用的，赶紧从库存装备里挑了套高伤的装备换上，但他实在不是燕小乙那种攻击性极强的水手，最终落败也不值得奇怪。

　　那些议论让战魂很不爽，但是战魂也无奈，他能怎么办？

　　难道跑出去跟人解释：自己其实很强的，但我比较擅长对方高伤水手，最怕铁壳乌龟……

　　那不是更加自己打自己的脸么，输了就够丢人的了，输不起就是丢人中的丢人！

　　“抱歉！”

　　路过燕小乙一群人身边的时候，战魂颇为不好意思的拱了拱手，他今天实在是霉运高照，心里也有些愧疚，自己这一输，恐怕要连累到未命名海贼团了。

　　燕小乙也没心思安慰战魂，只是很凝重地点点头，战魂一输，局势的确变的很糟糕了！


第531章 乌龟什么的最讨厌了

　　一胜二败，思不得其姐和燕小乙尚存！

　　虽说燕小乙知道百思不得其姐这家伙也是个扮猪吃老虎的无耻之徒，隐藏的其实蛮深的，但人家到底隐藏了多少，燕小乙不太清楚，但从名气来说，百思不得其姐单挑的能力肯定是最弱的，当然了，还有一个办法，那就是自己碰上自己，那还有些赢面！

　　“各路神仙保佑，碰上自己，碰上自己，一定要碰上自己……”

　　燕小乙立刻双手合十的保佑着，百思不得其姐倒是一副没心没肺的样子，吊儿郎当的上去了。

　　而沙滩的人们也是难得闭嘴看着海面，没了先前的轻松，这一战可是关键之战，赢了就能打平，输了就什么都玩完了，虽说他们的初衷都不在意这比尔岛是否能够成功守下，但既然战了，自然希望能赢，谁也不喜欢打败仗！

　　小舟远来……

　　沙滩上，立刻又掀起一阵的谩骂之声，那小舟之上傲然而立的竟然又是贝拉特里其！

　　燕小乙想找块豆腐拍死贝拉特里其的心都有了，自己这是招谁惹谁了，这就算随机出自己也好啊，自己还能在边上帮百思不得其姐判断一下，哪怕是其他人，也是可以的，但偏偏贝拉特里其这家实在没什么好说的，防御是铁壳乌龟，攻击是暴力系，就仗着斩马刀的巨大把普通攻击都搞的范围攻击似的，技巧性极低，贴身走位极难。

　　乌龟什么的真是最讨厌了！

　　百思不得其姐站到前头，不管如何，眼下也只能看他的了！

　　凤翔！

　　-687伤害

　　在盗版贝拉特里其上岸的一瞬间，百思不得其姐就把手里的长剑丢了出去，幻成一道流光击中贝拉特里其的胸口，当的一声，砸中后，那剑就翻飞着旋上空中，而百思不得其姐也是高高的跳起。

　　落雷斩！

　　-1187伤害

　　百思不得其姐在空中一接剑柄，便顺势朝下重劈，那刀身缠起丝丝雷光，带出一道巨大的雷弧朝着下方斩落，重重的轰在贝拉特里其的身上，但是，还不够……

　　雷霆突刺！

　　-1765绿色双倍伤害

　　落地后，百思不得脚未着地，身子就陡然幻成一刀雷光，从贝拉特里其的身边掠过，那高高的斩马刀还未来得及劈落，贝拉特里其的身上就布满了蔚蓝色的电流！

　　5.5秒的麻痹状态！

　　挑飞！

　　-176伤害

　　3.5秒的浮空状态

　　雷光散去，百思不得其姐回身就是一刀挑在贝拉特里其的背后，直接将人高高挑起，紧接着，百思不得其姐便再度斜斜的一跃而起！

　　银光落月刃！

　　-265伤害，-376伤害，-517伤害，-333伤害……

　　百思不得其姐举剑向前一挥，无数的银色光剑就朝着盗版贝拉特里其落下，瞬间把贝拉特里其给活活扎成了一只刺猬！

　　“好，有戏！”

　　燕小乙顿时眼睛一亮，站起身来，狠狠的一捶拳头，虽然一直知道百思不得其姐没有想象中的弱，但是这家伙从不自己出手，还真让人摸不准门道，却没想到竟然有这本事，不过再仔细想想，能够在藏天獒这样的大公会立足，特别是独带一支舰队，总归要有些能耐的，比如四海团小南，虽然他在四海团的地位很高，但却无法独自率领一支舰队，为什么？很简单，四海团小南可以作为指挥官而存在，但一个连自保能力都没有的人，是绝对无法成为舰长的！

　　只不过，刚才那一套连击虽然漂亮，那伤害放到其他人身上也是重创，但对于贝拉特里其来说，这样的伤害最多削减他三分之一的生命值而已！

　　从背包里拿出血药瓶，盗版贝拉特里其就要往嘴里灌去，也就在此刻……

　　百思不得其突然的拿出一张卡片，揭开封条就丢了出去！

　　常青藤召唤！

　　百思不得其姐用的是很低级的召唤卡片，常青藤也是很低级的怪物，只能在新手村看到，等级为5级，实在不值一提，只不过常青藤在新手村也是很麻烦的怪物，因为，常青藤的攻击带5秒缠绕！

　　那常青藤破土而出，瞬间缠住贝拉特里其的四肢，手中的血药瓶吧嗒一下就落进脚下的沙地！

　　百思不得其姐立刻顺势扑出！

　　燕小乙在边顿时笑起来道：“贝拉特里其输喽！”

　　燕小乙这话顿时引起贝拉特里其的不满，什么叫自己输了，那明明是个假货好不好，要换成自己，就算损了不少的生命值，但也绝对不会急着喝药的，给对方这种随便攻击自己的机会，不过，这么一想后，贝拉特里其就更纠结了，一方面，他希望那盗版的自己赢，要不然岂不是证明自己不如百思不得其姐？另一方面，他又希望百思不得其姐能赢，要不然这场比尔岛攻防岛就结束了！

　　那叫一个纠结啊！

　　而在他纠结的时候，百思不得其姐又是一套连击技将盗版贝拉特里其给打翻，用燕小乙的评价就是中规中矩，很流畅，算是老手了，与其说百思不得其姐连击技厉害，倒不如说这家伙的眼光真毒，因为……

　　常青藤召唤！

　　连击结束，乘着盗版贝拉特里其站起来的时候，百思不得其姐就又丢出一张常青藤召唤卡片，陷入缠绕状态后，阻止了对方喝药！

　　这就是贝拉特里其的弱点，防御再高，血再厚，不能进行回血的话，那迟早是会被磨死的！

　　当然了，这要是正版的上场，自然不会那么轻易地就中招，但系统的模仿终究是有些差距，所以……

　　片刻后！

　　系统提示：第十八波攻击结束，请比尔岛玩家做好第十九波抵御准备

　　系统提示：恭喜玩家“百思不得其姐”得到额外奖励：随机传说装备x1

　　“小菜一碟！”百思不得其姐很风骚的一扭屁股，一副首长视察的德行，冲着四周招手，抛着飞吻，溜达回燕小乙身边得瑟道：“怎么样，还敢看不起小爷不？别看小爷带来的人少，但帮助还很大的，至少咱爷们儿关键时刻不掉链子！”

　　百思不得其姐这话一出口，战魂顿时颇为尴尬的一捏鼻子，不过战魂涵养好，直接就当没听到，贝拉特里其则是恨不得拿斩马刀拍死这家伙，得瑟什么，那招儿也就欺负一下系统，这要换自己上，这种不断丢卡片，拉自己进入缠绕状态的招儿至少有3，4种办法能破解掉，也就系统弄出来的盗版货才那么傻，要知道在临场应变方面，玩家的确是比Npc强得多了！

　　燕小乙则是不管贝拉特里其怎么想，能赢对他来说就是希望，这回百思不得其姐的确很给力，所以燕小乙很给面子的送给百思不得其姐一根拇指道：“你牛，平时从不出手，不过这动起手来也不含糊哩。”

　　百思不得其顿时45度角仰望天空，装逼道：“不出手，是因为这天下还有人值得我出手么？”

　　燕小乙翻了个白眼，这家伙还真不怕贝拉特里其劈了他！

　　荣少眼巴巴的凑上来道：“小乙，就看你的了，休息一会儿，还是现在就开！”

　　燕小乙笑道：“开吧，我可不比这哥们儿那么独孤求败。”

　　荣少点点头就选择开始最后一轮的单挑，刚才的压力全部压在百思不得其姐身上，而现在两胜两败，压力自然落到了燕小乙的肩上，虽然荣少也很信任燕小乙，但很多时候，许多人都不是败给对手，而是败给自己，承受不住那种压力！

　　而且，这种担心并非是多余的，这世界上被人寄予厚望却最终让人失望的例子还少么？

　　那些人其实都有实力完成别人的希望，只是，这些希望最终成了负担，让他们最终没有输在他人手中，却功亏一篑的倒在自己的脚下！

　　但是，燕小乙害怕压力么？

　　燕小乙要是知道荣少在想什么，估计会笑的合不拢嘴，他打过的比赛可不少哩！

　　将月牙弯刀收进背包，慢慢的从背后抽出银色的十字架插于地上，虽说没什么压力，但燕小乙也不准备留手，毕竟这最后一战，还是不要太儿戏了！

　　这时候，那小舟，慢慢的近了！

　　等到看清来人后，燕小乙顿时乐了，其他人也乐，今天的事情还真无巧不成书了，因为那小舟上站着的也是燕小乙！

　　这李逵打李鬼固然好玩，但也有懂行的，纷纷的皱起眉头！

　　人，最难战胜的还是自己！

　　因为，每个人都很难直视自己的缺点，那么，燕小乙可以么？

　　盗版的燕小乙轻轻一跃，落到了沙地之上，而燕小乙自己，也是抽出插在沙地中的银色十字架，两人很客气的冲着对方摊了摊手，示意对方请便，看起来倒是颇有大将之风……

　　但是……

　　在手放落的一瞬间，盗版燕小乙突然的朝前扑出！

　　荣少站在远处笑道：“你看，这才是小乙么，他才没那么文雅呢，无耻的抢攻才是特的风格。”

　　右手纯真奇怪道：“但问题是小乙哥没动啊！”

　　“呃？”

　　荣少一愣，他的印象中，燕小乙是很干脆的人，打架就打架，不像一些人喜欢唧唧歪歪说一堆废话再打，所以刚才那盗版燕小乙向前扑出，他立刻觉得似曾相识，但再一看，正版的却压根未动！

　　不，也不能说未动！

　　只是单纯的将圣·十字裁决举了起来而已！

　　天神附体！

　　天空中绽放出纯白的圣洁之羽，纷落着，显的华美无双！

　　而就在这时候，燕小乙轻巧的错开手中的十字架，变成一对十字双刃，向前踏出一步！

　　神圣弧斩！

　　-8789伤害

　　圣光从锋刃中突然的迸发出来，强烈的，带着浓烈的神圣气息，将燕小乙给笼罩起来，也将那盗版的燕小乙给笼罩起来，随后，两道人形的轮廓在那圣光中擦肩而过！

　　鲜艳的伤害就从圣光中冒了出来！

　　系统提示：第十九波攻击结束，请比尔岛玩家做好第二十波攻击准备

　　系统提示：恭喜玩家“燕小乙”得到额外奖励：随机传说装备x1


第532章 第二十波

　　这就算赢了？

　　说实话，李逵打李鬼的事儿自然是玩家占着便宜的，就算等级，装备，属性全部相同，风格也可以模仿，但实际上，数据依旧是数据，肯定不如玩家思维灵活的，百思不得其姐就是个很好的例子，这家伙隐藏的绝对够深，真实的实力竟然不逊色那些声名显赫的高手，但要说跟贝拉特里其打起来，最多就是半斤八两，绝对不可能有这种压倒性的优势，其原因就是盗版的贝拉特里其完全不懂变通，只知道采用正牌贝拉特里其平时最擅长的打法，当然了，贝拉特里其自己的两只乌龟大作战属于比较另类的原因，实在是铁壳乌龟碰到铁壳乌龟的无奈！

　　所以，大家觉得燕小乙的赢面很大，真赢了也不稀奇，但是毕竟等级，装备，属性全部相同，还是相当公平的，结果一刀秒了……

　　这似乎有些诡异！

　　众人看向燕小乙的眼光都怪怪的，连未命名海贼团的人也觉得有些不可思议。

　　燕小乙则是一副后知后觉的表情，当成什么都没看到，在船队频道里小声道：“我刷新前就把装备全部给脱掉了！”

　　未命名海贼团的人立刻恍然，正牌的没了装备，那刷新出来的假冒货自然也没装备了，以燕小乙的攻击力，一刀秒不掉才叫奇怪呢，甚至那天神附体也是多此一举，其实一个黄金十字斩就够了！

　　其实，燕小乙的心思也跟战魂一样，他没打算让对方摸透自己的属性，反正自己高伤的特点，大多数人都知道了，那自己的防御呢？

　　很弱，弱，一般，略强，不错……

　　如果认真交战，大家肯定会得出一个概念，但是现在利用天神附体和脱掉装备的关系，燕小乙把自己的攻击力无限扩大了，这反倒让人不好琢磨了，秒杀其实是最难判断的，只知道攻击力超过防御力许多，但超过多少呢？鬼才知道，至于防御，那就更难猜了，到底形成秒杀的原因是伤害太高？或者说是防御太弱了？亦或者那辅助技能大幅度提升伤害？

　　大家不由的估算起来，燕小乙则是在心里直乐，你们慢慢的猜去吧，小爷不陪你们玩了！

　　当然了，如果刷新出来的不是自己，燕小乙会立刻穿回装备，毕竟不是李逵打李鬼的话，这招儿可就不好使了，不过燕小乙也早就想到了其他的招而来掩藏，比如尽量躲避掉所有的攻击，不受伤害，自然也会给人造成错觉！

　　而在大家还琢磨着的时候，燕小乙也没忘记查了查自己随机来的传说装备，看看这属性，也不知道自己有没中大将，随机个超极品出来……

　　青牙鲨靴（72级）（传说）（自由装备）：由青牙血鲨的鲨皮进行精心缝制后所做出来的靴子，韧性极强，品质：A级，防御380-510，属性：体力+320，力量+80，5%机率反弹30%伤害，5%机率反弹25%伤害，10%机率反弹50%伤害，特殊属性：生命值增加3%，生命值+550，技能：青牙

　　燕小乙顿时会心的笑了起来，属性虽然只能算小极品，但却真的是巧了，这东西对某可人可是大有用处的哩！

　　感叹了一下，燕小乙便顺手将那双鞋子丢给荣少道：“算你命好哩，这鞋子是为你量身定做的，给你了，也算给你省了笔买装备的钱，要不你把钱用银行卡汇过来请我吃顿饭也成呐！”

　　荣少不屑地哼哼道：“小爷什么都缺就是不缺钱，不差钱懂么？需要你帮我省？”

　　话是怎么说，但荣少还是笑的很开心，自从燕小乙暗暗地提示了一下，荣少倒也通透，立刻明白了自己想要不继续当废柴，成为高手的办法只有那么一个，并且他也算是个实干派，而且就跟荣少自己说的那样，他的确是真舍得花钱，所以立刻着手开始收购装备，遗憾的是他需要的这类装备实在比较稀少，偶尔有一些准备出售的，荣少也不甚满意，所以一直挂着订单，却无甚成果，眼下系统却送上门一件，他哪有不开心地道理。

　　“好了，好了！”燕小乙拿手桶了桶他道：“东西都给你了，谁都抢不走，现在我们还办正事呢！”

　　荣少点点头，可没忘记还在攻岛之中，便立刻咳嗽了起来。

　　“静一静，静一静……”咳嗽着清完嗓子，荣少就大声喊道：“大家也听到了，第十九波已经完成了，系统给了我一个选择提示，是直接开始蛮王总攻，还是尝试进行第二十波普通攻击！”

　　照着未命名海贼团的意思，当然是立刻开始，早点解决收工，这比尔岛也算是归入他们的名下了，但问题是这事不是他们能决定的，毕竟这么多人，不问问别人的意思，实在是不成！

　　这会儿大家的意见很统一，必须得打第二十波普通攻击！

　　要知道第二十波开始就一波一次奖励了，说白了，这属于超额完成任务，奖励应该会更好，这比尔岛最后的归属权是燕小乙这群人的，他们没什么念想，自然是多捞一波奖励就多捞一波了，如果可能的话，最好是能一直刷下去！

　　荣少无奈，也只能这么选择！

　　系统提示：恭喜比尔岛玩家完成第四阶段守岛，奖励人物经验：当前等级的30%，奖励金币：5000枚，奖励装备：随机D级以上的稀有装备一件

　　系统提示：第二十波攻岛即将开始，请比尔岛玩家做好准备

　　系统的提示声响起，紧接着，海面上便刷新出船只，众人立刻倒抽了一口冷气！

　　160艘大型帆船，其中有三艘主舰，分别由九名80级稀有Boss掌控着！

　　这规模的加强可比刚才的海战强了不止一星半点啊！

　　当然了，惊讶过后，尾随而来的就是兴奋，难度越高，奖励就越好，这不是理所当然的事情么！

　　众人立刻指挥着本部的人马纷纷的出击，燕小乙虽然无奈，但还是拉着荣少而走，这一回，右手纯真，闻人南和千雨未来也跟了过去，只留下左手猥亵守着炮台，还有苏威克在沙滩上交流指挥，顺便有什么事情的话也能通过船队频道联系他们！

　　轰隆，轰隆！

　　百炮齐鸣！

　　这次来比尔岛助战的人真实不少，浩浩荡荡的也有百来艘船，这会儿是几乎全军出动了，倒也是声势浩大，只是也因为声势浩大，也没办法采取追尾炮击这种最常见的海战模式了，实在是船只太多，根本就拉不出空间，所以在炮台齐鸣后，各路船只也百炮齐鸣的跟对方互轰了两轮后，便撞在一起，开始进行船只接弦，纷纷的跳到对方船上糜战起来！

　　这种时刻，燕小乙自然是首当其冲，黄金美人鱼号随意的挑了艘船只当对手，燕小乙就取了圣·十字裁决，猛的跃上对方的船栏！

　　黄金十字斩！

　　-2567伤害，-2465伤害……

　　双刀一交，便是一道金色的十字刀芒斩出，向着对方甲板推进，把对方围上来的水手给逼退回去，紧接着，顺手就在对放的甲板上埋下铁臂剑阵！

　　紫色的华芒瞬间绽放！

　　黝黑的铁臂剑突然的就从甲板上窜了出来，将人给扎的透心凉，片刻后清空一片的位置！

　　这时候……

　　抛钩飞扬！

　　黄金美人鱼号上迅速的飞出无数的抛钩，挂在对方的穿船上，固定住的同时，水手们顺着绳子滑过，落在对方的甲板上，纠缠在一起，互相寻找着对手开始交战！

　　燕小乙自然也没有闲着，这船可是钱啊！

　　所以，依照惯例，燕小乙自然是一路猛杀，靠着自己的勇猛杀出一条道来，直通船长室，紧接着，荣少在其他人的掩护下来接手船只，这样战斗就变得简单了，因为船只被抢，对方的船员反倒成了侵略者，不用每名都击杀掉这么麻烦，而是可以直接将人丢进海里，其次荣少可以拥有一部分权限，查询船上的战斗分布，更好的调动人手围剿对方！

　　但是，眼下燕小乙却有种古怪的感觉！

　　自己竟然冲不过去了！

　　一些普通的水手竟然将自己给拖住了！

　　“仔细想想，虽然伤害很高，但明显少了好几百点，而且这群水手的生命值也比较多……”

　　燕小乙回忆了一下，顿时感觉出一些细节上的问题。

　　这时候，右手纯真焦急的声音也陡然响起：“小乙哥，赶紧退回来，去船尾附近救援一下，我们的人死伤惨重，这一波刷新出来的水手全部都是90级的满级水手！”

　　这个消息顿时把燕小乙给震了一下，哪想到噩耗连连，苏威克也突然在船队频道里喊起来道：“荣少，小乙，小心接弦，这次刷新出来的水手都是90级，而且装备也相当好，有点类似精英怪物的意思，冲在最前面的都有不小的损失，三尾猫已经被夺了一艘船，沉两艘船了，你们要小心一些，可以的话，先退出对方船阵再说！”

　　燕小乙苦笑，他倒是想撤出去，但已经接上弦了，哪有这么容易撤出去的！

　　咬了咬牙，只得朝着船尾而去，果然，未命名海贼团这边有数十人被围了，对方人数也不多，毕竟甲板就那么些空间，也就数十人的样子，这么一来，在数量相当的情况下，却被对方压着打，可见其本身的差距了，燕小乙他们招募的水手，基本在75级到80级之间，特别是新招的一些，基本都滥竽充数为了迎合攻岛，60几级的也不少！

　　神圣弧斩！

　　-2019伤害，-1999伤害，-2010伤害……

　　燕小乙抬手一挥，便是一片圣光向前扑出，如同一条纯白色的鞭子一般抽入人群之中，带出一片的伤害，顺势的就卷出一条路来，提着双刃立刻杀入其中！

　　“兄弟们，跟我杀出去！”

　　手一抖，刀一摆，燕小乙顺势就砍翻两人，然后高声的呼喊起来，那被围困的水手本就憋屈，此刻自然大吼起来，玩命的朝着四周冲击，尾随着燕小乙往外围杀去！

　　……


第533章 蛮王总攻

　　轰，轰……

　　炮击声轰鸣而起，两方的船阵一字排开着，朝着对方发起连绵的轰炸！

　　黄金美人号自然也在其中，燕小乙得到右手纯真和苏威克的信儿后就立刻带人撤退，虽然也是损失惨重，三船接弦1100人，却只剩下500左右，一半以上被对方干掉，要不是铁臂剑号和百目湛蓝鲸依旧神勇猛，干掉了对方四艘船只，这一趟就算惨败了！

　　撤出船阵后，根据苏威克的命令，开始集体后撤，拉开阵势进行炮击对轰，谁的船只受了重创，立刻压后修理，其他人顶到前头！

　　同时，沙滩的炮台重新启动！

　　本来大家都想捞些好处，想要调度指挥是很困难的事情，苏威克也没天真到真能指挥这支联军，所以，炮台只在初使造成投入后就放任大家接弦战斗捞好处去了，而眼下遭受了集体打击，大家都知道系统也不是好惹的后，倒是让大家团结起来，由苏威克和各团大佬们商讨指挥，然后下令各船调动，不断游走，配合炮台攻击，倒也逐渐地把局势给扭转过来，对方的水手虽然都是90级，但船只毕竟没有改良，炮火威力，还是他们这一边远胜一筹的！

　　系统提示：第二十波守岛结束，请选择继续普通攻岛或者蛮王总攻

　　系统提示：完成第二十波额外守岛，比尔岛玩家得到额外奖励：随机B级品质以上稀有装备x1

　　你来我往的互攻击了近三个小时，在距离系统规定时间只剩下40分钟的时候，系统的提示声终于响了起来，简直如同天籁之音，让所有人都神色一松，纷纷倒在甲板上喘息着。

　　选择的时间是30分钟，这个时间内，大家可以进行休息！

　　只是苏威克和各团的指挥却不能休息，他们必须去统计损失，而因为各自为阵，统计方面倒相当容易，很快地就统计出来，只是大家的脸色明显都不太好，包括苏威克也是如此，他们耗费了很大一笔资金才招募到6000多人，只此一波就死亡了2000余数……

　　而且，未命名海贼团的损失算小的，因为有燕小乙，有闻人南，有千雨未来，在得到对方水手的数据时，立刻左右回援，硬生生的杀出一条血路后结束接弦，同时他们的船只除了赤星一号和赤星二号，其他都还是很不错的，所以船只方面也没什么损失，但其他人可就惨了！

　　三尾猫的十八艘大型帆船沉了十一艘，让三尾猫摇摇摆摆想哭都没有眼泪，要知道上次跟日本人的大战已经让三尾猫公会着实损失了一把，最近好不容易恢复元气，却又顷刻间搭进去十一大船，虽说不能算伤筋动骨，但这也是钱呐！

　　其实也不光是三尾猫，除了几支撤退比较早的舰队，其他的都付出了相当大的代价，这第二十波的攻岛，跟先前攻岛时的质量完全不在一个水平线上，把他们给打的一个措手不及！

　　“咳，咳！”苏威克咳嗽着道：“各位，我看休息一下，不如直接选择总攻如何？”

　　本来大家都是跃跃欲试的，系统给出这无上限攻岛，而且每一波奖励一次，摆明了是在诱惑他们，但现在看来，系统果然还是一如既往的无耻，奖励虽说的确很丰厚，B级品质以上的稀有装备，也就是说发下来的稀有装备不是S级就是A级的，基本就介于极品和小极品之间了！

　　但是，东西虽好也要有命，衡量得失，考虑到第二十波的威力，众人多少有些戚戚，而且第二十波的水手就已经是满级水手，接弦战完全不是对手，那这第二十一波，在水手方面已经无法弄的更强了，会不会船只也不再是普通的大型帆船了呢？那时候恐怕炮击起到的作用也不大了，岂不是真得全军覆没？

　　“我看，拖满休息时间，不如直接进行最后的守岛吧，既然来了，总不能连蛮王的面都没见到吧！”

　　战魂出声表态，刚才那一波，他倒是没怎么吃亏，有船阵的加成，他船上的水手还是比90级的满级水手强出不少，虽说不如先前那般犀利，但也吃不了亏！

　　而战魂一开口，一些损失比较惨重的舰队也纷纷附和，就算开第二十一波普通攻击，他们也没指望捞着什么好处了，至于苏威克，他当然越快解决越好！

　　最后一统计，除了无甚损失的海贼女王Lucy有些不满，其他人倒是都无所谓。

　　“小姑奶奶！你还想不想去人鱼之岛了？”燕小乙无奈的凑到Lucy身边说着，后者刚要开口，燕小乙就赶紧打断道：“得，你别说话，我知道你的舰队厉害，你不怕，但我害怕成不成？万一咱们的船都沉了，照样没办法找人鱼之岛去，再说你还缺那些稀有装备么？”

　　海贼女王最终选择了点头，苏威克便宣布全部登岛休息，准备迎接最后一战，面对海贼十六王星，可没人敢大大咧咧的跑去接弦，还是老老实实的固守岛上为妙！

　　30分钟的时间，不算短，也长不到哪去！

　　等到系统响起提示警报，荣少果断的选择蛮王总攻，让他们进行最后的守岛！

　　这一次，系统没有进行任何的刷新！

　　因为，那一直远远停在千米之外的蛮王本部舰队终于动了，三十艘大舰浩浩荡荡的朝他们开拔！

　　“零速风，风力5.8，45度角！”左手猥亵迅速的估算着数据，挥舞着旗子道：“发射！”

　　轰隆……

　　炮台齐鸣！

　　左手猥亵指挥着炮台开始朝着蛮王的舰队轰击，在1300米范围以内，500米范围以外，这是炮台的最大威力发挥范围，但是，这个范围最多只能够让炮台发射4轮到5轮的炮击，想要更大化炮台威力，那么就只能从侧面拖住对方了！

　　“左右两翼炮击，坚固的高的船只顶到中央去，拖延住对方的速度，如果对方速度不减，就朝中央集中炮击，将船阵给拦截成左右两块……”

　　苏威克迅速的给各部的指挥官下达着命令，然后由他们转述各船，当然了，苏威克还是比较聪明的没有使用死命令，口气相当缓和，只是指出一个策略方向，能够负责指挥的人自然也都不是傻子，知道一个目的后，他们自然会根据自己船只的优势和劣势进行调整。

　　“不好了，不好了……”藏天獒的航海士数量庞大，别人是靠水手，他们的楼船则注定依靠航海士，所以早前藏天獒的航海士就被分出一部分去另一侧的海面监视，这会儿突然冒了出来，显然肯定不会是带来什么好消息，果然，苏威克正想着，对方就急切道：“南面海岸出现蛮王的船只！”

　　比尔岛的西北两面分别是一处高达数十米的海崖和一大片覆盖了至少千米的暗礁群，是不足为虑的，但东面和南面的沙滩却直接临海，因为巨熊比儿的洞穴大本营在东面，自然东面是主要驻扎位置，南面自然就显的薄弱了。

　　苏威克顿时急切道：“数量呢？”

　　对方显然进行了观察，很干脆道：“六艘，可以看出都是强化到很高级别的大型船只，不过都不是特殊船型的船只，是大型帆船改造和扩建的。”

　　苏威克松了口气，虽然是两路攻击，但重点应该还是在东面，这跟自己先前猜的差不多，冲着大秦铁骑拱了拱手道：“这回得麻烦你了！”

　　大秦铁骑笑道：“应该的，先前就说好那一块归我的，放心吧，六艘船，我还是能应付的，绝对不会给他们登岛的机会！”

　　苏威克笑着点点头，目送大秦铁骑离开！

　　可是，这边的问题刚解决，正前方又出现了慌乱，却是负责往前压上拖住蛮王舰队的船只遭受了相当承重的狙击，那三十艘大船的甲板上，突然的飞出无数的石块，每一块的直径都有3，4米的样子，绝对能够称为巨石，密密麻麻的足有数百块的样子，直接就将迎上去的船队给砸的七零八落！

　　“靠，投石机？”苏威克愣了一下，随机一捶拳头道：“是巨石比蒙，那玩意丢出来的石头，伤害比炮台还要高好多！”

　　战魂皱眉道：“但据我所知，巨石比蒙其实并不算大炮，而是炮手兵种，攻击方式就是投掷巨石，虽然伤害非常的高，但破甲度却很低，跟普通的黑铁炮差不多，而且速度慢，要不让船退回来，跟对方进行炮击对轰？”

　　苏威克想都没想就立刻点头，巨石比蒙说白了其实是炮手，只不过他们的大炮就是本身的巨力，炮弹就巨大的石块，属于兵种系，无法进行射程升级，所以投掷的最远距离最多只有350米，要是蛮王在远距离战斗上只能依靠这些巨石比蒙，那他海贼十六王星的位置恐怕坐到今天也到头了！

　　只可惜……

　　轰隆，轰隆！

　　当苏威克呼喊着，让中央的船队撤开，继续采取炮台和两侧夹击的时候，对方就不再投掷巨石，而是变成了普通的炮击，而且威力还不小，射程达到700米，显然都升级过！

　　“切，我就知道没那么容易搞定的！”苏威克一砸拳头，随即在船队频道里喊道：“小乙，准备一下，指挥水手进行武装泅渡，凿穿对方的船底！”

　　“收到！”

　　燕小乙答应了一声，随即就变的磨刀霍霍起来！

　　凿穿战术！

　　这一招是未命名海贼团以前从没用过的招儿，而且是燕小乙想出来的，他在莫里大师那里得到那个传说级抛钩后，便有凿穿属性，随即就想到了凿穿船底的招儿，在市场里买了一些带破甲度的武器，然后分发给那些有武装泅渡或者潜水精通的水手，专门组成了一只凿穿队伍！

　　这一回，却是这支凿穿队伍的首次亮相！

　　“咳，咳！”燕小乙咳嗽了两声，高声道：“努力战斗之类的废话，我就不多说了，搞定一艘船，每人赏二十金！”

　　“吼，吼！”

　　“水手长万岁，水手长万碎……”

　　燕小乙身前的水手们立刻开心的呼喊起来，这年头，果然是有钱好办事，连Npc都不例外！

　　挥了挥手，燕小乙带头就用嘴叼着刀，飞身跃入海中！


第534章 蛮王的反击

　　武装泅渡和潜水还是有着一定差别的。

　　两者虽然都可以短时间脱离遇难模式在海中游泳的辅助战斗技能，但武装泅渡只允许在海面上，而潜水则是可以进海底，当然了，这个进入海底也不是无限制的，单纯依靠肉体只能下潜15米左右，如果强行往下，那就要持续降低生命值了，但有道具的话则是能更深一些，其次，武装泅渡谁都能学，像燕小乙本来就不会，但是在巴比伦港口交纳了费用也就学会了，但潜水精通就属于完全的天赋了，Npc中掌握潜水的水手也不多！

　　正因为如此，燕小乙组出来的凿穿队伍也没多少人，不过三十几人而已。

　　跃进水里后，燕小乙便把掌握潜水的都给派了出去，等了一会儿，确定对方的船上没有任何异常，应该是没有发觉那些潜水过去的水手，这才带着剩下的人开始泅渡……

　　哗啦！

　　等到了对方的一艘大船附近，燕小乙就一捏鼻子钻进海里，这时候，就不算武装泅渡了，系统会开始计时，超出遇难模式的时间就会被判定生亡，但这点时间对燕小乙来说也足够了，所谓千里之堤毁于足下，他也没打算自己凿几个洞就能把人的船给挖沉了，但至少船底漏水能给对方造成足够的麻烦，拖住船只行进，让苏威克有足够的时间进行炮击，也就足够了！

　　但是，刚钻进海里……

　　燕小乙心里立刻咯噔一下！

　　海水影响着视野，很昏暗，燕小乙只能看到6，7米的范围，而且大多数都是模模糊糊的轮廓，但依着约定，那些潜水过来的水手应该抱团等他们过来后在行动，十几个人影的话，自己没道理看不清楚，而且，这海里似乎有着古怪的味道！

　　血腥味儿？

　　咕嘟，咕嘟……

　　燕小乙正皱眉纳闷着，突然停到后面有异样的水声，回头一看，只见自己背后突然的冒起一连串的水泡，跟在自己背后的两名水手竟然不见了！

　　燕小乙顿时一个激灵，猛地朝着自己的下方看去！

　　血盆大口！

　　一张血盆大口就那么出现在燕小乙的脚底，猛地就朝着燕小乙咬了过来！

　　圣力爆发！

　　燕小乙也是被这突如其来的变化给吓得半死，但手上倒是不慢，本能地就拔出背后的圣·十字裁决，四周的海水被一瞬间推开，白色的圣光球就从燕小乙的身上激荡而出，那将黑影拉进击退装备，直接给弹飞出去！

　　而等到圣光球消失，燕小乙也终于看清了对方的样子！

　　“又是半兽人？”

　　对方穿着蓝白格的体恤，七分皮裤，手里拿着弯刀，典型的水手打扮，只是，用人来形容似乎不甚正确，虽然是人形的轮廓，但却全身长满了类似肉疙瘩的鳞片，褪部长着一根足有两米长的蜥蜴尾巴，嘴巴格外的大，张着嘴，能够勾出个月牙状，一直把嘴角咧到耳根子！

　　“这家伙是鳄人！”

　　燕小乙只是稍微想了一下，便确定了对方的身份，随即狠狠地在心里骂了一句，便飞速的上浮，显然自己带来的那些水手都被对方给干掉了，而且在水里打，自己似乎全无优势！

　　但是等燕小乙刚开始上浮，头顶却同时出现了十几个黑色的人影，燕小乙顿时苦笑，不用想也知道全是鳄人，其实，仔细想想也知道这些鳄人不可能只有一头，要不然也不可能一瞬间就将他带来的人给尽数干掉了！

　　黄金十字斩！

　　-2878伤害！

　　挥刀而出，十字双刃在胸前一交便勾住一道金色的十字刀芒，只是在海里，似乎不光是出手速度遭受极大的影响，连黄金十字斩的刀芒竟然也受到影响，这种贯穿式的刀芒，在面对十几人的情况下竟然只击中一次，这可是以前从未发生过的！

　　好在，燕小乙也没打算继续纠缠，先不说他能不能打退这群鳄，对方只要把他拖过遇难时间，燕小乙就直接被系统给判定成嗝屁了！

　　所以，眼看着黄金十字斩硬生生的海中推出一条路来，燕小乙立刻向上游去，只是他光想着前面的十几头鳄人，却忘记自己身后还漂着一头呢，看到燕小乙要逃跑，那头鳄人立刻尾端一甩，那粗壮的鳄尾就突然的从后面朝着燕小乙扑来，冷不丁的就环住燕小乙的脖子！

　　咕嘟……

　　燕小乙本能地就张了张嘴，吐出一窜的白色水泡，咸涩的海水便往嘴里灌去！

　　窒息状态！

　　燕小乙立刻发现自己的生命值开始提前下降了，赶紧举起手里的圣·十字裁决朝着那条鳄尾砍去，打算直接砍掉鳄尾挣脱了出来，哪想到自己刚一抬手，右手就突然的一紧，竟然也被另一头鳄人一记甩尾给轻易的缠住了！

　　燕小乙用力挣扎了一下，却是无甚效果，在这海里战斗，他的灵活和速度两项特长都无法发挥出来，对付这群鳄人也的确没什么好办法了！

　　那明晃晃的弯刀，眼看着就要破开海流朝着燕小乙劈落下来……

　　也就在这时候，那海流突然疯狂的涌动起来，形成一个一个的小回旋，如同一个个小旋涡一般，一片巨大的阴影突然地出现在他们的头顶，燕小乙的眼睛顿时亮了起来……

　　百目湛蓝鲸！

　　那巨大的鲸尾一甩，直接把燕小乙身前的鳄人全部拍飞，燕小乙自然毫不犹豫地往后一弯脚就踹在那鳄人的胯下，也不知道这家伙有没有可亲可爱的小弟弟，反正被燕小乙踹了个正着，这家伙也是不由的弯腰朝着下体捂去。

　　神圣弧斩！

　　-4287绿色双倍伤害

　　燕小乙在海中一扭身子，直接提刀勾出一片的圣光将那鳄人给一刀秒了，随即顺势扒上百目湛蓝鲸的身子，迅速的朝着海面游去！

　　哗啦！

　　水柱冲天，海面上荡开一片涟漪，百目湛蓝鲸浮在海面上朝着黄金美人鱼号靠拢，燕小乙则是跟死狗似的趴在百目湛蓝鲸的背上大口大口地喘息着，贪婪的吸入新鲜的空气，要是百目湛蓝鲸晚来一步，不用那群鳄人动手，他自己就快把自己给憋死了。

　　“小乙哥，怎么了？”右手纯真看到燕小乙无比狼狈的从百目湛蓝鲸背上一溜往下滚落，直接滚到甲板上，顿时诧异的迎上去道：“没凿成船底？”

　　“别提了。”燕小乙吐出口海水，摆着手道：“娘的，那蛮王扎古的海贼团竟然连半兽人都有，在海底碰一群半人半鳄鱼的家伙，他奶奶个腿的，那是人家的主战场啊，差点没被折腾死，我带去的那些水……可能……可能十有八九全死光了。”

　　右手纯真一拍额头，那些拥有潜水精通的水手可不好招募，但很快的，右手纯真却想到了另一件事，皱着眉道：“半兽人么，果然如此呢！”

　　燕小乙奇怪道：“什么果然如此？”

　　右手纯真道：“苏威克刚刚传来消息，南面被攻破了，大秦铁骑没能拦下那六艘船，传回来的消息说，船上都是80级以上的半兽人兵种的水手，强的离谱，而且配有大量的吐弹蛙，嗯，就是我们以前见过的那一种，现在大秦铁骑已经被逼回了沙滩，在岛上跟对方打游击战，苏威克已经派人过去支援了，另外我们这边的情况也不好，你看看四周就知道了。”

　　燕小乙回头一看，本来他们的阵线早已经退到了600米开外，但现在却已经全部压回了近海，蛮王扎古似乎损失了3，4艘船，但却把他们全部给压回了岛上！

　　右手纯真道：“接弦，远程，根据各方面传递的消息，蛮王扎古的传说有各种各样类型的半兽人兵种，说不准，蛮王扎古的舰队就是由半兽人兵种组成的！”

　　燕小乙道：“很有可能，别忘记那巨熊比尔也是头熊人，濒血的时候就变成半人半熊了，而且这么说起来，蛮王攻岛就能说通了，那巨熊比尔也许就是蛮王扎古的人？”

　　右手纯真道：“现在说这些也没用，要合理的攻岛借口，系统能给你弄出十几个，反正这游戏背景还不是系统说了算，但眼下的情况很糟糕，苏威克说，这些半兽人水手比一般的水手强很多，南面岛上出现了一头虎人，竟然能够指挥岛上的虎兽进行攻击，要是让他们全部上岛，可能守不住海贼旗。”

　　守不住海贼旗，自然也就意味着守不住比尔岛，那就代表是他们输了。

　　燕小乙道：“有没什么办法？”

　　“有！”右手纯真点头道：“擒贼擒王，南哥和未来姐姐已经回岛上准备去了。”

　　燕小乙赶紧往嘴里灌了瓶血药道：“我也去！”

　　右手纯真点点头道：“我要跟荣少一起指挥船只靠岸，等船只停靠后，我就过去帮忙！”

　　燕小乙点点头，飞身跃回百目湛蓝鲸的背上，向着比尔岛而去，只不过，百目湛蓝鲸的体形过于巨大，是无法靠近海岛的，要不然就会搁浅，只是为了怕耽搁时间，燕小乙也顾不得那么许多，直接跳进海里，用武装泅渡游回沙滩。

　　“小乙？你来得正好！”苏威克一看燕小乙回来了，立刻把他拉了过来道：“麻烦大了，南面守不住了，还有那片礁石群，本来那地方是开不进船来的，结果蛮王弄了一群半鳄人水手潜渡，直接从礁石群里游了过来，我已经把战线撤回岛上，船上只留足够开炮的炮手，但是估计也不一定能撑的住多久，如果海贼旗被抢，那就是我们输了，现在唯一的办法就是干掉蛮王扎古，这样才能确保胜利！”

　　燕小乙点头道：“右手已经告诉我了，我也去，岛上能撑多久？”

　　苏威克道：“战魂带人去职员南面，赤星一号和赤星二号的人，还有岛上驻扎的一千多招募来的水手都进了林子，闻人南直接去了海贼旗的位置进行保护，其他舰队的人也招回来一些，百思不得其姐直接开船去了南面包夹，能撑多久，现在还不太好说，所以必须要尽快！”

　　燕小乙点点头，便眺望着远方！

　　那是蛮王扎古所在的位置！


第535章 耶利哥之墙

　　挑战蛮王扎古，不是一件轻松的事情！

　　所以，尽管许多人想去见识一下海贼十六王星，但同去的必须是精英中的精英，那些实力不济的，虽然心中有个念想儿，但也只能想想罢了！

　　而谁能一起去呢？

　　燕小乙当然是不必说，但凡认识燕小乙的，甭管对未命名海贼团的实力是什么看法，只说燕小乙的个人战力，还是被大家认可的，其次，千雨未来自然也要去，医生难得，好医生更难得，能打的好医生是难得中的难得，以千雨未来的身手，完全不需要别人分心照顾，就冲着这一点，她也是非去不可的！

　　其次，自由冒险者猎团的人当然也得去，雇佣他们不就是需要预备这种情况么，不过，那越南女人去了树林抵御，说是她很擅长丛林战，爵士不喜欢Lucy，或者说对这位海贼女王有些惧意，所以也不想在这儿待着，也跟闻人南一起去保护战旗了，剩下的三人中，贝拉特里其必须去，他是抗怪主力，我不是卧底自然也得去，至于我是你妹夫，这胖子更像是生意人，和和气气的，自由冒险者猎团需要发言的时候，全都是由他来发言的，但很出人意外的，这家伙是个医生，据贝拉特里其所说，还是个很出色的医生，主修群疗和净化技能，那自然是不可放过，用拖的也得把这胖子给拖去！

　　而以上的，算是未命名海贼团的自己人，因为根据协议，就算蛮王爆出什么东西，也是归未命名海贼团所有的，当然了，这协议明显自由冒险者猎团吃着亏，谁让他们自己心里也有小九九，但至少这群人的职业操守是值得信赖的！

　　除此之外，Lucy肯定是要去的，还有当初跟鸢尾花开战时的水手理查和航海士露娜也尾随而去，百思不得其姐这家伙，虽说是把船和人都给贡献了出来，却让最后一个储南带队去了南岸，自己却非留下来凑这热闹，他在想些什么，自然也不用明说，而这两家之外，林若仙当然也是要去的！

　　“但是，该怎么跟蛮王打呢！”燕小乙沉声道：“这配置，杀蛮王足够了，可闯进船阵里，也得对方让我们闯啊！”

　　苏威克道：“放心，这事包在我身上。”

　　一边说着，苏克就取了件东西给燕小乙过了过眼，燕小乙顿时露出惊讶之色。

　　“这东西怎么在你手里？”

　　苏威克笑道：“黑白无常和你那位老板娘是赶不过来了，不过他们的任务已经做完了，所以，想了个办法，用海鹰把东西寄了过来，用完得还人家的！”

　　燕小乙道：“这玩意好用么？”

　　“试试呗！”苏威克一摊手，然后拿出几张卡片递给燕小乙道：“复活卡片，在龙驹岛用剩下的，右手已经回来了，她也跟你一起去，关键的时候，你知道该怎么做，就用龙驹岛打土著族长的招儿，有复活卡片在，不怕的，但不要轻易用，那是你的底牌，尽量还是别随便示人，让太多的人知道！”

　　燕小乙点点头，挥手招呼了其他人一声，便带头而走！

　　船，用的是铁臂剑号！

　　坚固，耐打，其次是因为铁臂剑号冲进船阵之中，绝对没有船敢进行夹击，因为……

　　撞，必沉！

　　当然了，一艘船是不够的，铁臂剑号就算再坚固，如果被连番轰炸，就算船只本身的坚固能够抗的住，但耐久度还是会被强制的往下扣，等扣到零的时候，一样得玩完，所以，Lucy将那些停靠在岸边协助炮台进行炮击的舰队分出两艘战列舰和十二艘驱逐舰，护送他们向敌阵冲锋！

　　炮火横飞着！

　　其实两边相距不过四五百米的样子罢了，几乎是转瞬既到，只是每个人心里都有些毛毛的，多少会有那么一丝紧张的情绪在那里！

　　蛮王的巨船终于出现在他们的眼前了！

　　船长85米，还不如黄金美人鱼号，但却非常的宽，足有60米，让船看起来都块接近一个四方形了，而船首的船首像也是异常的霸气，竟然是一头巨兽，高8米有余，宽5米，纯金制成，还混合着细碎的钻石，奢华漂亮，并且威力非凡，要是被撞一下，那可不是开玩笑的，估计也就铁臂剑号可撼锋芒，普通的中型军舰，若不是以防御见长的护卫舰，恐怕一撞都得弯了装甲！

　　“准备一下！”右手纯真眺望了一下道：“还有180米就会冲进船真，对方应该会使用吐弹蛙，大家尽量小心一些！”

　　右手纯真说着话的时候，铁臂剑号已经率先开进了130米范围以内，果然，对方的船上立刻飞起无数的水弹，朝着他们铺天盖地的散落。

　　“自己找遮避物，匠师修船，Luyc让驱逐舰加大火力，60米范围，必须进入60米范围以内，最好能用炮击把蛮王的主舰隔离出一些空隙！”

　　谁都没有说话，只是飞快的行动起来，整艘铁臂剑号都震颤起来，承受着水弹的连番轰炸，却死死的撑住，以极快的速度向着船阵中央冲了进去！

　　120米！

　　90米！

　　60米！

　　任凭铁臂剑号再坚固，连续承受着对方二十余艘大船连续炮击和水弹的轰炸后，也显的有些残破，Lucy甚至为了这次冲锋又付出了一艘驱逐舰被击沉作为代价，这才让铁臂剑号杀入60米的范围以内！

　　苏威克将一切都看在眼里！

　　在进入60米范围以后，他便陡然出手了！

　　海面突然沸腾起来！

　　起伏着，冒出无数的水泡，以那些水泡作为圆心，一圈一圈的涟漪朝着四周荡开，紧接着……

　　轰隆！

　　一面青砖大瓦的高墙突然从蛮王主舰的右侧海面升了起来，高达两百米之余，只是还不待那高墙升到最顶点，蛮王主舰的左侧和后方也是同样响起“轰隆轰隆”的动静，四方青砖的大墙莫名的就从海中陡然高升，直冲云霄，将蛮王主舰给围了起来！

　　这就是耶利哥之墙！

　　黑白无常费尽心力弄来的耶利哥之强，或者说，这并非真正的耶利哥之强，真正的耶利哥之墙是一张建筑图纸，属于船只建筑，至于建造完成后是何景象，燕小乙不知道，而眼下的耶利哥之墙，其实是一张卡片道具！

　　具现化之卡！

　　这张卡片能够记录任何一件玩家曾拥有过的东西，然后进行具现化，威力完全一模一样，只是效果只维持一次，使用过后，卡片就会消失，同样的，这也是黑白无常连带着耶利哥之墙一起寄过来的，毕竟，人家辛辛苦苦做连环任务得来的东西，耗费数月之久，总不能直接送给燕小乙吧，能做到这一步，黑白无常已经很够义气了！

　　“机会！”燕小乙拍着手吼道：“快点，冲进去，快冲进去！”

　　因为在沙滩上，苏威克就把耶利哥之墙的图纸给燕小乙看过了，所以他倒是没有太多的惊讶，只是感叹了一下那巨墙的高大雄伟，便大声地喊了起来！

　　而燕小乙一喊，其他人本震慑于耶利哥之墙的雄伟，也在这时候清醒过来，眼下可不是欣赏世界奇观的时候，立刻把心思重新放回来那艘蛮王主舰上，向着内杀去！

　　“快一点，全速前进，Speed，Gogogo……”

　　Lucy也不含糊，立刻冲着自己的船队频道大声地呼喊着，那些驱逐舰因为要保持足够的射程，所以没有跟铁臂剑号贴得太近，而在铁臂剑号冲入的一瞬间，那些驱逐舰明显还落后好一截！

　　“进不来就算了！”燕小乙皱眉看向四周围过来的蛮王舰队道：“再耽搁，这一切就白费了，这招只能用一次的，让你的驱逐舰退吧，我让苏威克关门，他们再往前，可就要被包饺子了。”

　　Lucy心有不甘，只要自己的驱逐舰能进来六艘，那就能把蛮王给轰成渣滓，但很明显的，蛮王的主舰开始往外冲锋，想冲出耶利哥之墙的围困，两侧的蛮王舰队也迅速的靠拢，速度明显要比她的驱逐舰要快，这样下去可不是办法！

　　Lucy无奈的冲着船队频道喊了几句，她的舰队开始后撤，燕小乙则是很干脆的在船队频道里打出一个“ok”的表情！

　　轰隆！

　　那海面上顿时再度掀起波涛汹涌的，巨大的青石高墙陡然从海面升起，彻底的在大海之上围起了一片四方城墙，将铁臂剑号和蛮王主舰给围在了中央！

　　“接弦！”

　　燕小乙高喊了一声，铁臂剑号就朝着蛮王主舰狠狠地撞了过去！

　　想要接弦？

　　那可是铁臂剑号的拿手好戏，只需要狠狠地撞上去，船身的黑铁剑就会扎穿对方的船身，将两船紧紧的连接在一起，甚至连抛钩都省了！

　　“这船……”Lucy沉吟了一下，赞叹道：“的确不错，比一般的战列舰还强！”

　　燕小乙嬉皮笑脸道：“夸夸就算了啊，可千万别弄买船念头！”

　　Lucy翻了个白眼道：“我想要的东西都是用抢的！”

　　燕小乙顿时笑脸一收，耷拉着脸道：“你当我没说过话成不成？最好也当没见过这船！”

　　Lucy顿时乐了起来，每次见到燕小乙，她都觉得这男人吃瘪的时候，那样子有意思极了。

　　“不说了！”Lucy从后腰拔出尼泊尔弯刀道：“先杀人！”

　　“呦，刀+9了啊！”燕小乙看着那散发着黑色流光的尼泊尔猎刀赞了一声，随即跳上船栏吼道：“弟兄们，随我冲锋，杀一人赏十金，冲啊！”

　　“吼，吼，吼……”

　　“杀，杀，杀……”

　　“杀，杀，杀……”

　　铁臂剑号上的水手很给面子的大声迎合，杀气腾腾的就高举兵器，紧接着，便如狼似虎的冲上了那艘蛮王主舰，跟蛮王的水手纠缠在一起。

　　“小乙！”靳妩月提着剑走到燕小乙的身边，黑色的长发被束成了马尾，看起来颇为英姿卓绝，冲着燕小乙杀气凛然道：“这些小崽子们交给我吧，你去办你应该办的事情。”

　　“靳姐不负当年风采呐！”燕小乙笑着恭维了一句，随即跳下船栏道：“既然如此，那我们便去了，靳姐小心一些，要不然跛爷可放不过我！”

　　靳妩月难得的脸红了一下，冲着燕小乙碎了一口，便提着剑，急匆匆地杀进战圈！


第536章 黄金比蒙的咆哮

　　蛮王的船上，多是一些异类！

　　其实说异类也有些过分，应该说蛮王的属下全部都是半兽人兵种，但也不尽相同，有虎人，有兽人，有蛇人，这些半兽人的身体有一部分是兽，拥有兽的一部分能力，相当的强悍，正常水手即便是同级互殴，也是必输的局面，但是，即便如此，他们也必须顶住！

　　燕小乙一群人，快速的杀向中央！

　　在那里，有一张王座！

　　既然是王座，那么自然是王的座位！

　　够资格坐在那里的，只有蛮王！

　　等燕小乙杀到的时候，蛮王正在小歇，用手支撑着脑袋看起来很安详，只是那相貌却格外的狰狞，因为……

　　“比蒙巨兽！”

　　百思不得其姐失声叫了出来！

　　事实上，正如他喊的一样，传说中的海贼十六王星，除海贼王之外最强大的十六名海贼，其中的蛮王扎古并非人类，而是比蒙巨兽，并且是比蒙巨兽中最高傲的存在——黄金比蒙！

　　慢慢的，蛮王的眼睛突然张开！

　　“蝼蚁啊！”那近四米高的巨大身躯慢慢的站了起来，站在王座之前俯视道：“你们将为向伟大的比蒙巨兽进行无知的挑衅付出巨大的代价！”

　　燕小乙冷笑着道：“代价？我觉得你应该付出一些代价，你额头上的黄金角，我很有兴趣！”

　　黄金比蒙的黄金角！

　　那是制造百翼龙骨船所需的一件材料，而且只要能够拿到黄金角，那么他们所缺的材料就将只剩两件，百翼龙骨船的建成也将越来越近，而这样的好机会，既然送到了燕小乙的面前，那么他就没有任何理由拒绝！

　　这支黄金角，未命海贼团收下了！

　　而蛮王扎古似乎对燕小乙的挑衅没什么感觉，不生气，不愤怒，显然的面无表情，让人觉得刚才的话只是一句系统安排的台词而已了，但是，没有任何的迟疑，蛮王扎古从王座的后方缓缓的抽出一杆巨斧，宽一米有余，高三米左右，快跟蛮王的身高持平了！

　　在那一瞬间，蛮王扎古的眼睛中爆发出无边的怒气！

　　蛮王，其实很生气！

　　轰！

　　在那柄巨斧完全被抽出来的瞬间，蛮王扎古陡然发难，突然的就高高跳起，脚下的甲板竟然陡然出现了无数的龟裂，那柄巨斧就印出一抹寒光，朝着下方轰然砸落！

　　咣！

　　Miss！

　　燕小乙迅速的就挺起海妖臂盾迎上了斧刃，只是，在海妖臂盾迎上去的时候，燕小乙立刻感受到一股排山倒海的力量迎上自己，脚下突然的一空……

　　哗啦！

　　那甲板完全承受不住力量，直接变的粉碎，只一击，燕小乙就被一斧子给拍进了船舱里去了！

　　其他人顿时愕然了一下，别看燕小乙的身材蛮修长的，并像是非常有力量的样子，但大家都知道燕小乙是高伤水手，没有哪一个高伤水手会力量偏低的，事实上，燕小乙的力量的确不低，只差37点就能达到800点，迎来系统的第二次隐藏属性激活，只是这样的力量属性依旧完全被蛮王压制！

　　贝拉特里其叹了口气，这种苦活累活向来是他来干的！

　　“给我开！”

　　双手一举斩马刀，贝拉特里其就迎了上去，斩马刀猛挥，敲在蛮王的巨斧上，贴身一撞，蛮王的脑袋上就飘起个“-122”的伤害，被贝拉特里其迅速的缠上！

　　“动手！”

　　Lucy手一挥，反扣尼泊尔猎刀，迅速的就跟理查从两侧迎了上去，露娜和右手纯真则是很有默契的一左一右的拉开，作为航海士，当然不能跟其他人似的贴上去肉搏，而是拉到空旷的位置，张弓搭弦迅速的开始射击，顺便的，她们还要保护我是你妹夫和千雨未来这两位船医了，当然了，后者似乎不怎么需要保护，戴起银色的银刃手套，便在蛮王的周围游走起来，寻找着能打出致命伤害的机会！

　　“咱们俩有默契啊！”百思不得其姐厚着脸皮凑到林若仙身边道：“咱们在外围守着支援好了，这样多安全，你说对不对？”

　　林若仙特假的露出个笑容道：“是么？那你慢慢支援，记得我撑不住的时候救我！”

　　言落，林若仙双脚一踮，也迅速的杀入战圈，一把长剑舞的密不透风，带出银光片片，朝着蛮王的背后印了过去，正被三人纠缠的蛮王扎古顿时被一下打了个踉跄！

　　百思不得其姐哀叹了一声，就算他脸皮再厚，也不敢一个人闲着，还美其名曰叫支援的，那样的话，自己铁定回头得成为人民公敌！

　　“眩舞击！”

　　百思不得其姐大喊了一声，也不知道是给自己壮着胆气，还是提示其他人，自己不是孬种，自己不是胆小鬼，自己不是来看好戏的……

　　以海贼女王为首的五人围击，这阵容可说是相当豪华了，只是那蛮王扎古果然不辱海贼十六王星的名头，硬抗了一轮攻击，猛地就高举手中的巨斧……

　　旋舞龙击！

　　挥舞着巨斧，蛮王扎古的身子就猛的转了起来！

　　“快跑！”

　　Lucy的喊了一声，就迅速后跳着撤出战圈，其他人也是纷纷散开，这一招不是什么稀奇技能，所以大家都知道，这一招可是高伤，而且还带吸附效果，惟独贝拉特里其，他倒是想躲，可他注定是躲不过去的，他那速度实在是不躲了也白躲！

　　迅速地把斩马刀放回背包里，换出一块足有半人高的塔盾猛的竖在身前！

　　铁壁！

　　-367伤害，-556伤害，Miss，-465伤害，Miss……

　　盾牌上浮起一片的白光，像一块光盾漂浮在贝拉特里其的跟前，却是大幅度增加回避率的技能，那旋舞龙击合计二十几次的连环击打，却有一半以上都是Miss的显示，而剩下的伤害累积起来倒也有3000多的样子，但对贝拉特里其来说倒没什么多大的效果！

　　绷带治疗！

　　+3769生命

　　千雨未来顺手往贝拉特里其身上丢了个绷带治疗，整个人却突然的向着蛮王扎古的身后跃起，抬手就将手刺进蛮王扎古的后心！

　　-1989金色致命伤害

　　心脏的位置被击中，自然是致命伤害，蛮王扎古脸上的痛苦一闪既逝，随即变成了浓浓的愤怒，咆哮了一声，回过身来就准备朝着千雨未来追去！

　　可就在这时候……

　　砰！

　　脚下的甲板突然的裂开，一只手掌突然的伸出，抓住蛮王扎古的脚踝狠狠的一拉，便把蛮王那巨大的身躯给绊的轰然倒地！

　　神圣弧斩！

　　-1787伤害

　　白色的圣光突然从甲板的缝隙间绽放出来，那甲板被一击劈烂，落到蛮王扎古的身上，而燕小乙也是乘势从船舱内跃回了甲板！

　　“我呸！”燕小乙碎了一口唾沫道：“敢玩阴的偷袭小爷，今天还非拔了你的角不可！”

　　“小乙哥！”右手纯真突然喊道：“这家伙的力量在1300点以上，光是属性就增加800点，但是生命值不高，只有35000点，现在还剩29780点！”

　　右手纯真一边说着，一边还不愿放过蛮王扎古倒地的机会，跟露娜一左一右而战，同时的开弓搭箭！

　　贯穿箭！击退箭！

　　-565红色重击伤害，-676绿色双倍伤害

　　两位美女航海士陡然发难，顺势的便又收割掉蛮王一千多点的生命值，而其他人也是兴奋起来！

　　什么Boss最难打？

　　自然是血牛类型的Boss！

　　即便这一类的Boss攻击颇低，但也只相对Boss而言，不可能有玩家的防御能够达到让Boss都不破防的地步，所以，这类Boss最难缠，磨的久了什么事情都有可能发生，特别是血牛的话，那么Boss濒死的时间也会延长，暴走的时间就会更长！

　　而什么Boss最遭玩家喜欢！

　　自然是高攻Boss！

　　这类Boss通常很强大，因为攻击力极高，很容易造成秒杀，甚至一个技能就一死一片，但却又极易被猎杀，因为通常这类Boss防御不算搞，生命值也偏低，是人海战术最好用的Boss，只要人多就一定能够围死，其次，如果技术足够，只要能够保证不被一击秒杀，完全可以利用速度和灵活性磨死对方！

　　眼下登船的几位，似乎都不怎么缺技术！

　　“让我来，我主攻！”

　　右手纯真的话果然挑起了各位的欲望，但是，多少还有些顾及，毕竟，蛮王扎古的杀伤力的确恐怖，旋舞龙击在大部分出现Miss的情况下都能打出近4000伤害，也得亏是贝拉特里其硬抗，这要换成其他人，这会儿已经回复活点喝茶去了，所以，他们不得不小心些！

　　这时候，燕小乙也只能站出来了，这可事关比尔岛是否能够守住，说白了，这其中得利最大的是未命名海贼团，必须击杀蛮王扎古的，还是未命名海贼团！

　　他不站出来，还能指望谁站出来？

　　天神附体！

　　燕小乙高高的举起圣·十字裁决，天空中，白色的圣光就如同一张大网，迅速的朝着四周张开，然后，一点一点的碎裂开来，变成圣洁的白羽，朝着下方纷纷而落！

　　“掩护我！”

　　燕小乙大喊了一声，便提刀向前杀去，而贝拉特里其则是抢先一步，也不拿斩马刀了，直接放弃了攻击，举着那巨大的塔盾朝着蛮王扎古撞了过去，蛮王往左移动，他也往左移动，蛮王往右移动，他也往右移动，反正就是硬贴着人家，将狗皮膏药的战术贯彻到底，死缠烂打的就是不让蛮王冲过来，等挑起了蛮王的怒火之时……

　　林若仙也是陡然出手！

　　束缚！

　　林若仙剑尖一挑，闪耀出妃色的光芒，在空中突然的画起了圈儿，手腕轻舞，一个一个的画着，等画到第十二个圈的时候……

　　剑刃一甩！

　　那十二个妃色的光圈就飞了出去，贝拉特里其机敏的朝着后方一让，直接双腿一曲抱头蹲下，那十二个妃色光圈就从他的脑袋上飞了出去，直接罩落在蛮王扎古的身上，林若仙再瞬时一捏，那十二个妃色光圈立刻收紧，狠狠的将勒进蛮王扎古的肌肉之中！

　　12秒的束缚状态！

　　这时候，燕小乙也提着十字双刃杀气腾腾的就杀到了蛮王的跟前！


第537章 不死王座

　　野蛮冲撞！

　　-2000伤害

　　身体下沉着，肩膀往上一挺，燕小乙就冲锋着撞在蛮王的胸口，将那巨大的身体给撞飞出去，但是也就在要飞出去的一瞬间，燕小乙突然的抓那柄巨斧，身子一缩，便钻进了蛮王的身体下方！

　　圣力爆发！

　　手一松，银色的十字架就轻轻的白色的涟漪从燕小乙的脚下荡开，白色的圣光球便从燕小乙的身上荡开，将蛮王朝着空中击飞！

　　击退箭！

　　-567红色重击伤害

　　右手纯真陡然张弓搭箭，助燕小乙一臂之力，一箭射中蛮王的后腰，借着击退效果，硬是将蛮王已经飞起的身体又拔高数米！

　　一字斩·破晓！

　　-1787伤害

　　燕小乙迅速的一刀向前斩出，在蛮王扎古的背后带出一蓬血花，紧接着，双腿一曲……

　　一字斩·登楼！

　　-1878伤害

　　十字斩微沉双侧，伴随着燕小乙的屈膝，跃起，两刀银光就从燕小乙的身侧拔地而起，幻成一条银线，宛如出洞银蛟一般狠狠的击中蛮王扎古的，而燕小乙也是借势跃到了蛮王扎古的上方，双刀一交，舞出片片银芒！

　　一字斩·乱舞！

　　-4176绿色双倍伤害

　　那片银芒连在一起，迅速的纠结成一团纷飞的烟花一般，如同一张大网一般的朝着蛮王扎古罩落下去，一蓬鲜艳如花的血红就突然的绽放出来，渲染着那片银芒，看起来煞是漂亮，而伴随着的，则是蛮王扎古轰然摔落的身体！

　　铁臂剑阵！

　　-1989伤害

　　在蛮王扎古从空中掉落的时候，燕小乙却是再度举刀虚空一挥，一片紫色的光芒就从甲板上陡然窜了起来，巨大的铁臂剑拔地而起，从蛮王扎古的正前方当胸而过，这才粉碎着变成紫芒消失，而就在这一瞬间，早就蓄势待发的理查陡然向前冲锋！

　　骑士冲斩！

　　-2609绿色双倍伤害

　　白色的刀光变成一个巨大的圈形，包裹着理查的身体撞向蛮王扎古，一击就将刚刚落地的蛮王扎古狠狠地撞飞了出去，直接撞了上船栏，那船栏顿时“咔啦”一声，碎出无数的蛛网裂痕。

　　“不要停！”Lucy反扣着尼泊尔猎刀，猫着腰，如同猎豹似的向前窜出去道：“一次解决他！”

　　露娜和右手纯真立刻抢先开弓！

　　其实不需要Lucy说话，众人也知道要干掉蛮王扎古必须得快，如果让这家伙进入濒血状态，到时候暴走起来可是很恐怖的，而这也是高攻Boss的特点，因为生命值少，濒死时的暴走时间自然就少，但相对的，这一类Boss发起狂来，那绝对是疯狂的，其威力比其他类型的Boss强出至少数倍！

　　所以，必须要快，必须在蛮王扎古发狂前就一击功成，将其给干掉，不给他发狂的机会！

　　所有人都准备好各自的技能，蓄力而起，势必要用这最后一轮的围击解决蛮王扎古！

　　而就在这一刻，蛮王扎古略有些狼狈的从甲板上重新站起，脸上依旧是面无表情的，不屑地看着众人，突然的舞起手中的巨斧！

　　“蝼蚁，安敢与王争锋！”

　　巨兽咆哮！

　　-500伤害，-500伤害，-500伤害……

　　蛮王扎古不屑地说了一句，紧接着，便是突然的仰天长吼，那巨大的声响让众人都感觉耳膜在不断震荡着，耳鸣阵阵，仿佛要聋了一般，生命值更是疯狂下降，以每2秒500点的伤害开始往下持续掉落！

　　“退，往后退！”

　　燕小乙立刻挥着手招呼着其他人迅速撤退，每2秒500点的持续伤害太变态了，自己4500多点的生命值也就撑20秒罢了，唯一值得庆幸的是右手纯真和露娜都没有冲上来，要知道这两位航海士美女的生命值可能也就2500点左右！

　　气血通畅！

　　+150生命，+150生命，+150生命，+150生命……

　　生命源泉！

　　+350生命，+350生命，+350生命，+350生命……

　　在众人向外退开的一瞬间，我是你妹夫也是陡然出手，迅速的丢出两个群体治疗落在众人的头上，刚刚疯狂下降的生命智立刻阻止了下落的势头，一升一降地保持着平衡的势头，在纷纷的拿出血药往嘴里狂灌了两瓶后，那生命值终于是开始回升了！

　　等到生命值回到70%左右的时候，蛮王扎古也是终于停止了咆哮，Lucy这位海贼女王向来不是什么好脾气，吃了个小亏后，顿时又些愤怒，眼看着巨兽咆哮的持续时间结束，立刻反身就又迎了上去，手起刀落的朝着蛮王扎古一刀砍落！

　　噗！

　　-1119伤害

　　蛮王扎古直接一抬胳膊，用小臂挡了Lucy一刀，随即顺势的一甩胳膊便顺势的将Lucy给丢了出去，论起力气来，那的的确确是无人能够跟蛮王扎古所抗衡，而蛮王扎古将Lucy丢出去后，似乎也没有追击的意思，而是重新的高举巨斧！

　　王的永生！

　　+22980生命

　　蛮王扎古高举着巨斧，一蓬绿色光芒一闪而过，在众人惊愕的眼神中，生命值瞬间回满。

　　百思不得其姐诧异道：“这家伙还是个医生不成？”

　　右手纯真茫然道：“王的永生？为什么我侦测出来的属性里没有这项技能，难道侦测不全？”

　　“管那么多做什么！”Lucy狰狞道：“别说只是回血，哪怕能复活又如何，再杀一次就是了！”

　　Lucy的个性，再加之连番吃了两次小亏，会表现的急躁也可以理解，其他人之中，除了右手纯真颇为想不明白，倒也没怎么深思，虽说恢复生命的技能是船医的看家本事，但不代表其他职业就一点类似的手段都没有，比如装备附带回血效果或技能，直接学习回血性质的武装技能书，这些都是可以的，所以倒也不足为奇，而且一次恢复两万多点生命值，这也算大招了，但凡大招，冷却时间绝对不可能短，正如Lucy所说，再杀一次罢了！

　　其他人立刻纷纷的围了上去，这一回，却是换成了Lucy主攻！

　　圣战庇佑！

　　Lucy轻喝一声，背后的天空中就浮现出巨大的六翼天使像，在空中漂浮一指，圣白的光芒就落在Lucy的身上，Lucy立刻进入了无敌状态！

　　但是，还不够！

　　战神临世！

　　这一回，却是金色的光芒四散，天空中，战神的雄姿也浮现出来，傲然而立，单剑一指，颇有横刀立马之势，而那金色的光芒涌入Lucy的体内，金白双色流光相交，立刻荡出绚丽的异彩，在这一抹异彩的交辉之下，Lucy就飞扑向蛮王扎古！

　　其实，不管是Lucy还是燕小乙，亦或者林若仙和贝拉特里其，他们都是超一流的高手，即便是除开他们四个，其他人也担的起一流高手的名头，若说他们能击杀蛮王扎古，这还真非狂妄，他们确实有能力这么做，并且胜率至少超过50%以上！

　　但是，在这一刻，Lucy爆发出实力，把这50%的胜率改写成了100%！

　　天神下凡的无敌状态，战神临世的攻击翻倍！

　　这让Lucy根本是压着蛮王扎古猛攻，丝毫不惧蛮王扎古的攻击，只是凶狠的挥刀，挥刀，再挥刀……

　　同燕小乙那种流畅的如长江三叠水一般的连击技相比，Lucy的攻击更简单，似乎失去了技术性，却显的更为霸道，不断地压迫着蛮王猛攻，甚至让其他人都无从下手！

　　燕小乙吧唧着嘴啧了两声，海贼女王不愧是海贼女王，在这一刻，连燕小乙都感觉到了Lucy的无敌！

　　“当然了，只限45秒！”

　　燕小乙勾了勾嘴角，这45秒是Lucy技能的最大时限！

　　燕小乙有自信若是跟Lucy交手，一定能撑过这45秒，但是，蛮王扎古可以么？

　　蛮王，似乎不行！

　　但是，撑不过也不一定输！

　　旋舞龙击！

　　蛮王扎古突然的横起巨斧，脚踝一转就飞快的旋转起来，带出一圈一圈的刀芒，即便有无敌状态的庇护，Lucy也不会傻到去硬抗攻击，而且距离无敌状态只剩6秒，能不能完全抗下真不好确定，再说，这是本能，每个高手都有一种本能，会在危险的时候及时躲避，如果没有这种本能，那就只能说明那人无能了！

　　遗憾的是，也就在Lucy躲避的一瞬间……

　　技能中断！

　　蛮王扎古并没有将旋舞龙击给真正的释放出来，而是突兀地选择了中止技能，随后便高高的举起手中巨斧！

　　王的永生！

　　+23540生命

　　绿色的光芒从蛮王扎古的身上浮现出来，那被砍的只剩20%左右的生命值猛地又回升起来。

　　“这……”

　　所有人都面面相觑，怎么又来？

　　因为有无敌状态撑着，所以Lucy打的很猛，什么高伤技能都往外丢，仅仅40秒就把蛮王扎古逼到了接近濒血状态，也就是说，这回血技能的冷却时间还不满40秒？

　　这似乎有点恐怖了吧，有这样的回血技能，谁还能干掉蛮王扎古？

　　“是那王座！”右手纯真突然喊起来道：“那王座有问题！”

　　未命名海贼团的人其实都有自己的傲气，燕小乙自然是不必说，哪怕是左手猥亵，平日里最吊儿郎当，但每逢操炮，便会展示出优于其他人的信心和傲气，右手纯真其实也是如此的！

　　她相信自己绝对不会看错，也不会判断错，蛮王扎古的确没有“王的永生”这项技能，所以，这其中一定有问题，正因为如此，也只有她看到了破绽，在蛮王扎古举斧的一瞬间，那张王座同样的闪现出一道绿芒，随即一闪既逝！

　　不死王座（传说）（70级）：历代君王的宝座，因死后怨气环绕，成为不死王座，伤害：0-0，防御：0-0，生命值：953569/999999，属性：无，技能：王的永生

　　王的永生：将自身生命值替换给指定目标，冷却时间：无，有效范围：80米

　　右手纯真迅速的朝那王座丢出侦测技能，随后迅速的将属性复制到公共频道之中。

　　其他人一看，脸上顿时愕然之色！

　　先是惊讶那石头王座竟然是Boss，而且还是传说级的Boss，其次也惊讶那不死王座渣到不能再渣的属性，当然了，更惊讶的是那“王的永生”技能，竟然可以直接以不死王座的生命值替换蛮王扎古的生命值，还无需冷却时间，而不死王座的生命值有多少？

　　九十九万！

　　那岂不是蛮王扎古的生命值高达九十九万？


第538章 蛮王之死，一箭天下

　　嘶！

　　众人不由自主地倒吸了口冷气！

　　九十九万生命值呐，哪怕是站着不动让他们猛砍，那也不知道得砍多久，再说，哪怕是他们有这耐性，他们带来的水手能撑住这么久么？要是不能及时的干掉蛮王扎古，到时候他们带来的水手大败，蛮王的属下将他们一围……

　　答案显而易见！

　　也许，选择接弦战来擒贼擒王本身就是一个错误？

　　既然是攻岛战，要么在海上一举歼灭对方的舰队，要么诱其上岛歼灭其部队，想在海上擒贼擒王，是不是一个错误的选择？

　　王的永生覆盖范围是80米，几乎就是全船的范围覆盖住了，也就说他们就算想把蛮王扎古逼退或者引开也是没有丝毫用处的，只要在船上，蛮王扎古就会受到不死王座的庇护，也许，等到蛮王扎古上岛后，脱离了不死王座80米范围限制才是最好的选择！

　　不愧是海贼十六王星！

　　既然被冠以此名号，那么就绝对弱不了，蛮王扎古的属性很强大，但战斗模式不免太呆板了，燕小乙甚至感觉蛮王扎古还不如阿贝罗尼，现在看起来，系统的设计还是很有意思的，没有一定的底牌，岂不是辱了海贼十六王星的名头！

　　所以，在这艘船上，蛮王扎古几乎是无敌的！

　　“不，还有希望！”林若仙突然沉声道：“那王座的伤害是0-0，防御也是0-0！”

　　“呃？”

　　众人一愣，随即便又欣喜起来，那是看到希望后不由自主所表现出来的欣喜！

　　伤害0-0就代表不死王座虽然是传说Boss，却没有任何的攻击能力，防御0-0，也如同字面的意思一样，不死王座没有任何的防御力，玩家拥有多少的伤害，就能对不死王座造成多少伤害，并且一张破椅子，也不可能会进行任何的反抗！

　　这么一琢磨，便并非是毫无希望的！

　　从蛮王扎古的身上要收割99万的生命值，太困难，也太不切实际，Lucy的无敌状态也不是能连续使用的技能，再加之甲板上混乱的交战，比尔岛的糜战，拖的久了对他们没有任何的好处，时间，不允许他们那么做！

　　但是，如果目标是不死王座呢？

　　没有任何的防御，燕小乙普通一刀都能达到8000以上的伤害，配合技能打出10000左右的伤害并不困难，Lucy也是高攻，平均输出达到6000伤害也没问题，而且没有防御力，航海士就丝毫不用担心基础伤害过低而造成的破防和最低伤害，右手纯真早就能够达到箭箭都是特殊伤害，平均输出也能达到5000以上，再算上其他人，要是一轮攻击能够突破50000的伤害，那么99万的生命值似乎也不太多！

　　何况……

　　还有无名刀术！

　　燕小乙紧紧地握了握刀柄，就算不死王座能给蛮王扎古回满生命值，但如果用出无名刀术，燕小乙就能一刀秒了蛮王扎古，到时候，不死王座怎么回血？给谁回血？

　　希望，其实并没有离他们而去！

　　幸运女神的身影还没有模糊！

　　“杀！”

　　燕小乙挥刀直指，众人立刻向前扑了出去，只是目标却换成了不死王座！

　　三连射！神岚天射！

　　-1769红色重击伤害，-1656红色重击伤害，-4989卓越一击伤害……

　　右手纯真和露娜抢先发难，一边向前跑去，一边便已经张弓搭箭，那些羽箭直接后发先至的跃过众人，直接击中不死王座，带出一个一个的伤害！

　　黄金十字斩！

　　燕小乙的速度本就翘楚，自然首当其冲的冲在了最前面，咔嚓一声，银色的十字架化成十字双刃后，燕小乙便向前猛的斩出一刀，金色的十字刀芒便破空而出！

　　只是……

　　砰！

　　蛮王巨大的身形突然地出现在不死王座的身前，高举着手中的巨斧重重砸落！

　　霸蛮！

　　红色的光芒突然的浮现在巨斧之上，伴随着斧刃的斩落，带出鲜红如血的光辉，砸在黄金刀芒之上，那金色的十字刀芒竟然被轰然的砸了个粉碎！

　　裂地击！

　　-2787伤害

　　一击震碎了燕小乙的十字刀芒，蛮王扎古立刻乘胜追击，举斧朝着燕小乙顺势劈去，而就在这一瞬间，贝拉特里其突然的挤开燕小乙，双手朝脑袋一护，挡住要害位置后便硬生生的受了一击，然后甩甩脑袋就直接把蛮王给朝后撞开！

　　若是比拼伤害高低，自然没贝拉特里其什么事，但若是讲究防御，可就是他首当其冲了！

　　“这混蛋不会让我们那么容易破坏不死王座的，我来拖住他，你们打那破椅子！”

　　贝拉特里其高喊了一声，立刻又从背包里摸出那块巨大的塔盾，依旧是那狗屁膏药一般的死缠烂打，虽说是贱招儿，而且也难看了一些，但的确好用，死死的拖住了蛮王扎古，以贝拉特里其的防御和生命值，即便蛮王攻击无双，也能撑上6，7个回合的！

　　“未来，照顾他！”

　　燕小乙喊了一声，即便是贝拉特里其，单人硬抗蛮王扎古也是很困难的，血药的回复速度绝对比不得蛮王扎古给贝拉特里其造成的伤害，但是，有千雨未来辅助，贝拉特里其就一定能够抗住，别忘记，千雨未来走的可是极端的单体治疗路线，跟贝拉特里其配合起来，两者都能战力大增！

　　见千雨未来点头之后，燕小乙便迅速的侧身而过，朝着那王座冲去！

　　时间，时间，时间……

　　这已经不是跟蛮王的战斗了，而是跟时间的战斗！

　　可就在这时候！

　　噗，噗，噗！

　　-565伤害，-545伤害

　　三颗水弹突然地出现在燕小乙的跟前，燕小乙本能的一弯腰，却还是有两颗水弹打在他的腰上，这才刚刚冲到那不死王座的跟前，却是又被打的退回来，抬眼一看，却是十几头吐弹蛙出现在了甲板上，正朝着他们这边冲过来。

　　众人脸色一变！

　　登船之时就已经分配完毕，他们带来的水手会死死的顶在外围，不让蛮王得到救援，靳妩月也肯定会死战不退，但是，死战不退，并不代表不会败，数量上，他们不占优势，质量上，临时在新巴比伦港口招募来的水手的确比不得蛮王的部属！

　　终究还是守不住么？

　　右手纯真的脸色相当五味杂成，慢慢的从背包里捏出一根羽箭！

　　平淡无奇的羽减，跟普通的箭支没什么区别，只是略长一些，略粗一些罢了，但是，这并非普通的羽箭，因为，这根箭的名字叫做……

　　一箭天下！

　　舍得么？

　　右手纯真肯定是舍不得的，但是耳边突然响起了大胡子送这支箭给她时的话！

　　这支箭，可以让她明白什么叫做取舍！

　　现在，是取舍的时候了！

　　“小乙哥！”右手纯真突然的张弓搭弦大喊道：“你去对付蛮王，我来射杀王座！”

　　五彩的流光溢彩在一瞬间就从箭镞上绽放出来！

　　虽说+9的武器都散发流光溢彩，但如此绚丽华贵的五色流光溢彩还是着实震撼了一下众人的心扉，紧接着，那流光却是在瞬间大涨，包裹着右手小萝莉的全身，如同太阳一般的璀璨！

　　大招！

　　这般绚丽的景象，若说不是大招都没有人相信，而燕小乙皱了皱眉头后，也是突然地出现了一丝明悟，右手似乎很久以前得到过一件了不得的道具，只是尘封已久，一直没见她舍得用而已！

　　“散开！”燕小乙大喝了一声，顺势一把一把的将人推开，随即冲着Lucy喊道：“你带人拦下那些水手，其他人跟我杀蛮王！”

　　百思不得其姐道：“可是那王座……”

　　“没有可是！”燕小乙打断道：“右手会干掉那张破椅子，其他人跟我杀，时间快不够了！”

　　一边说着，燕小乙就朝着蛮王扎古朴了出去，贝拉特里其倒也算跟燕小乙合作过两回，彼此之间还是很有默契，立刻撤开一个身位让给燕小乙进行攻击，而燕小乙一击得手，他便立刻塔盾一横，拦下蛮王扎古的攻击，千雨未来也是很及时的，一个绷带治疗丢在他的身上！

　　Lucy则是迅速的带着理查和露娜向着后方冲去！

　　吐弹蛙只是先锋罢了！

　　冲出包围，杀到王座前的水手可不止那么一些，正如燕小乙所说，他们的时间，不够了！

　　Lucy能做的，只有尽可能的杀光那些赶来救援蛮王的水手！

　　也就在这时候，右手纯真的蓄力终于完成！

　　轻扣住弓弦的双指轻轻一松，那根带着五彩流光的羽箭就破空而出，呼啸着，化成一道锐利的长虹朝着不死王座飞速而去！

　　一箭天下！

　　箭出，天下色变！

　　一箭天下的属性只有一项，命中目标后，秒杀所有70级，包括70级以下的任意目标！

　　“吼！”

　　蛮王扎古突然的疯狂咆哮起来，可能是感觉到了压力，可能是感觉到了害怕，可能是感觉到了恐惧，突然的开始暴走，双臂的肌肉变的青筋暴跳，猛地一拳砸在贝拉特里其的塔盾之上，竟然硬生生的将一直贴着他的贝拉特里其给一拳砸飞出去！

　　随后，便是疯狂地朝着那道由一箭天下所幻的长虹飞奔而去！

　　蛮王扎古的等级是82级，他可以不惧一箭天下！

　　即便是用身躯当成肉盾，蛮王也要用胸膛将那一箭给挡下来！

　　但是，他能如愿么？

　　噗！

　　突然的，血花飞绽！

　　在蛮王扎古的手掌快要触碰到那道长虹的时候，燕小乙突然地出现在他的身侧，手中的十字双刃直接扎穿了他的手掌，狠狠的钉在甲板之中，另一柄，却是一击贯穿了蛮王扎古的胸口，将他给拦了下来！

　　“我说过……”燕小乙狰狞地笑道：“你的黄金角，我收下了！”

　　那道长虹，飞逝而过！

　　空气仿佛都在一瞬间被撕裂了一般，周围卷起阵真的劲风，那道羽箭便直入不死王座，立时穿透，在不死王座的中央留下一道拇指大的裂口！

　　很细小，似乎看不出那一箭天下的威力！

　　但是，就在这一瞬间！

　　哗啦！

　　一声脆响，那黑石所制的不死王座竟然在一瞬间裂开，变成了一堆细碎的粉末，随风而散！

　　吼！

　　蛮王不顾双手被燕小乙刺穿的痛楚，歇斯底里的大吼着，谁都可以听出那吼声中的无边愤怒！

　　但是，那又如何？

　　蛮王，已经完了！


第539章 大功告成

　　系统公告：恭喜玩家燕小乙击杀海贼十六王星的“蛮王”扎古，从此声名远播

　　系统公告：恭喜未命名海贼团成功守卫比尔岛，抢占比尔岛成功

　　系统提示：蛮王残部开始撤退，所有玩家可对其进行武力收编

　　失去了不死王座，蛮王扎古的战力大降，虽然狂性大起，直接陷入了暴走，但好在林若仙的束缚技能冷却时间刚过，直接给蛮王扎古上了几道枷锁，燕小乙便有惊无险的将蛮王扎古拿下！

　　只是，面对着蛮王爆出来的一地东西，却是无人上前，倒不是大家高风亮节，至少在燕小乙看来，就百思不得其姐那厚脸皮，肯定是不会客气的，大家都不上前的原因，是因为都没留意到蛮王扎古被燕小乙击杀，等听到系统公告的时候，他们就是想上前，那也上不了，四周围上来的水手……

　　太多了！

　　蛮王扎古已死，但他们的战斗，却还未结束！

　　燕小乙顺势收走地上的东西，而另一头，右手纯真则是收起不死王座爆出来的物件，两人便立刻联手杀进水手群中！

　　“突围，突围，大家随我回铁臂剑号！”

　　燕小乙大声地呼喊着，四周顿时纷纷响起回音，但却只有寥寥，显然是损失惨重，只有少数人在那里苦苦支撑，但是有了求生的欲望，倒也是一时间潜力勃发，拼杀的更加勇猛起来。

　　“右手，登高！”燕小乙喊完后，也是连砍数人，但心里却咯噔一下，似乎一直没有看到靳妩月，立刻拉着右手纯真道：“去看看靳姐在哪里去，可别出事情了。”

　　右手纯真点点头，乘着燕小乙掩杀出一条血路之际，便跳上一根桅杆！

　　靳妩月，战死是决计不可能的，不然，荣少会收到系统提示，早就给他们报信了，只是想来靳妩月的情况也不太妙就是了。

　　“小乙哥！”右手纯真眺望了一下，立刻喊道：“靳姐在船尾，被十几人给围了。”

　　燕小乙皱了皱眉，他们眼下是往船侧突围回到铁臂剑号，这船尾给有点远了，但是，燕小乙会因此放弃靳妩月么？

　　当然不会！

　　“铁臂剑阵，给我开！”

　　燕小乙顺势的就在身前埋下铁臂剑阵，然后当即启动，大片的紫芒闪耀之后，甲板上便升起黑铁巨剑，将数十人给扎的透穿，硬生生的清出条路来。

　　“你去哪儿？”Lucy顺手拉住燕小乙道：“再杀出几米就能回去了。”

　　“别管我，你先走！”燕小乙推开Lucy，顺手又拉过靠拢过来的林若仙道：“你们两先回铁臂剑号，守住船栏，我去救人，马上就回来。”

　　“喂，喂……”

　　燕小乙说完就走，林若仙喊了两声没什么效果，跟Lucy相视苦笑了一下，便迅速的朝侧面杀去！

　　另一头，燕小乙直入腹地，越往船只的中央而去，人数自然是越多，燕小乙就是再能打，也顾不得四面八方而来的攻击，背包里的血药也差不多快用尽了，不过好在临来前，苏威克还给了他复活卡片，这倒也让燕小乙放开手脚手，没那么多顾及！

　　神圣弧斩！

　　-1878伤害，-1777伤害，-2109伤害……

　　船上的水手多为经历苦战，燕小乙举剑砍出一圈的圣光，便又干掉7，8人，朝前挺进了一分！

　　“小乙哥！”右手纯真突然在船队频道里喊道：“用炸药包，前面8米之内没有自己人！”

　　炸药包，是燕小乙玩的很顺溜的玩意，虽说一直是只出不进，渐渐的也没剩多少的库存了，但燕小乙向来不是那种舍了西瓜拣芝麻的那种人，该用的时候还是很舍得用，但一直没用的原因是没敢用，无非是因为炸药包这玩意属于道具伤害，是无差别攻击的，想要自杀，直接往自己脚底下一丢都成，所以燕小乙害怕伤到自己人便没乱用，现在右手纯真一喊，燕小乙哪还有犹豫，立刻从背包里拿出一串炸药包来！

　　对，就是一串儿的！

　　三个四方的炸药包被窜在一根引线上，燕小乙点燃后就丢进人群，顺势的手腕一松，银色的十字架敲在甲板上荡开涟漪，给自己身上补了个圣力爆发的技能，借着击退装备将那些围在自己身边的水手也给退到了爆炸的中心！

　　轰隆，轰隆，轰隆！

　　连环的爆炸声突然响起，燃起熊熊的火光，朝着四周疯狂扩散！

　　因为正巧丢在人群最密集的地方，这一炸，也是威力非凡，只此一波便炸飞了几十人，还生生的把甲板炸塌了一片儿，燕小乙乘机杀过去后，便看到靳妩月！

　　靳妩月的情况的确不妙，单手持剑，另一只手扶着船栏，浑身浴血的在那里拼杀着，而围攻着靳妩月的那十几名水手赫然全部都是鳄人！

　　“嘿，还真是冤家路窄！”

　　燕小乙大喊了一声，便顺势的冲了上去！

　　在海里打，小爷不是你们这群半人半蜥蜴的对手，在陆上打，小爷难道海真不死你们这群混蛋？

　　怒炎击！苍炎击！

　　-12980金色致命伤害，-2767伤害

　　刀身缠火，燕小乙奋勇上前，当头一刀便砍断了一名鳄人的脖子，随即一刀又将另一名鳄人枭首，双脚连踹的杀开人群，便直奔中央而去！

　　“靳姐，还有力气么？赶紧跟我走！”

　　燕小乙用力的扶起靳妩月，同时双腿齐出，直接踹飞了两名鳄人，举刀一挺，便又朝前杀出，将那群鳄人杀的迅速败退！

　　“右手！”

　　向前杀了6，7米，却是又碰到到了从中央赶过来的水手，这人数可就有点多了，足有近百，燕小乙倒是巍然不惧，但是带着靳妩月，势必缺了几分灵活，会吃亏不少，燕小乙也只能向右手求援！

　　右手纯真一时也没办法，但是左右一看，很快地就看到了挂在桅杆上的帆绳，立刻灵机一动，拽着帆绳就朝着下方荡去！

　　“靳姐，我推你上去！”

　　燕小乙一看右手纯真拉帆绳，立刻就知道这小丫头要做什么了，当右手纯真从高处荡落的时候，燕小乙立刻伸手将靳妩月托起，右手纯真拉住靳妩月的胳膊，两人就飞向半空，在空中一松手，借着惯性往前摔去，却是终于摔回来了铁臂剑号上。

　　燕小乙顿时松了口气，再低头一看，自己的腰上却是插着两把弯刀，嘴角顿时狰狞起来。

　　“杂碎们，小爷腾出手来了！”

　　喝骂了一句，燕小乙立刻抽刀朝前一画，贴着身子画了个圈，将围着的水手纷纷震开，迅速的朝后退去，借势跳上船栏，又从背包里摸出三个一串儿的炸药包点燃后往人群中一丢，立刻就朝着海里跳去！

　　“让苏威克撤了耶利哥之墙，咕嘟，还有先把我捞起来！”

　　在半空中冲着船队频道喊了一句，扑通一声，燕小乙便落进海里。

　　落进海里，四周都是咸涩的海水，浸泡着，燕小乙不由略微放松下来，紧接着疲倦的感觉袭上心头，倒不是肉体上的疲惫，只是连番的疲劳，精神一直处在绷紧状态，现在终于干掉了蛮王，又逃出生天，燕小乙免不了感觉一阵疲乏！

　　咕嘟！

　　一口咸涩的海水涌进燕小乙的嘴里，让燕小乙顿时一个激灵，打起精神朝着海面游去！

　　哗啦！

　　钻出海面！

　　铁臂剑号已经跟蛮王主舰脱离了接弦，对方也没有要追赶的意思，说白了，这一仗是未命名海贼团赢了，那些蛮王残部现在只有一个使命就是逃跑，当然了，有能力的可以追上去，系统也已经明说了，只要能把人打服，那就可以进行招募和收编！

　　只是燕小乙现在可没能力去收编这群凶徒，自然只是先开溜了，而那些蛮王残部现在也只想逃离，也不会穷追不舍的来追击铁臂剑船，而且，回了铁臂剑船后，直接进行撞击，还指不准是谁能击沉谁呢！

　　“小乙哥，小乙哥！”

　　这时候，右手纯真的声音陡然响了起来，燕小乙一抬头，便看到右手小萝莉在船栏边焦急地喊着。

　　“这边儿，左下方！”

　　燕小乙在船队频道里答应了一声，然后冲着右手纯真招了招手，再指了指铁臂剑号，那船头上，立刻就抛下绳梯！

　　“啊，累死我了，累死我了！”

　　翻上铁臂剑船后，燕小乙跟条死狗似的趴在甲板上大声喘息着，累，实在太累了，他现在真的连一根手指头都不响动，但是，蛮王残部不散尽，总归还不能休息。

　　喘息了一会儿，燕小乙坐起来道：“苏威克那儿情况如何？”

　　右手纯真指了指横在他们眼前的耶利哥之墙道：“岛上的蛮王残部已经退下来了，海贼旗也守住了，但是海上还在纠缠，那些蛮王旧部在撤退，但暂时还盘踞在近海，如果开墙的话，我们可能会成为众矢之的，所以，他让我们先等一会儿。”

　　燕小乙点点头，只要退了就好，对他们来说能守下比尔岛是最重要的，是否能收编到蛮王残部，这点系统的小奖励，在未命名海贼团眼里已经不重要了，如果武力收编有麻烦，或者损失过大，那么不招募也无所谓，至于其他人见识过这些半兽人兵种的勇猛后，肯定是会动心思的，但他们去不去收编，去不去招募，那就不管未命名海贼团的事情了，再说那些当老大的，总归不是傻子，该不该去收编，有没能力去收编，他们心里总会衡量的，拿Lucy来说，这位海贼女王要没有悄悄的让自己的舰队去追那些蛮王残部，那才叫奇怪呢，就算不招募，全砍了也是经验和装备，何况，蛮王的舰队之中，哪能少的了一些Boss级的人物？只是若自不量力都去追击，那出了事情就是自己活该了！

　　正想着，那耶利哥之墙突然的发出轰隆声，那巨大的耶利哥之墙缓缓地降落，海面上一片狼藉，蛮王残部的舰队若隐若现，却是已经被打散了，那些不甘心就此放走那些蛮王残部的舰队则是在继续追击！

　　但不管怎么说……

　　这一场战斗，终于是落幕了！


第540章 玛雅神石

　　六月初六，蛮王攻岛后的第三天！

　　三天的时间，说长不长，说短也不短，足够做很多的事情了，当然了，他们也的确有很多的事情需要去做，比如说——修船！

　　即便来比尔岛助阵的家伙一个一个都是财大气粗，但也不可能把能修好的船只直接丢弃，说白了，那些船要全换成金币，丢进海里还能听个响儿呢。

　　好在，新巴比伦港口是以船业为主的港口，造船，修船，改造等等都非常的拿手，大家把船送去那里，不光能修，还能做一些改造，甚至造一些不错的船只建筑，不过船虽然过去了，但那人却几乎都留在了比尔岛上，好似全不需要练级，任务，刷Boss一般，全都聚在比尔岛喝酒打屁，没事切磋一下，真把这地方当成休闲度假的圣地了。

　　“这群讨厌的家伙什么时候走啊？”右手纯真坐在船栏上，晃动着两条白生生的小腿道：“他们不出海，咱们还要出海呢，全都待在这儿不走，我们怎么走啊，真不知道这群家伙在想什么！”

　　苏威克笑笑道：“还能想什么，不过就是开了花，等着掉果子呗，可惜，这树是铁树一棵，不开花，也甭指望结果子。”

　　右手纯真顿时一脸茫然。

　　燕小乙笑道：“老苏的意思是他们在等，指望着我们卖岛呢，别忘记咱们先前可误导了他们一回，眼下都等着呢！”

　　右手纯真皱眉道：“可是咱们不是不准备卖么？这事怎么收场？”

　　燕小乙道：“你没发现荣少这几天都不在么？”

　　“咦，你不说，我还真没发现。”右手纯真看了看四周感叹道：“咱们的船长存在感真低。”

　　荣少的声音在船队频道里响起来道：“你们背后恶心我就算了，至于故意用船队频道么！”

　　燕小乙又嘿嘿地笑起来道：“让你办的事怎么样了？”

　　“快了！”荣少道：“大概再过两天就回岛上去，另外杰米逊大师说七海鲨皇舰快造完了，希望你们都来新巴比伦港口，到时候进行下水仪式！”

　　燕小乙撇撇嘴，表现的相当不屑！

　　在蛮王扎古攻岛之前，他们就希望能将七海鲨皇舰给造出来，毕竟那样的大战中，一艘终极船型的战舰所带来的战力提升是不可限量的，这一点看看铁臂剑号，看看百目湛蓝鲸的出色表现就知道了，即便是战魂的那艘龙鳞舰，在不凑齐全部的情况下，还担不起终极船型四个字，但也表现不俗，战魂的两艘护卫舰也在最后的大战中光荣牺牲，但偏偏就这艘龙鳞舰没受什么损伤，虽然也有战魂刻意保护的缘故，但不得不说龙鳞舰本很也相当不俗！

　　结果，在这样的情况下，泥巴老爹和杰米逊大师开始都答应的特顺溜，但却都在最后关头表示无法造好七海鲨皇舰！

　　其实，这船能不能造好，说白了就是系统的意愿，摆明了系统不希望他们在战前突然的大幅度提升战力，要不然哪有这么巧合，蛮王刚被击退，船就造好了！

　　不过，对于七海鲨皇舰，他们依旧还是很向往的，那小小的一张建筑图纸可是引出蛮王攻岛的罪魁祸首，现在终将造成，自然让他们格外兴奋。

　　“你先在新巴比伦待着！”燕小乙想了想便道：“先跟杰米逊大师商量着将事办成，到时候再去新巴比伦参加下水仪式。”

　　“ok！”荣少在船队频道发了一个“ok”的表情道：“我尽快。”

　　右手纯真好奇道：“你们到底让荣少去做什么？”

　　燕小乙神秘道：“过两天等他回来，你就知道了，对了，分赃，咱们先分赃！”

　　一边说着，燕小乙就突然响起蛮王扎古爆的那堆东西，便一溜烟儿的把东西给拿出来，直接给丢在甲板上，说实话，蛮王扎古爆的东西不多，别看当初堆了一甲板，是4x4的大爆，但却有十一堆金币，剩下的物件中，装备也只有两件而已。

　　蛮王的獠牙（75级）（传说）：霸气的黑色船长风衣，背后绣着比蒙图腾，充满无尽的野性，职业限制：船长，防御800-910，品质：S级，属性：体力增加400点，防御增加3%，体力增加3%，15%机率反弹伤害35%，100%机率反弹伤害5%，5%机率在遭受伤害时将伤害的80%转化成自身生命，特殊属性：1%机率给予敌方伤害的1000%反弹，5%机率攻击对手吸取同伤害的敌方生命值补充己方生命值，技能：霸蛮，铁君

　　“这个……”燕小乙叹了口气道：“最近荣少那衰鬼似乎开始转运了，这属性简直就是为了他而存在的，而且也只有船长能穿，所以就不废话了。”

　　燕小乙直接把那件船长风衣的属性贴进船队频道，勾的荣少直吞口水，催着燕小乙用信天鸥给他寄过去，结果燕小乙嘿嘿一下，把那件风衣丢到一边，不鸟荣少了！

　　其他人自然也是直乐，但对这件风衣的归属没什么意见，他们一群人向来都是如此的，谁能用就由谁拿，从不会因为装备争吵，即便那些装备真的都很极品……

　　解决完一件的归属后，燕小乙拿出第二件东西！

　　蛮力戒指（80级）（传说）：刻着比蒙图腾的戒指，蕴涵着兽神之力，通用装备，防御：280-320，品质：S级，属性：力量增加150点，敏捷增加150点，精神增加100点，防御增加5%，致命一击伤害增加50%，致命一击机率增加5%，特殊属性：移动属性+3，出手速度+2，命中目标时15%机率造成震退，技能：野性之力，奔袭

　　力敏属性的自由装备格戒指，倒是大家都能用，不过闻人南玩傀儡的可以排除，左手猥亵和荣少都没用，苏威克属于看戏了，就算他不看戏，音乐家带这戒指也是纯浪费，所以这戒指最适合的只有燕小乙，右手纯真和千雨未来，严格地说起来，右手带着的效果比较不错。

　　“还是给未来吧。”燕小乙想了想道：“我不是卧底手里的那件套装护指，我们还是要想办法换下来的，这戒指就给未来好了。”

　　千雨未来推却道：“燕君也还缺一件自由装备。”

　　燕小乙摇摇头头，他自己的三件自由装备格分别是海妖臂盾，石之眼和微海之星，海妖臂盾属性一般，但实用价值高，石眼属性不错，而且胜在石化效果出其不意，都是不会去更替的，微海之星已经跟不上他的等级和实力了，但因为海妖臂盾的关系，燕小乙等同缺了一件装备的防御，注定他要将高伤路线走到底，所以，他不太想要蛮力戒指这件中规中矩的自由装备，而是希望能够找一件跟海妖臂盾和石之眼一样有特色的来填补最后的空缺。

　　“拿下吧，别废话了，我不喜欢那戒指。”燕小乙直接将蛮力戒指丢给千雨未来，然后拿出一根巨大的金角道：“比蒙王的黄金角，这玩意干吗用的，不用我说了吧，右手收起来吧，顺便看看，我们距离大功告成还剩什么。”

　　右手纯真点点头，收了那黄金角，然后拿出百翼龙骨船的图纸看了看道：“现在还缺最后两件材料，一件是万年寒鳞雪鱼的鱼鳞，这件材料应该对我们来说不难搞，寒鳞雪鱼才68级，还不如大荒龙蛇，我们连蛮王扎古和铁臂千眼将军都搞定了，只要能找到这Boss的位置，就算不需要别人的帮助也能搞定，倒是最后一见材料……”

　　右手纯真苦笑，燕小乙也苦笑，因为，最后的材料是……

　　巨龙的骸骨！

　　这还真是既难搞又不知道去哪搞的东西！

　　“算了，不急的！”燕小乙道：“咱们不也是一件一件收集么，总回收集齐的！”

　　燕小乙安慰了大家一下，随即笑着拿出最后两件东西，却是两块宝石，一块是永恒宝石，已是相当难得的东西了，只是另一块同样的金光璀璨，呈现出八角形，显然的奢华无双！

　　玛雅神石（传说）：稀有的祈祷之石，用于强化装备，可保证100%成功，3%机率生成神秘属性

　　玛雅神石一出，众人顿时脸色惊讶！

　　东西，是好东西！

　　他们早先就听说过大海图出产两种比祝福和灵魂更高级的宝石，一种是永恒宝石，他们已经见识过了，燕小乙的圣·十字裁决能够强化到+8还是托了永恒宝石的福，至于这玛雅神石却颇为神秘，掉率极低，不少人在官方论坛闹过，说大海图开了那么久，Boss也挂了不少，可就是没见过影子，而官方客服也是一直糊稀泥，没什么正面答复，给人的信息是一直没有人爆出来过，但不管是没人爆出来，还是有人爆出来后秘而不宣，玛雅神石都是极稀有的玩意，这一颗，还是他们头一回见到。

　　燕小乙想了想，还是将那颗玛雅神石递给了右手小萝莉！

　　一箭天下，绝对是鲜有的好东西，右手纯真下着决心都用出来了，这战利品无她的一份，实在是说不过去，只是燕小乙虽说伸手了，但右手纯真却是没接。

　　“小乙哥！”右手纯真嘿嘿地笑道：“你的武器只差最后一步了吧，我的还早呢，我更想要的是我不是卧底手里的那件护指，你帮我多留心就好了。”

　　燕小乙不傻，自然知道右手纯真的意思，他也的确想要玛雅神石，只要这石头往下一砸，那自己的圣·十字裁决就算功德圆满，成为终身制武器了！

　　“好吧，我保证帮你弄到那枚护指，大不了我追杀我不是卧底那小子去，杀到他爆出来为止！”燕小乙也不是扭扭捏捏的人，索性拿了玛雅神石，将自己身上的三块永恒宝石都给了右手纯真，取出圣·十字裁决，拿手婆裟了一下道：“希望+9的属性不要让我失望！”

　　叮！

　　一边说着，燕小乙便将那块玛雅神石朝着银色的十字架按了下去。

　　金芒大射！

　　伴随着那块玛雅神石如水般融入十字架之中，大片的针刺金芒就绽射出来！一时间，那奢华的金光便迷了众人的双瞳，彻底的沉浸在那抹绚烂之中！

　　系统提示……


第541章 圣光大炮

　　系统提示：恭喜玩家“燕小乙”使用玛雅神石成功，并且在使用的过程中触动了神秘属性

　　在此之前，未命名海贼团的人都没见过玛雅神石，论坛虽然有不少没脑子的家伙炫耀过自己手里有玛雅神石，但也从未有人真正的贴出过属性图，他们也是头一回看到，第一次知道玛雅神石还能产生神秘属性，但看到那3%的几率，燕小乙也就不甚在意了，这机率，太败人品，燕小乙从初入游戏到现在，不能说运气不好，但大多数时候还是靠努力，人品这东西太虚无缥缈，求不得的！

　　哪想到，燕小乙没有当真，系统却送了一份大礼给他，这顿时让燕小乙对圣·十字裁决的属性显得更加的期待起来！

　　圣·十字裁决+9（传说）（70级）：职业限制：船长，水手，受过神之祝福的双刀，是圣堂武士专门用于裁决暗黑生物的神之圣刀，具有神圣的光之力量，伤害：5050-5250，速度15，品质S级，属性：敏捷+200，力量+200，85%格档率提升，致命一击机率25%提升，卓越一击机率20%提升，暗黑生物造成伤害120%提升，30%机率净化黑暗生物，特殊属性：光属性伤害免疫+1000，暗黑属性伤害免疫+1500，55%机率无视黑暗系伤害，每一次伤害的10%转化为自身生命值（激活）增加5%防御（激活）技能：圣力爆发（激活），天神附体（激活）神圣弧斩（激活），圣光天耀（激活），技能介绍：武器+7强化时激活天神附体，武器+8强化时激活神圣弧斩，武器+9强化时激活圣光天耀，神秘属性：真幻之影

　　天神附体：360秒内攻击的敌方生物均为黑暗生物，冷却时间5800秒

　　神圣弧斩：用圣光进行弧线斩击，100%触发击退效果，对1米范围内所有目标造成150%基础伤害，固定伤害150点，圣光释放3米，对所有目标造成135%基础伤害，圣光释放5米，对所有目标造成115%基础伤害，圣光释放8米，对所有目标造成100%基础伤害，圣光释放10米，对所有目标造成80%基础伤害，技能释放时间：瞬发，技能冷却时间180秒

　　圣光天耀：释放出大片刺眼的圣光照亮四周，对半径30米范围内造成固定伤害1500点，每秒持续伤害125点，8.5秒致盲状态，释放时间：瞬发，冷却时间360秒

　　真幻之影（神秘属性）：延长半米的无形攻击范围

　　“无价之宝啊！”

　　看着圣·十字裁决强化到+9后的属性，燕小乙眼中难奈兴奋，说实话，当初砸+7和+8的时候都有些仓促，而且砸上去之后，基础伤害虽然增加了，也激活了技能，但属性其实一直在降，让燕小乙不甚满意，哪想到眼下却给了燕小乙一个大惊喜，竟然全属性大涨，力量和敏捷的基础属性增幅也达到了400点满值！

　　也正因为如此，燕小乙的敏捷属性达到了700点，力量更是突破900大关，触发第二次的人物隐藏属性激活！

　　力量：973点（固定伤害增加250点，攻击时若武器撞有30%机率磕飞敌方兵器，当力量达到1200点时出现第三随机属性）

　　敏捷：758点（连击成功时伤害增加5%，当敏捷达到800点时出现第二随机属性）

　　力量属性达到800点出现的第二项随机属性倒是燕小乙挺熟悉的属性，当初四海爵就用这一招打的燕小乙措手不及，眼下燕小乙也有这一招了，而敏捷属性距离800点也只有一步之遥，不需更替装备，自己再升几级就能达到了！

　　除此之外，燕小乙的体力属性也达到了398点，以水手职业来说，这属性有点中庸，在普通玩家中算一般，在高手中算偏弱，估计燕小乙想让体力属性达到800点，让自己攻防皆备，这辈子都是不用指望的了，但距离体力值500点，触发第一项隐藏的随机属性，应该还是可以努力一下的，要知道，燕小乙现在已经有2件自由装备格固定，1件武器固定，但是衣服和裤子这2件基础装备，燕小乙一直没弄到能让他满意的，其次自由装备格也缺1件，也就是说还有3件装备待定，需要更换，那么冲击一下500点体力应该没什么问题，力量属性也有机会冲击1200点触发第三次隐藏属性激活！

　　至于精神和智力……

　　燕小乙就不指望了，自己的精神才刚过100点，智力更是只有21点，属于弱智儿童！

　　此时此刻，燕小乙已经觉得自己所练的人物已经把雏形勾勒出来了，剩下的就是不断地去填充，一直以来的努力和心血，此刻已经初见成果了！

　　“希望90满级的时候能够搞定一切吧！”

　　燕小乙嘀咕了一句，便从兴奋中回过神来，武器被砸到了+9固然值得兴奋，但他们还有其他的事情需要去做！

　　两天后，荣少和左手猥亵从新巴比伦港口回到了比尔岛！

　　荣少和左手猥亵出发的时候，坐的是黄金美人鱼号，随行的还有赤星一号和赤星二号，而回来的时候，却变成了八船舰队，多出了五艘大船，登岛的时候，更是莫名的多出了许多人，迅速的进驻岛内，在临海的位置搭建起简易的木屋。

　　这举动让很多人都看不懂，让很多人都猜测未命名海贼团想做什么，只不过大家没好意思上门来问，毕竟，比尔岛终究还是未命名海贼团的么，他们心里就算有小九九，也不好意思直接跑来问。

　　但是，总有人脸皮比较厚实的，比如说，百思不得其姐就从来不知道脸皮是啥玩意！

　　“小乙啊！”百思不得其姐缠着燕小乙道：“咱们关系不错吧？你跟我还卖关子？你们这岛上进进出出的，到底想搞什么鬼？我看你们是想造东西啊，到底造什么呢？”

　　燕小乙一摊手道：“这种事情我怎么会知道？”

　　“嘿……”百思不得其姐笑道：“你们海贼团的事情，你不知道？”

　　燕小乙道：“真是怪事了，我是水手长，这些事情我怎么知道？你想知道去问荣少啊，他是船长来着，再不然去问我们的参谋长，对了，他叫苏威克，你就算不知道他的游戏ID也该见过他啊，自己去问不就完了。”

　　百思不得其姐翻了个白眼，你说的这俩家伙神龙见首不见尾，这都找不到人，我上哪问去？

　　于是，百思不得其姐只得继续纠缠道：“小乙啊，我们感情很不错地……”

　　燕小乙也是被缠的有些烦了，突然抽出月牙弯刀道：“我跟你说啊，我是真不知道，咱们船上都是各司其职，我呢，就管打架这一块儿，你要是对打架有兴趣呢，咱们可以聊聊，说实话，你小子不够朋友啊，竟然隐藏的这么深，就你那身手，估计都不比四海爵那孙子差多少啊，来来来，其实我也很想看看你到底有多强的，要不咱们切磋一下？放心，我绝对小心留手，尽量不挂了你的。”

　　“啊，别，别，别，我还有事，有空再切磋。”

　　百思得其姐赶紧往后跳了一步，干笑两声就赶紧溜下船去，乖乖的，小心留手？那意思不就是你万一不小心，那小爷就得回复活点报道去？当爷是傻子呢？

　　吓走了百思不得其姐，燕小乙也是心情大好，其实，有些事说了也无所谓，说白了就是拐着弯要告诉大家，这岛咱们没打算卖，先前你们收到的风儿都是假地，但这意思得让大家知道，却不能明着说啊，要不然可就犯众怒了，合着你小子忽悠咱们呢？

　　这时候，左手猥亵凑上来道：“你真想跟他切磋切磋？”

　　“嗯？”燕小乙愣了一下道：“这不是吓唬他么，不过他要是敢打的话，倒是想跟他练练，这家伙身手不赖地，就喜欢在那里装大尾巴狼！”

　　左手猥亵兴奋道：“那要不咱们也切磋切磋？”

　　“啊？”

　　燕小乙顿时更愣了，左手猥亵找自己切磋？这太阳打西边出来了？还是老母猪都能上树了？

　　“呵呵……”右手纯真在边上咯咯的笑起来道：“小乙哥，我哥的圣光大炮做出来了，他不服咯，想跟你争争那水手长的位置哩！”

　　“呦！”燕小乙顿时也乐道：“终于做出来了啊？”

　　左手猥亵尴尬的挠挠头道：“玩玩儿？不过咱们不能真打啊，开决斗模式试试就好了，这样挂了也没损失，可以放开手的玩。”

　　决斗模式就是赌斗，大家都需要压上东西，死亡后，不需要接受惩罚，但压上的东西就归对方了，而平日里熟人切磋也简单得很，就用赌斗的方式，只是大家都只压上一个金币，这样就可以无需惩罚的互相pk着玩了。

　　燕小乙很干脆的点头同意后，便主动的开了赌斗模式，往上丢了一枚金币，等左手猥亵也往上丢了一枚，系统就宣布两边就可以开打了！

　　而左手猥亵当然也不是真的像右手纯真那样看上了燕小乙的水手长职位，以他们几个的关系，左手猥亵若想要这职位，燕小乙根本不会在意，直接就让荣少把这职位给他了，事实上，左手猥亵也不见得对一个没什么作用的水手长头衔会有兴趣，之所以挑战，更多的还是新得了武器，想要看看自己能够做到什么地步，所以双眼尽显兴奋之色，迅速的就取出圣光大炮装备起来！

　　咔嚓！

　　清脆的响声！

　　燕小乙眼睛一亮，看着出现在左手猥亵双臂上的炮管，这圣光大炮竟是一对手炮？

　　只是，这手炮似乎有些大！

　　普通的手炮不过装在腕间，而左手的这对手炮的炮管竟然一直从肩膀的位置蔓延到双手，但却并不显的累赘，远远地看去，仿佛如同一双臂铠一般，只是在左手的位置，固定着的却是黑洞洞的炮口，足有两个拳头合实的大小，而右手自然也是炮口，只是更精细一些，有些像火神枪的枪口，是一个转轮，可连射十六枚拇指大小的钢弹，每一颗的威力都足以击穿军舰的装甲！

　　除此之外，这圣光大炮通体白色，虽然没有强化过，却也正因为如此，没有那光芒的覆盖，那炮管的流线显的相当明显，透着金属独有的光泽和森寒的冷意，虽然简约朴实，却也显的相当漂亮！

　　燕小乙不由的眯起眼睛，这圣光大炮也不是凡品呐！


第542章 新巴比伦岛

　　盯着圣光大炮观摩了一会儿，燕小乙才笑了起来，一边从背后抽出圣·十字裁决，一边伸出手指冲着左手猥亵勾了勾，倒不是燕小乙看不起左手猥亵，只是左手猥亵打炮的技术虽说非凡，也新得了圣光大炮这样的利器，但燕小乙可知道，这家伙的装备属性都不怎么样，而且左手猥亵也把自己的位置放的很正，他的强项就是炮击，在船上也专心做这事儿，装备的属性也就都以挑选破甲，视野，射程为主，防御一直是偏低的，要是让燕小乙先出手，估计一刀之后就没他什么事儿了。

　　左手猥亵自然不客气，他又不是犯贱找虐，他的初衷是想试试自己现在的能力，也只是想让燕小乙陪他玩玩而已，对于燕小乙让自己先攻，自然是求之不得！

　　砰，砰，砰！

　　抬起右臂，那炮口转轮一动，三声沉闷的响声，那转轮就略一转动，三颗拇指大小的钢珠就破空而出，朝着燕小乙直击而来！

　　“啧，有点意思啊！”

　　燕小乙心里赞叹一声，只要是跟射击有关，左手猥亵的确很出色，那三颗钢珠竟然分别朝着自己的面门，腰肋和小腿而来，显然是因为左手猥亵跟燕小乙很熟悉，知道海妖臂盾是100%格挡的，所以才拉大了范围，这样一来，以海妖臂盾的大小就绝对不可能将三颗钢珠全部给挡下来，不过……

　　只是如此的话，那也太小看自己了吧！

　　燕小乙压根没有使用海妖臂盾，而是突然的朝前斩出一刀！

　　神圣弧斩！

　　白色的圣光陡然绽放出来，只是却并非连成一片，燕小乙朝着身前斩出的时候，悄然的抖了抖手腕，让那片圣光变成了一道蛇形，正巧拦在三颗钢珠的前头，将三颗钢珠悉数击落！

　　Miss，Miss，Miss……

　　圣·十字裁决被玛雅神石砸到+9后，武器的格档率也升到85%，也就是说只要不被直接命中，而是用武器挡住，也有高达85%的几率能够出现无效伤害，也就代表着燕小乙以后不但能拿海妖臂盾挡住攻击，就算拿圣·十字裁决直接挡刀也不怕了！

　　而左手猥亵一看三颗钢珠没有效果，这一回，便是换成了六颗齐发，朝着燕小乙发射！

　　“嘿，认死理儿！”

　　刚才还算是先发至人，但眼下燕小乙有了准备，即便数量翻了一倍又能如何？燕小乙只是单手撑地，在甲板上顺势一滚，便轻易的躲了过去！

　　左手猥亵见势不妙，立刻继续开枪，这一回，却是把剩下的八颗钢珠全部给打了出来，而且手腕一横，那八颗钢珠竟是连成一排，如同一条横线，显然也不指望重伤燕小乙，但至少也得击中一颗来恶心一下燕小乙，要不然，左手猥亵也不会心甘的！

　　燕小乙顿时笑了，其实，左手猥亵真的不错，普通炮手哪有他这么多花招，但是，依旧没有用……

　　圣力爆发！

　　燕小乙右手一松，银色的十字架便落在甲板上，荡开一圈白色的圣光涟漪，圆形的圣光球就从燕小乙的身上绽放出来，将那些钢珠悉数震开！

　　左手猥亵的战斗经验依旧差了点儿！

　　燕小乙如是的想着，觉得以后是不是也让左手这小子参战，毕竟经验这东西赖不得人，只能多打，打的越多，自然经验越多，而眼下十六颗钢珠尽没，左手猥亵的右手炮怕是废掉了，就看剩下那管左手炮能给他带来什么惊喜了……

　　就在这时候，圣力爆发的圣光球化成光晕消散！

　　燕小乙的脸色陡然一凝！

　　左手猥亵本跟自己相距近二十米，本来么，他是炮手来着，自然要拉开距离战斗，燕小乙本着陪他玩玩的意思，也没刻意地去拉近距离打贴身战，但是此刻，左手猥亵跟自己的距离竟然拉近到了十米以内，那右手的炮口正对着自己，转轮飞旋，竟然十六颗钢珠全满！

　　“哈哈哈，是不是以为我的右手炮只能填装十六颗钢珠？”左手猥亵得意地笑道：“其实我这右手的炮管从肩膀一直到手腕都是弹匣，一共能装176枚钢珠，只是每次最大射击数量是十六颗而已，但填装时间只需要0.5秒，你小子这回也上当了吧！”

　　噗，噗，噗……

　　左手猥亵一边大笑着，一边向前连续发射，这一回却是十六颗钢珠齐出，而且还分散在各个位置，并且有先有后，并非聚成一团而来，可见左手猥亵先前都未尽全力，这回才是拿出了真本事！

　　“我干！”

　　燕小乙腹诽着骂了一句，他的确上当了，原以为左手猥亵将16颗钢珠分开射击是因为数量不够，不想一次草率的全部射出来，合着这小子一开始就准备玩阴的！

　　此刻！

　　那十六颗钢珠已至跟前，燕小乙根本连躲避的机会都没有就被当场击穿！

　　左手猥亵顿时得意起来，燕小乙的身手，那可是全船公认的，只是，他的笑容没有持续多久！

　　啪啦！

　　燕小乙的身体如同玻璃般破碎，裂成无数的粉末随风而散。

　　左手猥亵的笑容顿时僵住！

　　虚影，水手技能，制造一个虚影迷惑对手。

　　“你小子还是嫩了点儿！”

　　真正的燕小乙突然的从桅杆上而落，闪耀着白色流光溢彩的十字双刃一交，便朝着左手猥亵猛的斩落了下来！

　　“那可不一定！”左手猥亵嘿嘿地笑道：“我还有左手炮呢！”

　　左手猥亵陡然的高抬左臂，左手的炮口突然绽放出炽白的光芒，在炮空凝结出一片一片的光晕！

　　圣光冲击！

　　-4387伤害

　　白色的光柱陡然而出，正砸中燕小乙的胸口，燕小乙顿时感觉到胸口仿佛被烈炎给焚烧一般，紧接着，那强烈的冲击便直接就把燕小乙给掀翻出去，在甲板上翻滚了好几圈，这才堪堪地稳住身形！

　　“我靠！”燕小乙看着自己的生命值竟然一击之后只剩下300多点，顿时愕然道：“这么高的伤害？”

　　左手猥亵顿时大笑起来道：“圣光大炮自带技能，爽吧？还有两个圣石技能，要不要试试？”

　　“德行。”燕小乙翻了个白眼道：“真给你三分颜色就开染坊，奶奶个腿的，不跟你玩了！”

　　野蛮冲撞！

　　言落，不待左手猥亵做出反应，立刻一个野蛮冲锋向前挺进，左手猥亵顿时吓了一跳，野蛮冲锋的强大之处不光是无视防御的固定2000点伤害，还有就是利用野蛮冲锋迅速提速冲锋，可以迅速的拉进距离打贴身战，也是燕小乙惯用的手法！

　　以左手猥亵跟燕小乙的熟悉程度，他自然不可能不知道，所以立刻转头就跑，而且跑得很聪明，野蛮冲撞的最大弱点就是只能直线冲锋，所以左手猥亵是朝着侧面逃跑的！

　　但是，他的速度实在是慢了些！

　　在左手猥亵刚跑出2米的时候，燕小乙就已经到了他身边，虽然避开了野蛮冲撞，但他能够避开燕小乙手中的银色双刃么？

　　手起刀落！

　　噗！

　　-4786伤害

　　背后爆出一团的血花，左手猥亵的身子就软软地倒在地上，自动的脱离了战斗状态。

　　30秒后，白光一闪，左手猥亵在原地复活！

　　“哈哈哈哈哈哈！”看着一脸苦闷的左手猥亵，燕小乙顿时得意道：“看你小子还得瑟不？早跟你说了是陪你玩玩，想砍了你不过分分钟的事情！”

　　“切，不就是欺负我的移动速度慢么，不过……”左手猥亵纳闷道：“我感觉自己好像躲开了啊，明明背上没有被砍中的感觉，怎么就挂了呢，没道理啊。”

　　燕小乙顿时笑的更得意了！

　　左手猥亵逃跑的本事的确不错，最后那一刀，燕小乙的确没砍到！

　　但是，圣·十字裁决被玛雅神石砸到了+9，而且被系统赋予了一项神秘属性！

　　真幻之影：攻击距离延升半米

　　正是这项属性，让左手猥亵挂的莫名其妙，正常来说一把武器的攻击范围有多大，直接看刀身有多长就足够了，但是，拥有这项属性后，燕小乙的最大攻击距离就变成了十字双刃的长度，再往上加半米的长度，而且，这半米的长度就如同无形剑身一般，是肉眼看不到的，所以，有了这项属性后，以后谁要跟燕小乙战斗，试必都会吃个闷亏，甚至死的莫名其妙！

　　这神秘属性，实在是太嗨了！

　　燕小乙笑的那个淫荡！

　　不过，玩闹过后，他们也该办正事了！

　　两天后，比尔岛上突然多出了好些建筑！

　　那些在岛上观摩揣测的人顿时都忍不住了，看这架势似乎是未命名海贼团想要建设岛屿哩，可是这不是要卖么，既然要卖的话，那怎么能建设呢？要知道，并不是建设过后卖的价格才高，这事就跟一张白纸似的，如果是空白的纸，因为可任意写画，价格就会高，可要是写过画过，那价格就低了，这道理未命名海贼团不可能会不知道，除非他们压根没打算出让岛屿！

　　这回找上燕小乙的可就不止百思不得其姐了，而是一大堆的人！

　　“小乙！”三尾猫摇摇摆摆拉着燕小乙道：“我们在龙驹岛也算过命的交情，我就不虚头巴脑的跟你说废话了，你跟我直说，你们打算把这岛怎么办？”

　　“小乙，小乙哥呦，我都喊你哥哩！”佐右左一把推开三尾猫，拉着燕小乙到角落道：“你先前不是说你们有意思出售这岛么？我跟你说啊，你就是不想卖给这些人，我也有其他门路，四海团对这儿也有兴趣，李先生也有兴趣，其他还有彩云以南，诸天，赤军一些海军公会也有意思，我可以给你联系的啊，你怎么就自己造起船坞来了呢。”

　　战魂一把拉开佐右左道：“别理这拉皮条的死掮客，我问你啊……”

　　“停，停，都别吵啦！”燕小乙被他们弄的头疼，拉过苏威克道：“问他，全问他，他是参谋长，我不管你们说的那些事儿，都别烦我啊，不然我砍人了！”

　　“咳，咳！”苏威克咳嗽了两声道：“是这样的，比尔岛经过一次改名后，现在再次改名为新巴比伦岛，将跟新巴比伦港口呼应和协作，在这里建设船坞，但并不以港口和驻地形式建设，而是以兵战的形式进行建设，至于各位的想法，说实话，你们不用说，我也知道的，但这次是系统向我们提出的要求，大家也都知道，这种时候系统送上门来，要么是送任务，要么是送奖励，我们实在不好拒绝，也只能跟各位说一句对不起了。”


第543章 七海鲨皇舰

　　苏威克这话说的半真半假。

　　首先比尔岛改名新巴比伦岛是真的，但是所谓的系统提议就纯粹扯淡了，完成岛屿守卫后，荣少和左手猥亵就去了新巴比伦港口谈判，由杰米逊大师牵头，找了几家很有实力的船厂，目的就只有一个，希望他们能够来岛上开设船厂，而且这样的想法也非无稽之谈，新巴比伦港口的船厂太多了，竞争太多沉重，也许真的有愿意呢？退一步说，阿尔瓦老爹重新出山，也需要船厂吧？再退一步说，实在不成的话，为了保护新巴比伦的繁茂，把船只回收站挪到岛上来也不是不可以，总的来说也就是要跟新巴比伦港口建立互相的利益关系。

　　好处？好处当然有很多！

　　苏威克很有自知之名，他们能打下比尔岛叫做顺势，如果没有其他人的帮助，光靠未命名海贼团自己，十有八九是没什么好下场，但人家帮忙守岛，说白了是为这份守岛的经验，如果能在过程中捞些好处自然最好，如果没有好处，那么损失一些也无所谓，但守岛结束，大家迟早会散去，如果有其他玩家势力要攻岛，他们还会帮忙么？或者说凭什么帮忙？到时候能不能保证岛屿不被抢呢？好吧，假设他们能够应付，整个未命名海贼团也不会有人愿意一直守在岛上吧？不说别人，单说燕小乙这样从不受任何束缚的性格就绝对忍受不了的！

　　所以，最大的好处就出现了！

　　新巴比伦港口有治安军，只要能建立合作关系，岛屿遭受攻击，治安军就必须过问，其次，他们也可以从新巴比伦港口招募更多的人驻守在岛上，至于金币……

　　反正荣少都说不差钱了，再说建设岛屿也不一定就没钱赚，比如苏威克下定决心开设兵战，如果有玩家要通过他们的兵战移动，难道不给钱呐？

　　这一切都是苏威克早早的就规划好的，当然了，苏威克这话一出口，岛上的其他势力顿时就郁闷了，本着打一巴掌就得赏一颗枣子吃的原则，苏威克当然也不会完全翻脸不认人！

　　“各位，我的话还没说完呢。”看着众人各异的表情，苏威克笑起来道：“虽说新巴比伦岛跟新巴比伦港口达到成了合作协议后，各位心中所想是不可能达成的了，但是，我们未命名海贼团还是非常感谢各位的帮助，所以，我在这里宣布两件事情，第一件事，所有帮助过我们的朋友，将来若是拥有了自己的驻地，可以跟新巴比伦岛的兵站连通进行跳跃移动，不收取任何的费用，第二件事，三天之内，新巴比伦岛的特产商店会率先建立完成，杰米逊船厂愿意在新巴比伦港口投入两种船只零件作为特产，一种是三角滑翔帆，一种是六角环齿变速齿轮，两件特产商品分别售价60金币和25金币，但是，这两件特产商品都是新巴比伦岛独有，连新巴比伦港口都不会进行贩卖，各位，明白我的意思了么？”

　　在岛上的也都是一方大佬，全部都不傻，自然能明白意思！

　　兵战，说白了就是类似传送阵一样的建筑设施，未命名海贼团这岛屿的位置实在是相当不错，正巧卡在中心海域的边缘位置，以后大家进出中心海域，利用新巴比伦岛的兵站绝对会方便许多，免费的话，的确能省不少钱，不过，这钱恐怕也不白省，这么一来，以后有人要想攻占新巴比伦岛，大家估计都得考虑一下是否帮忙！

　　至于特产商店，这就是赤裸裸的送钱了，大家都知道特产商品倒卖能赚钱，特别是大海图的特产，贩卖到其他地方赚的更多，眼下这两件特产商品又是新巴比伦岛独产，而且又是船只零件，那就意味着压根不会有亏本的风险，而且因为流通量是零，倒卖的话，利润可能是成倍增长的，甚至卖到一些船业不发达的港口，出现5，6倍的利润也不是没有可能！

　　最关键的是这一招儿等同给大家报酬，但未命名海贼团其实什么损失也没有，那特产商店的东西本来就谁都能买，他们本就不可能独自捏在手里，但大家还是得承未命名海贼团的情，因为这岛是人家的，人家要不乐意，完全可以特产商店的商品不上架，这么一来，未命名海贼团等同用一些本就无法抓在手里的利益还了大家的人情，何乐不为呢？

　　想这办法的人真高明！

　　众人不由如此的想着！

　　“其实，我觉得不是高明，是心黑吧！”燕小乙看着苏威克道：“如果他们知道那个风帆的进价才20金币，那齿轮才5金币，他们会不会抓狂？”

　　苏威克一摊手道：“话不是那么说么地，这岛是我们的，特产商品店是我们的，这定价当然也该由我们定，那么理所当然的，我们定的价格比进价高那么一点点，似乎也很合理。”

　　燕小乙吐血道：“你那叫高一点点么？你就不怕他们买了之后，去其他港口赚不到钱？”

　　“怎么会赚不到钱呢，这毕竟是咱们一家独产的东西，翻个5，6倍小意思，无非就是让他们赚少点罢了！”苏威克一边说着，一边又突然的变成了无辜样儿道：“再说，海上贸易有风险，大家需谨慎，以前也不是没出现10金币买的东西，换个港口只能卖10铜钱的情况，这事不能赖我们吧？”

　　右手纯真咯咯的笑起来道：“老苏也跟着学坏了，这推卸责任的风格显然是小乙哥独有的。”

　　“喂，喂……”燕小乙不满道：“起码这次我就没想出这么坑人的招儿，说明本质上我还是很善良的，要说学的话，那也是学荣少的，他爹是奸商，他也好不到哪去。”

　　“靠！”荣少也不满道：“你说我就说我，不带拖家带口的啊！”

　　“Sorry，Sorry！”燕小乙举手投降。

　　“对了！”荣少突然道：“既然这事说开了，他们也该走了吧？”

　　苏威克点头道：“造个特产商店只需要3天，估计他们买货装货，最多10天就该走完了，我们都把话说开了，他们还留着做什么？”

　　荣少道：“那不如我们去看船吧？七海鲨皇舰早就造完了，杰米逊大师就等着我们去新巴比伦港口接手，举行下水仪式，而且我们也得招募点人来守岛吧？”

　　荣少的提议立刻引起众人共鸣，一来是七海鲨皇舰的确让他们期待已久，二来他们跟蛮王大战中挂了3000多号人，其中很多质量还不咋地，出海倒是没问题，但他们得安排人在岛上就显的不怎么够了，三来他们的确闲到蛋疼，想出海溜达溜达了！

　　“走，去新巴比伦港口，反正岛上也没事，省的那些不死心的再烦我们！”

　　燕小乙一挥手，就算是给这事下了决定，黄金美人鱼号扬帆出海，便直奔新巴比伦港口了。

　　杰米逊大师对未命名海贼团的到来显然的很高兴！

　　他的师父阿尔瓦老爹能够出山，说白了多亏了未命名海贼团，所以心存感激，其次就是七海鲨皇舰了，对于一名船工来说，能够造出一艘伟大的船只是毕生梦想，当然了，七海鲨皇舰还当不上伟大两个字，但考虑到七海鲨皇舰让他们师徒有过不太好的回忆，现在重新挑战，也算意义重大，所以杰米逊大师自从将船造好后也显的很急迫，但按照船厂的规矩，必须当着未命名海贼团的面才能够进行下水仪式的！

　　“既然如此，那就不耽搁了！”燕小乙笑着道：“现在就准备下水吧。”

　　“好，没问题！”杰米逊大师拍着胸口道：“这事我全权搞定，你们先去看看船吧，位置就在东海口，一直走就可以了，那里有我船厂的学徒守着，他会告诉你们是哪艘船的。”

　　众人自然也是没有意义，兴致勃勃的找到杰米逊大师的学徒，便带到了临海船坞，看到了正式完工的七海鲨皇舰！

　　“这个……”燕小乙看着眼前的庞然大物诧异道：“这是什么？”

　　闻人南道：“是鲨鱼！”

　　“废话！”燕小乙道：“我也知道这造型是鲨鱼。”

　　闻人南道：“是木头的鲨鱼。”

　　“废话中的废话！”燕小乙道：“我也知道这是木头制造的鲨鱼。”

　　闻人南道：“你都知道还问个屁！”

　　燕小乙顿时无语，不光是对闻人南无语，还对眼前的七海鲨皇舰无语！

　　那七海鲨皇舰，与其说是船，倒不若说是一条鲨鱼，一条木制的鲨鱼，长60米，宽18米，高11米，造的倒是相当精巧，如果不是接缝的关系，远远看去倒像真的鲨鱼一般！

　　可问题是他们需要一艘船，并不是一件木雕工艺品呐！

　　这时候，阿尔瓦老爹走进船坞，后面跟着的自然是杰米逊大师和莫里大师。

　　“大师。”燕小乙立刻迎上去道：“这就是我们的船？”

　　“是啊，这就是七海鲨皇舰！”杰米逊大师显的很兴奋道：“因为曾造过一次，所以其中的构造，我们都很熟悉，并且做了一些改良，这一次，绝对不会有问题的，走走走，我们去举行下水仪式，然后就出海试船，相信我，这次一定成功……”

　　杰米逊大师显的无比兴奋，拉着燕小乙就往外走，让燕小乙都无从问起这木头鲨鱼怎么会是船，最后也只能先跟着在说了。

　　出了船坞，杰米逊大师就让一艘大型帆船将七海鲨皇舰拖了出来，听到港边，便开始进行下水仪式。

　　这下水仪式其实并不复杂，就跟许多祈求仪式一样，是希望海神能够保佑船只平安，把准备好的米饭，肉食丢进海里，进行祷告，也就算完成了。

　　那艘帆船便开始远航，从港口出发向着大海深处开去。

　　“我们也走吧。”杰米逊大师笑着道：“接下去就是试船了，我觉得，还是让你们自己来最好。”

　　燕小乙点点头，便率先登上船只。


第544章 第七艘船

　　两船开除大约3，4海里，杰米逊才命人下锚停靠！

　　“现在……”杰米逊笑着拉过燕小乙道：“来试试你们的新船吧。”

　　燕小乙道：“其实我早就想问了，这也算船？”

　　“为何不算？”杰米逊大师笑道：“但凡在水上走的全部都算是船。”

　　燕小乙顿时无语，感觉这话有点不对，但似乎又有道理，比如说木筏吧，那玩意估计没人会觉得是船，但真的非说木筏是众多小船中的一种，似乎又没什么错，再说拿根木头在海上漂吧，这应该不算船了吧？但是木头给挖空，配上浆就是独木舟……

　　“那……”燕小乙看那七海鲨皇舰道：“这玩意怎么开？”

　　杰米逊大师笑着道：“随我来。”

　　杰米逊大师直接按着船栏跳上七海鲨皇舰，在背鳍的位置一哗啦，那背鳍竟然被向后打开，露出一个黑洞洞的入口，随即杰米逊大师便示意众人入内！

　　“这是……”燕小乙一群人惊讶道：“这是潜水艇！”

　　杰米逊大师开怀的笑起来道：“这就是七海鲨皇舰，只是这鲨皇却是在海底游的，而不是在海面！”

　　燕小乙一群人顿时兴奋起来，这是意外之喜，实在是意外之喜！

　　虽说七海鲨皇舰跟真正的潜水艇看起来还是有区别的，比如规模，七海鲨皇舰明显的比一般的潜水艇要大的多，其次是雷达什么的科技设备，他们都没有看到，目前从外观来说，倒是可以理解成一艘在海底航行的船，至于更具体的，相信杰米逊大师会告诉他们的，但是，不管怎么说，潜水艇一直是海上一种很恐怖的战船，哪怕是军舰，几乎都有反潜能力，但从没听说过有哪艘军舰能够100%反潜，所以，潜水艇在海上担任的一直是刺客的角色，而且是很厉害的刺客角色！

　　“好了！”杰米逊拉过燕小乙，正经道：“不管怎么说，我们先试航，你们也别太激动了，上一次师父造的七海鲨皇舰开始时都没有问题，但是下潜之后，竟然无法上浮，所以，现在还不是庆祝的时候。”

　　“靠！”荣少张大着嘴道：“只能下潜的潜水艇？这还真是名副其实！”

　　“呸，呸，呸，乌鸦嘴！”燕小乙直接把这家伙一脚踢飞，冲着杰米逊大师道：“那么还请大师主持，说实话，我们不知道怎么弄这玩意。”

　　杰米逊道：“放心，人手已经帮你们找好了，由我来指挥，你们先观摩吧。”

　　燕小乙一群人点点头，迅速的退到后方，杰米逊大师便指挥起来。

　　这七海鲨皇舰跟军舰一样，不是依靠船长和水手就能驾驶的船型，还需要有很多相关精通的匠师，好在，新巴比伦港口作为造船大港，什么都缺，但就是不缺匠师！

　　合上舱盖，燕小乙便感觉到脚下一阵晃动！

　　七海鲨皇舰开始下潜了！

　　四周的舰壁竟然散发出光芒，如同透明一般，显示出海中的示物！

　　杰米逊大师笑道：“这要感觉我师弟了。”

　　莫里大师摆摆手道：“这又不是什么稀罕物，主要是你们带来的碧鳞心铁矿，那材料有这种特性，遇水就会无形，但你们绝对不需要怀疑坚固度，先不说这船的骨架是由七海霸主之一的青眼白鲨所支撑的，就算千古铁心木，也是非常坚固的材料，同时在外层又包裹了虎齿灯笼鱼皮，那也是韧性极强的材料，普通水压根本连皮毛都伤不到，当然了，不是说不会磨损，定期的维护和修理还是需要的。”

　　燕小乙点点头，然后桶了桶荣少道：“贴船只属性！”

　　莫里大师的说法倒也不是听不懂，但是，这种形容不够直观，那么最直观的方法是什么？

　　当然是直接翻属性呗！

　　七海鲨皇舰（潜水舰）(传说)：用青白白鲨之骨做雏形而建成的特殊船只，无比坚固，可在船底遨游，快若迅鲨，速度25-30节，坚固：8170，灵活度：86%，稳定性：89%，耐久：122850/122850，排水量：2280t，载人数：75人，载货数：250格，建筑物：铁心装甲，中央塔台，大型指挥台，小型控制台，淡水贮藏库x2，食物贮存仓x2，小型鱼雷发射器x2，中型鱼雷发射器x2，大型鱼雷发射器x2，船只配件，下潜装置x6，冷凝装置x6，排水装置x12，海底探索装置x1，照明装置x2，观望镜x1，潜水服x3，船只特殊建筑：鲨皇牙刃x1，液压推进装置x1，船只技能：鲨皇利刃，火力集中，强化：不可，改造：不可，扩建：不可

　　鲨皇利刃：以七海鲨皇舰顶部的鲨皇利刃割裂对方的船底，造成极大的伤害，破甲12000点，冷却时间：无，备注：技能成功率为25%

　　火力集中：同时启动所有的鱼雷发射器进行发射，所有的伤害均为2倍伤害，冷却时间：1800秒

　　当初得到铁臂剑号的时候，他们就被铁臂剑号那恐怖的破坏力给震慑了一次，而七海鲨皇舰从属性上和破坏力上来说，弱了铁臂剑号一分，但是，那破坏力依旧不俗，配上潜水艇隐蔽的特性，作用可能比铁臂剑号更大，毕竟，铁臂剑号必须近战是一个弱点。

　　“注意，两百米了！”未命名海贼团的众人正惊叹着七海鲨皇舰的属性，杰米逊大师却是突然严肃道：“现在会加快下潜速度，至少需要下潜到800米，并且能够成功上浮，这艘船才算真正的成功，而下潜过程中会有些轻微的不适，你们注意一些。”

　　燕小乙点点头，大家都捏紧了拳头。

　　他们这时候才想起来，这艘七海鲨皇舰似乎还不算他们所有！

　　一切都要看是否能够撑过此关！

　　300米！

　　500米！

　　七海鲨皇舰跟其他的船只不同，其他的船只属性只有战斗时才会变化，而七海鲨皇舰艇的船只属性从下潜时就开始变化，而且因为装有海底探索装置的缘故，所以多出了许多数据，比如深度，视野，目标提示，简单地说，就如同一个简易雷达一般，而眼下大家的注意力自然都停留在下潜深度这项数据上！

　　800米！

　　当那数字跳动到800的时候，众人顿时长舒了口气，而杰米逊大师也是立刻命人停止下潜，因为再往下潜，那就超出七海鲨皇舰能承受的范围了，船身会因为水压的关系出现损耗，更有可能出现危险，抹了把额头的汗水，杰米逊大师其实也很紧张！

　　“现在第一步已经完成了。”杰米逊大师吞了吞口水道：“你们可以观赏一下海底景色。”

　　燕小乙一群人互视了一下，随即苦笑。

　　800米的深海之底，四周都黑漆漆一片，超过1米的范围，连海水都看不清楚，就算有照明装置，也不过看清4，5米而已，事实上，最大下潜深度只是一个数据，一个说法，正常而言，也没有潜水艇真会潜那么深的，特别是战斗的时候，潜到800米的海底，还打个毛？鱼雷都没办法瞄准海面的船只，实在太深了！

　　再说就算能够欣赏到海底美景，他们这时候有心思去欣赏么？

　　这道理就跟眼前站着一个美女，正衣衫半裸着往下褪去，谁还会去想着家里那正敷着面膜的黄脸婆？这不是自己给自己找不自在么！

　　所以，大家只是静静等待！

　　片刻后，杰米逊大师想要开口，却突然的看向阿尔瓦老爹，随即恭敬道：“师父，不如你来下达这最后的命令吧？”

　　阿尔瓦老爹摇头道：“这次的造船是你主持的，我只是以一个普通的船工参加而已，你不需要顾及我，你下令吧，希望你能够让我完成最后的心愿！”

　　“是的，师父！”杰米逊大师深呼吸了一声喊道：“排水，上浮！”

　　咣！

　　七海鲨皇舰顿时明显的摇晃了一下，大家倒也没太在意，这是合理的现象，下潜的时候也由这样的晃动，但是半分钟后，大家的心就提起来了，这船虽然是晃动了，但却丝毫没有上浮的迹象。

　　荣少不由嘀咕道：“不会真是艘只能下潜的潜水艇吧！”

　　燕小乙顿时飞起一脚，恶狠狠地瞪了他一眼！

　　他们倒不会太过恐惧，毕竟他们是玩家，死了也能复活，可惜了一级的经验罢了，但是辛辛苦苦的到头来却是一场空，谁又能够甘心？

　　“也许……”阿尔瓦老爹突然抬头苦笑道：“真的是我技术不精吧，以前还一直觉得是自己运气不好，但现在看来，是我天真了。”

　　“师父……”

　　“上浮了，上浮了！”

　　杰米逊大师心里也不好过，正想着如何安慰一下阿尔瓦老爹，却在这时候，几个匠师突然大喊起来，众人顿时呆滞了一下，然后齐齐的挤到了舰壁边上。

　　“上浮了，真的上浮了！”

　　荣少和左手猥亵也是击着掌，兴奋地抱成一团跳起了圈圈舞。

　　那七海鲨皇舰之外，虽说依旧是漆黑的一片，但明显的可以看到水流涌动，出现了细小的气泡，明显是上浮的缘故造成水流在舰底回流造成的现象！

　　“成了，成了！”

　　杰米逊大师和莫里大师也如同两名大小孩一般相拥在一起，其实，他们并非没有造过更好的船，但是，七海鲨皇舰一直是他们的心病，这块心病一除，他们的能力必然更进一步，燕小乙已经开始考虑，那百翼龙骨船必然会比七海鲨皇舰更难建造，将来若真能凑齐材料，是不是也麻烦杰米逊大师？

　　“咳，咳！”阿尔瓦老爹在兴奋之后，率先回过神来，咳嗽两声道：“切莫忘了正事！”

　　杰米逊大师顿时脸色一收，赶紧指挥道：“放慢速度，放慢速度，不要太快，要保证匀速上浮，这样才不会让水压变化过快……”

　　大家也因此冷静下来，没有看到阳光，他们就不算成功，但是，这一回明显是多虑了，虽然比下潜的速度曼了许多，但片刻后，七海鲨皇舰就重新浮到了海面上，那金色的阳光撒在七海鲨皇舰上，互相辉映着，见证着一艘强大的战船在此刻建成！

　　七海鲨皇舰，未命名海贼团的第七艘战船，完工！


第545章 回家的路

　　回到新巴比伦港口后，大家那股兴奋劲儿依旧没有褪去！

　　但是，大家都知道眼下应该开始扯皮了！

　　“大师啊！恭喜您的心愿达成了！”燕小乙刻意的咬重那“心愿”二字，然后搓了搓手指道：“那么咱们可以聊聊船只的费用了，不管怎么说，钱还是要付的。”

　　系统的无耻，燕小乙深深领教过，他倒不是眼巴巴的上赶着送钱，可要不乘着这时候提出来，人家估计就不一定还能记得他们的好了。

　　杰米逊大师想了想道：“材料都是你们自备的，而且各位又完成了我们师徒的心愿，照理说，我实在不该向各位收钱，但是，这七海鲨皇舰实在不是三两人能制造出来的，而且各位有赶着要，我动用了船长一百二十多名船工才赶制出来，而且操作七海鲨皇舰需要十七人，他们本都是我船厂的船工，我其实很倚重……”

　　“停，打住，打住！”燕小乙抹了把冷汗，没想到这老家伙也是谈判高手，压根不跟你说价钱，直接跟你说工耗成本，这要是再让他说下去，自己不给钱都不好意思，燕小乙只得赶紧把话题扯回来道：“大师，你直接说价格成不成？”

　　杰米逊干笑了一下，颇为羞涩的竖起两根手指。

　　荣少道：“两千？”

　　杰米逊的脸色顿时僵硬在那儿，你请一百多个搬运工给你干那么久的活儿也不止两千啊，再说咱们这好歹是技术活儿！

　　啪！

　　左手猥亵拍了荣少一巴掌道：“大师的意思是两千么？他怎么可能是两千？你动动脑子也该知道那意思不是两千好不好，别一脸的小气样儿！”

　　杰米逊顿时笑颜再绽……

　　可就在这时候，左手猥亵信誓旦旦的道：“大师说的明明是两百金币！”

　　杰米逊顿时脚下一踉跄，显些就一脑袋砸在地板上，随即很幽怨的看向燕小乙。

　　燕小乙嘿嘿地笑道：“大师，其实你不应该看我，我其实比较想说2枚金币来着。”

　　杰米逊大师顿时晕了，也闹明白了，这群人绝对是蹬鼻子上脸的类型，你不能跟他们客气，你一客气，他们就跟你不客气，最后自己给自己找不自在。

　　“我说的是二十万金币！”杰米逊大师咳嗽了一下道：“这个价格是不能少的了，其实我出手的低价就是十五万，我已经把我们师徒三人的佣金都扣掉了。”

　　这价钱……

　　燕小乙互视了一下，这价钱其实不便宜，买艘大型帆船才多少呐，当然了，这价钱又不能直观的这么算，你就是十艘大型帆船也干不掉一艘七海鲨皇舰哩，不过，最重要的是这价钱他们出的起，而且没什么负担，比他们之前预算的100万金币足足少了80万，就算守卫比尔岛时招募花了相当大的一笔钱，而且接下去还得再招募一大批的人，他们也负担得起，而且还小有余资，可以继续悠哉的过日子。

　　“ok，就这价钱了。”燕小乙打了个响指道：“荣少结账，对了，大师啊，那些操作七海鲨皇舰的匠师得跟我们走吧？你不能让我们开不出港，对吧？”

　　杰米逊大师点头道：“这个我已经跟他们聊过，你们如果答应他们的待遇，他们会跟你们走的。”

　　燕小乙道：“我的意思是大师能不能再给我们招募几十个，恕我乌鸦嘴啊，这大海茫茫的，万一哪天海上出了些事情，所以，这还是得有备用的，对吧？”

　　杰米逊大师想了想道：“我可以再帮你们找一些人，待遇由你们自己去谈。”

　　“ok！”燕小乙满意道：“那就先告辞了，祝大师的生意越来越红火。”

　　……

　　离开船坞的时候，大家的心情都大好，完成了交易，虽然钱少了，但说明七海鲨皇舰正式归未命名海贼团所有了，这也是一件大号的事情，没道理不开心。

　　而在他们离开的时候，莫里大师也是跟了出来，他还得会自己的精品店去工作！

　　“哎呀！”右手纯真突然响起了什么，赶紧拦住莫里大师，甜腻腻的道：“大师，能不能麻烦你帮我看看这是什么图纸？”

　　神秘的建筑图纸（70级）（传说）：神秘的建筑图纸，需抽取其中的力量建造

　　“咦！”燕小乙诧异道：“这玩意哪来的啊？”

　　右手纯真道：“不死王座掉的，不过就那么一张图纸，所以前两天差点忘了，大师，怎么样啊？你能看出来这图纸是造什么的不？”

　　莫里大师笑道：“你刚才不是已经自己说出口了么？”

　　右手纯真纳闷道：“我说什么了……”

　　“不死王座！”右手纯真还没回过神来，其他人却是已经齐齐的喊了出来，惊讶道：“这是不死王座的建筑图纸？大师，这东西真能造？”

　　“能造啊，不然图纸拿来做什么的？擦屁股啊？”莫里大师翻了个白眼，燕小乙一群人顿时激动万分，结果莫里大师话锋一转道：“只是我造不了而已。”

　　我晕！

　　众人皆倒！

　　莫里大师正经道：“我是匠师，但我也是人，人类怎么可能造出黑暗建筑？这不是刁难人么？难道我为了帮你们造张椅子，还得先去跳海死一回？再说这东西又不难造，你们找个亡灵或死灵，抽取里面的黑暗力量，然后凝结成王座的样子就可以了。”

　　“大师，你有话不能一次说完啊，吓的我小心肝扑扑通通地跳儿！”

　　众人顿时再度转忧为喜，亡灵和死灵，他们都没地儿找去，但他们有幽灵，幽儿也算不死族吧，实在不成的话，那就帕拉丁上啊，暗黑骑士也是黑暗生物吧！

　　这实在是一件额外的好消息，想想那不死王座的属性，就算到了玩家手里很有可能被削弱，也绝对不是凡品！

　　更重要的是时直今日，黄金美人鱼号作为他们的主舰已经过于普通了，但是，他们一直都坚持没有更换，一则是自己舍不得，那可是最早跟着他们南征北战的战船，其次，他们也不想让幽儿伤心，所以，靳妩月层建议他们用铁臂剑号或者赤龙号作为主舰，但都被他们驳回了，眼下有了不死王座之后，黄金美人鱼号完全可以搭配毒刺玫瑰园成为一艘接弦无双的战船，成为他们当之无愧的主舰！

　　告别了莫里大师，回到黄金美人鱼号后，右手纯真立刻跑去找帕拉丁，这丫头跟幽儿的感情可是相当不错的，谁让她们都是小萝莉！

　　……

　　“我想，我们还可以在新巴比伦港口待上几天。”燕小乙在船上打着哈欠道：“我希望，我们回去的时候，那群哥们儿已经全部走的一个不剩了。”

　　荣少道：“顶楼上。”

　　左手猥亵道：“飘过，冒泡，支持楼主。”

　　虽说大家多是朋友，但岛上闹腾的的确有点让人心烦，只不过想象是美好的，他们不得不回到岛上，并且将黄金美人鱼号让了出来，因为，帕拉丁需要制作不死王座。

　　而且，他们现在也不是真的完全无所事事！

　　最基本的，他们需要熟悉七海鲨皇舰，不是说他们得想办法自己去驾船，但必须进行合理的指挥，其次还需要订购一批鱼雷，既然有了鱼雷发射器，没道理只能当摆设吧，为此，佐右左右从他们身上赚到了大把的金币，恨的燕小乙想当场掐死他。

　　如此的过了一周，新巴比伦岛的众人顿时开始退潮了。

　　“我要去美国区找一些人的麻烦。”Lucy盯着燕小乙道：“我希望，等我解决麻烦的时候，你就能告诉我人鱼之岛在什么地方了。”

　　燕小乙一摊手道：“我尽量。”

　　海贼女王很心满意足的走了，其实，这次守岛除了未命名海贼团作为苦主得到了奖励，最赚的其实是Lucy，海贼女王展现了强人一等的实力，也捞到了最多的好处，据说光是半兽人兵种的水手，Lucy便招募到一千余数，其中80%都在80级以上，实在羡煞旁人！

　　Lucy离开后，自由冒险者猎团也宣告撤退。

　　他们其实是最该走的，本来么，他们这么几口子人又不指望带走多少特产商品，岛屿卖不卖跟他们也没关系，他们的目的无非是吸取经验，以后能接受相关任务，攻岛一结束，荣少就把余款清了，还很大方的多加了两千当小费，按说他们早该哪乐呵去哪玩了，结果愣是在岛上磨蹭了那么久才走，每天喝酒聊天，还真把他们这儿当度假村了！

　　走的时候，我不是卧底偷偷地跟燕小乙加了好友，燕小乙也没拒绝，那枚跟皓洁的云之彼端配套的指环，燕小乙是一定要拿下的，在实在没办法的时候，燕小乙也下定决心直接爆了我不是卧底，用最粗暴的方式掠夺，只要能帮右手小萝莉弄到东西，当然了，和气生财，如果真能满足我不是卧底的要求，那么还是最好能用交易的方式解决。

　　紧接着，战魂也向他们告辞，临走前，战魂表示大家都是中国区的玩家，若有什么需要帮助的地方一定要开口，至于是场面话，还是因为这次的表现太糟糕，心里颇为不好意思，那就不得而知了。

　　说实话，跟风真的是中国人的天性，最大的两波人一走，其他人似乎也觉得没意思，带满了特产商品纷纷告辞，连百思不得其姐这无耻的家伙，硬是软磨硬泡的待了五天，迎来了藏天獒的十二艘货船，将特产商品全部装满后，也浩浩荡荡的离开。

　　“贪心不足蛇吞象，亏死你丫的！”

　　燕小乙也不由在肚子里诅咒了他一回，奶奶个腿的，竟然还特意调了货船来装特产伤品，深怕赚不够似的，做人还能不能再无耻点儿？

　　只不过，让人没想到的是百思不得其姐还不是最后走的，最后找上门来的竟然是大秦铁骑和三尾猫摇摇摆摆！

　　“小乙！”大秦铁骑笑着跟燕小乙打了个招呼道：“故意晚走了些是因为有件事跟你们说一下，说实话，这一次守岛让我们也意识到了实力的不足，个人实力，我们都不算出类拔萃，舰队实力，我们也不如那些大公会，所以我跟摇摇摆摆商量了一下，决定合并。”

　　燕小乙笑道：“那是好事啊，我先恭喜了。”

　　大秦铁骑苦笑道：“哪有这么容易的，具体的我们还要再协商，但若是真的合并，必然要做些事给大家看看，这样才能打响名号，到时候，你们可得帮我们一把。”

　　“没说的！”燕小乙立刻拍着胸脯保证道：“你们都帮我们了，我们哪还意思不帮，到时候招呼一声，能到就一定到。”

　　大秦铁骑和三尾猫摇摇摆摆也心满意足的走了。

　　燕小乙松了口气，心说这回能安宁了吧，哪想到，伊芙那条小美人鱼也找上门来了！

　　“小乙哥，我想，我找到回家的路了！”


第546章 前进，美人鱼故乡

　　“啊……”

　　燕小乙起初还没回过味来，等到弄明白伊芙的意思后，顿时拖着长音，露出惊讶的表情！

　　伊芙可是美人鱼，那她嘴里的人鱼故乡不就是人鱼之岛？

　　荣少顿时凑过来道：“你不是说自己找不到回家的路么？”

　　伊芙道：“人鱼族有规定，不能随意的离开毕尔贝波水世界，所以我的确不认识回家的路，但是，我认识季节海流，季节海流分成夏冬两季，冬天的时候是顺流，季节海流以毕尔贝波水世界向外流，鱼群会顺着海流去温暖的海域产卵，躲避冬季的寒冷，而到了夏天的时候，那些季节海流就会产生回流，那些鱼群就回顺着回流又回到毕尔贝波水世界。”

　　苏威克一拍额头恍然道：“现在应该是夏季了啊！”

　　燕小乙道：“这几天你都在岛附近玩着，所以，看到了夏季回流？”

　　伊芙点头道：“冬季海流的特征是距离毕尔贝波水世界越近，水流越激烈，但夏季海流则是距离毕尔贝波水世界越近，海流越温和，而这四周的夏季海流已经非常的缓慢，如果不注意的话，根本分辨不出来，我也是好不容易才发现的。”

　　“先决条件！”荣少小声道：“估计，这丫头不带我们去找地方是一直以来我们不符合条件，现在我们符合了，所以就触发剧情了。”

　　燕小乙道：“什么条件？”

　　荣少笑道：“这事不是明摆着的么，以前我们没有海底航行的能力。”

　　燕小乙一拍额头！

　　七海鲨皇舰！

　　这么一说，燕小乙也觉得的荣少的推断十有八九是没错了，自打蛮王攻岛开始，三条美人鱼就被直接放养到海里去了，她们的歌声在混战中根本用不到，因为除了蛮王，他们这边来助拳的船队水手也会被迷惑，所以，要发现就早发现了，何苦等到他们开着七海鲨皇舰回来的时间才发现？

　　“放心吧，我们答应过送你们回去，那么就一定会办到。”燕小乙笑着拍拍胸口保证，随即又皱眉道：“不过，人鱼之岛在海底？”

　　左手猥亵翻了个白眼，指指伊芙的鱼尾插嘴道：“你让他们在陆地上给我活一周看看？”

　　燕小乙颇为尴尬的挠头，人鱼虽然是半鱼，但的确需要在海中生存。

　　“其实，我不是这个意思。”燕小乙无奈道：“我的意思是如果人鱼之岛在海底的话，我们就只能乘坐七海鲨皇舰了，其他的船该怎么办？其他的水手该怎么办？其他的英雄该怎么办？别忘记七海鲨皇舰连一百个人都坐不了，而且至少还得带三十几个匠师。”

　　燕小乙这么一说，其他人才感觉这事的确不那么简单。

　　“伊芙姐姐。”右手纯真拉着伊芙的小手道：“这事我们得商量一下，你再等两天成么？”

　　这要求对伊芙来说自无不可，她都等那么久了，也就不会在乎多等两天，其次，这说白了也是系统给他们的一次选择，人鱼之岛可以去，但系统也没说非逼着你们去，燕小乙一群人完全可以选择不去，反正海流也找到了，道义一些，未命名海贼团把美人鱼三姐妹放了，让她们归家，无耻一些，继续扣着美人鱼三姐妹给他们干活，这些都是可以选择的，他们的路并非只一条。

　　只是……

　　“去，那是一定要去的！”荣少咳嗽着发了话，他这船长虽然大多数时候很废话，但还是很有话语权的，装逼的清了清嗓子，眼看着燕小乙摆起拳头，荣少才接着道：“首先，从个人意愿来说，我相信，大家对这个海底之岛是有兴趣的，其次，从船队利益来说，人鱼之岛的特性，既在海底，还需要夏冬两季的季节海流，玩家想进入并不容易，那就说明去那儿的人不多，属于未被玩家开发区域，任务，装备，货物，这些都是值得我们去的理由。”

　　荣少说完以后，跟前齐唰唰的亮起一排胳膊和左手猥亵的两只脚丫子，全票通过荣少的说法。

　　那接下来就是怎么去的问题了，普通的船肯定是无法去的，必须要有潜水能力的船只才能进入人鱼之岛，这条件已经定死了，那么他们也只能照规则来，操纵七海鲨皇舰的匠师至少需要18人，再带一批备用的，那就至少36人，算上他们7人，那就只能带三十几人了，所以，这一趟人鱼之岛的冒险旅程，注定只走精兵路线了！

　　那么，帕拉丁肯定是要带去的，大小巴克兄弟也要跟着去，因为，除了七海鲨皇舰之外，百目湛蓝鲸也能进入人鱼之岛，那么这头大家伙自然也是要跟着的，跛爷和靳妩月恐怕得留在新巴比伦岛，他们船队中的招募英雄，只有这两位的管理能力最出色，可以帮他们留在新巴比伦岛掌控大局面，那么相对的，靳西塞可以跟着他们一起去，这位未来枪神的潜力还是很不错的，再者帕拉斯海鹰王似乎也能跟着，因为是燕小乙的个人英雄，不放出来的话，那就不会占据船队位置，最后，抛开这些英雄不说，剩下的名额挑选出他们目前船队中等级最高的Npc水手，然后各领一套稀有级的装备提高战力，这趟海底之旅的人手也就差不多可以决定了。

　　两天后，右手纯真挑出20名90级的水手，这些水手都是蛮王残部，虽然当初他们没有刻意收编，但林林总总的还是招募到了大概300来人的样子，而这20名水手中，有十五名都是狼人，三名鳄人和两名熊人，全部满级，全部配上一套稀有装备，倒也战力卓绝。

　　当天傍晚，燕小乙一群人带够食物和淡水后，便准备正式出发。

　　“靳姐！”燕小乙拉着靳妩月道：“这次我们去人鱼之岛，短则一个月，长则三个月，岛上就全靠你和跛爷了，不过千万要注意保护措施，别我们回来的时候，你们把儿子都给弄出来了……”

　　“我呸！”

　　靳妩月顿时碎了燕小乙一口，抬脚就把他踹进了七海鲨皇舰里！

　　告别靳妩月，七海鲨皇舰就下浮到300米的位置，顺着伊芙所指，向着夏季海流的方向而去！

　　所谓的夏季海流，外观上就如同一个海底龙卷风，只不过是直线的，而新巴比伦岛的夏季海流已经很弱了，只能勉强看到一个轮廓，无甚威力，将七海鲨皇舰开入海流中后，便由海流带着向前，朝着人鱼之岛出发。

　　燕小乙突然道：“我突然想到个问题，我们就算到了人鱼之岛，该怎么出去？潜水服只有三套。”

　　荣少在船队频道里说道：“你这问题问的真傻，系统设置了人鱼之岛岛，还能让我们去不了？肯定会给我们一个能在岛上自由出入的说法，把这问题给圆过去的，毕竟咱们这是在玩游戏呢，有些规则可以用游戏的方式解决！”

　　果然，伊芙笑着开口道：“毕尔贝波水世界是一片很神秘的地方，那里虽然是大海的一部分，但在那里没有水压，也能够自由呼吸，哪怕是人类，也会感觉跟在地面上一样。”

　　荣少得意道：“你们看，我说得没错吧？”

　　燕小乙翻了个白眼，直接送了这家伙一根中指。

　　“不过，在毕尔贝波水世界，还是需要小心的。”伊芙提醒道：“人鱼一族是很好客的，也不排除人类，甚至在人鱼之岛有很多的市集贩卖人类的一些物品，那些东西大多都是海上的船只遇难后，沉入海底之中，我们人鱼就将里面的东西取了出来，而这些东西在人鱼一族中是极受欢迎的，但是，毕尔贝波水世界并不是只有人鱼之岛，在那里还有一支凶残的种族！”

　　燕小乙的眼珠子一转，突然想起了美人鱼三姐妹当初被追杀的情况，脱口道：“娜迦族？”

　　伊芙点头道：“在毕尔贝波生活的另一个种族就是娜迦，它们敌视我们人鱼，不，应该说他们敌视任何其他生物，他们不光经常残杀我们人鱼，还会攻击海上的船只，击沉那些船只后，残忍的杀害船上的水手，抢走船只内的货物，娜迦族是非常嗜血的种族，所以，进入毕尔贝波水世界后最需要注意的就是千万不要进入娜迦族的领地，更不要靠近九蛇之岛，那里是娜迦族生活的地方！”

　　伊芙正给众人讲解着海底世界的基本规则，那漆黑的海面突然的亮了起来，四周的景物变的清清楚楚，各色的鱼群，绚丽的珊瑚礁，而且清清楚楚，如同在岸上一般。

　　伊芙兴奋道：“这里已经进入毕尔贝波水世界的范围以内了。”

　　“你们看，你们看！”右手纯真兴奋地把脸贴到舰壁上，指着外面道：“你们那一片是不是遗迹？”

　　顺着右手纯真指的地方看去，那海底竟然有着一大片的废墟，从轮廓上来看，明显应该是房屋才对，那么这一大片废墟应该是一个镇子？

　　“伊芙！”燕小乙回头问道：“你知道这里原本是什么吗？”

　　“没有，我从没有见过！”伊芙苦笑道：“毕尔贝波水世界的范围是很大的，别说是娜迦族的领域我就从没去过，其他还有一大片未探索区域，我也不知道现在的位置是哪里，更没见过这片遗迹，但是在毕尔贝波水世界有许多这样的遗迹，还有无数的沉船，据说，在毕尔贝波水世界的上方，也就是海面上，经常会刮起飓风，下起暴雨，还会撞上看不见的墙，人类的一切联系手段都会莫名其妙的丧失，最终导致沉船，所以，在这里见到这些不怎么稀奇，很常见的。”

　　燕小乙乐了，这不就是百慕大三角么！

　　“不如我们出去看看？那里也许是野图寻宝，就算不是的话，探索遗迹也属于冒险行为，有大量冒险经验可以拿的！”

　　右手纯真兴奋地说着，眼睛一闪一闪着希冀的光芒，自从得到皓洁的云之彼端后，这丫头就对冲级有狂热的执著了，自然不可能放弃这种掠取经验的大好机会！

　　“那就去玩玩吧！”燕小乙点头道：“我也正想感觉一下在海里呼吸的感觉！”


第547章 四臂娜迦（一）

　　系统提示：恭喜“未命名海贼团”成员，发现古国遗迹，声望+2，冒险经验+276000

　　系统提示：恭喜“未命名海贼团”成员，探索古国以及成功，声望+1，冒险经验+150000

　　系统提示：恭喜玩家“燕小乙”发现古国遗迹，随机奖励永久属性：力量+1

　　当七海鲨皇舰慢悠悠的进了那片遗迹的时候，系统的提示就连番的响了起来！

　　燕小乙一群人不由地感叹了一下，说实话，他们对冒险经验向来不甚在意，首先冒险探索之类的任务大多出自赏金猎人，再者在海上满世界的找所谓的遗迹太困难，因此，他们从没刻意去找过这些遗迹，历史宝物之类的，连野图寻宝也都不刻意追求！

　　但现在看来，许多玩家成天成夜的在海上溜达着，寻找遗迹遗宝也不是没有道理的，看看未命名海贼团，不过就是在海底发现了一堆破石头，这就40几万经验到手了，还每人捞了一点随机的永久属性，要知道，他们平日里刷一天的怪，每个人也就几十万经验，只是发现这么一片废墟，便顶他们大半日的努力了，而且还没什么危险，难怪一些实力并不强的玩家如此醉心冒险探索了。

　　右手纯真的双眼亮着小星星道：“伊芙说，毕尔贝波水世界有许多遗迹和沉船，如果我们都去探索一下，那是不是用不了多久，我就能拿上皓洁的云之彼端了？”

　　“嘿！”燕小乙笑着刮了一下右手纯真的小琼鼻道：“死丫头想的还挺美，要不我们出去看看？说不准还能发现古国遗宝什么的！”

　　右手纯真立刻亮着眼睛点头同意。

　　燕小乙跟那些匠人打了个招呼，便让人打开蓄水仓的阀门，等燕小乙一群人钻进去后，那阀门会重新封闭，保证不会海水倒灌，然后七海鲨皇舰底的二道闸门会打开，顺着那闸门游出去也就是了。

　　“这……”出了七海鲨皇舰，燕小乙看了看双手，捏了几下道：“还真的跟陆地上一样，不对，这手感应该是全身都浸泡在水里的感觉，不过能正常呼吸……”

　　荣少在边上一蹦一跳的兴奋道：“而且没感觉到水压和重力，我感觉自己跳的比在船上还高，奶奶个腿的，这地方怎么感觉跟在月球漫步一样。”

　　燕小乙翻了个白眼道：“因为你个傻叉一边跳一边还划水，当然往上漂了。”

　　一群人都是大乐。

　　“好了，我们快进遗迹吧！”开过玩笑，热闹过后，右手纯真就拍着手道：“我们进遗迹吧。”

　　燕小乙点点头，然后敲了敲七海鲨皇舰，示意把美人鱼三姐妹也放出来，让三条美人鱼泡着大木桶，在潜水艇里待着，也的确太委屈人家了。

　　“走，出发！”

　　接了伊芙三姐妹，示意七海鲨皇舰在遗迹外围等候，众人就钻进了遗迹。

　　那遗迹颇大，那些废墟看着也像房屋，但颇为遗憾的是这些房屋在没有沉没前都是民用的，所以都是一些残旧的锅碗瓢盆，没找到什么特别的东西，虽然一些墙壁上画着他们看不懂的图案，但都没有提示他们发现或探索到什么东西，让众人颇为失望。

　　“我看要不我们分头走？”燕小乙划着水道：“这地方沉没以前看着像镇村，普通民宅里应该找不到什么东西，大家分头走，挑一些看起特殊的建筑或者比较大的建筑搜寻，三个小时后回到七海鲨皇舰集合，途中保持船队频道联络，ok？”

　　“ok！”

　　众人都表示没有异议，遗迹探索虽然不是一定安全的，因为里面会夹杂着一些怪物，甚至是Boss，即便没有怪物也没有Boss，一些遗迹中也会有机关，很危险，杀人无形，也许Boss的出现你还能防备，但机关往往在你还没有感觉的时候就把你送回了复活点，不过，这一片遗迹沉在海底，看起来又是普通的村镇沉没，倒不担心有什么机关，而且周围也不像有怪物出没的样子，大家倒也没那么担心，自己挑了个方向，便钻进遗迹之中。

　　燕小乙挑的是正东面，那地方是座塔楼，倒不是说有多特别，无非信奉站的高看的远，在塔楼上可以俯瞰大片的遗迹，如果有什么特别之处，也能够发现。

　　不过在快要到那塔楼的时候，燕小乙却觉得有些不对！

　　这种感觉起初并不强烈，但是越望遗迹深处，燕小乙就越感觉不对，等走到塔楼之下的时候，燕小乙突然的回悟过来！

　　鱼，是鱼！

　　海底自然有鱼，但也不代表哪块海域都有鱼，但是，这里是夏季回流的附近，按照伊芙的说法，冬季海流的时候，是鱼群迁徙到暖活海域的时节，而夏季的回流，则是鱼群迁徙回到此地，那么这片遗迹距离夏季回流的位置这么近，怎么可能没有鱼群？

　　特别是这片遗迹的外围，他们还能够看到一些鱼群，但到了入口就少了许多，进了遗迹，几乎就看不见鱼群，只能见到一些零星小鱼，等到了塔楼，索性连影子都看不到了！

　　鱼群，很胆小的，它们会跑，那么为什么要跑？

　　有人！

　　“撤出去！”燕小乙迅速地在船队频道里喊道：“撤回路口，立刻！”

　　咻！

　　燕小乙正喊着，那塔楼上方的缺口就突然的冒出一根铁箭，破开水流，朝着燕小乙飞速而来！

　　铛！

　　Miss！

　　燕小乙倒也反应迅速，发觉有异的瞬间，便是一边喊着，一边顺势取出海妖臂盾，眼看着那铁箭而来，立刻举盾一格，便是将铁箭击落！

　　与此同时！

　　四周的遗迹内，突然的响起古怪的声音，十几条黑影便迅速地窜了出来。

　　蛇尾，人身，四臂，墨绿色的头发在水中飘舞！

　　是娜迦！

　　燕小乙顿时皱了皱眉，伊芙先前就说过不认识这片遗迹，如果是在人鱼之岛的领地范围以内，向来伊芙就算不清楚也不会那么确定的说出没见过，那么，这片遗迹难道是在娜迦族的领地之内！

　　燕小乙顿时感觉有些头疼了！

　　娜迦族是一个统称，正常来说，玩家都喜欢习惯性的称呼他们为海妖，而很不凑巧的，自从他们为帕拉丁报仇，干掉了那一对金银海妖王Boss后，海妖一族，也就是娜迦族对他们的好感度就是敌视，说白了，属于见面后可以一言不发，直接动手干掉对方的那一种！

　　果然，双方照面也无需废话，那十几名四臂娜迦就朝着燕小乙扑来，速度飞快，手中的弯刀朝着燕小乙当头罩落！

　　铛！

　　燕小乙迅速的将海妖臂盾一扬，顺势的挡下攻击便是一脚飞踹，将当先的两名四臂娜迦给踹飞了出去，肩膀一沉，整个人就突然的发起冲锋！

　　野蛮冲撞！

　　-2000伤害

　　一击将身前的一名四臂娜迦给撞飞，燕小乙便立刻抽出圣·十字裁决，+9的流光溢彩瞬间将昏暗的海底给照亮了一片，而借着那光芒，燕小乙也是陡然朝前斩出一刀！

　　神圣弧斩！

　　-2878伤害，-3187伤害，-5989绿色双倍伤害，-4109红色重击伤害……

　　乳白色的圣光向前撒出，勾勒出一个明显的半月弧度，如同狠辣的鞭子一般抽中那些四臂娜迦，而那些四臂娜迦似乎没有燕小乙想象中的那么厉害，竟然被当场秒杀了两头，燕小乙立刻又试着举刀砍向另一头受伤的四臂娜迦，结果一刀穿胸后，果然，也是落了个被当场秒杀的下场！

　　“这等级似乎也不高么！”

　　如此一交手，虽说没有右手小萝莉在身边报告属性，但燕小乙也看出来这群四臂娜迦的确不强，最多也就60来级，有没达到70级也为尝可知，身上的装备似乎也不好，防御很中庸，基本上，用技能的话，如果出现特殊伤害就当场秒杀，哪怕是普通攻击，两刀也足够送其回老家的了！

　　这么一来，燕小乙可就安心了，这样的水准，别说才十几头而已，就算是再来几十头，燕小乙都不放在眼里，完全不够他杀的么，白瞎了先前的紧张表情了！

　　一边在心里腹诽嘀咕着，燕小乙便迅速的从掩杀而退变成了主动出击，手中的银色十字架“咔嚓”一声，便幻出十字双刃，左右开弓，在水中舞出银花朵朵，瞬间便将3，4名四臂娜迦给砍成白光。

　　吼！

　　这时候，那古怪的喊声又突然响起，在燕小乙的头顶陡然炸开，燕小乙立刻迅速地向后连跳两步，一团巨大的黑影便在此刻从那塔楼上跃落，金铁的交鸣乍然响起，燕小乙刚才站着的地方便“砰”的一声，裂开了一道半米长的口子！

　　燕小乙抬眼看去！

　　依旧是蛇尾，人身，墨发的四臂娜迦，只不过眼这头四臂娜迦的体格明显要比刚才那些围击他的四臂娜迦要打出了2，3圈，四条深紫色的手臂，上两臂各窝一把月牙弯刀，下两臂则是交在身前，却是一臂持弓，一臂持箭，腰上还挂着个用海草编围制成的箭囊，放着一大把的铁箭，显然最初偷袭燕小乙的那根铁箭是眼前这位的手笔了！

　　“四臂娜迦的Boss？”

　　燕小乙眯起眼睛，说实话，四臂娜迦感觉长的都差不多，不过残余的那6，7头四臂娜迦显然是以这头体型颇为巨大的四臂娜迦为首，那么眼前这家伙说不准是个稀有Boss，最不济也得是个领主Boss吧！

　　燕小乙兴奋的舔了舔嘴角！

　　Boss是什么？

　　钱，装备，经验！

　　从概率上来说，这突然窜出头传说Boss的可能性不大，而稀有Boss目前在燕小乙的眼里，还真就是块砧板肉，想怎么切就怎么切！

　　只是……

　　“吼！”

　　燕小乙有心出手，却还没来得及动手，那四臂娜迦Boss便又用古怪的语调吼了一声，那些四臂娜迦便慢慢的朝着燕小乙围拢过来，迅速的结出一个圈阵，将弯刀对准了燕小乙！

　　“呦，还知道结阵哩！”燕小乙笑着勾了勾手指道：“那就上吧？光架势摆的好看是没什么用处的！”


第548章 四臂娜迦（二）

　　燕小乙那动作自然是挑衅意味十足！

　　那四臂娜迦也仿佛真的看懂了一般，脸上表现出愤怒的表情，却是没有显的急躁，只是让周围的四臂娜迦收缩包围圈，慢慢的压缩着燕小乙能够活动的空间！

　　燕小乙顿时乐了，这Boss还有点指挥天赋啊，立刻就看出自己速度比较快，所以采取这种压缩空间的包围圈，不过，仔细一也释然，人型Boss大多数AI都比较高，很人性化，娜迦族虽然不能算人类，但明显也是人型Boss一类，的确会比较聪明！

　　只是……

　　这点小算计就能拿下自己？那也太看不起自己了吧！

　　圣力爆发！

　　燕小乙压根没有做任何反抗，只是放任那些四臂娜迦朝着自己靠拢，等拉近到攻击距离的时候，燕小乙这才陡然出手，白色的圣光球伴随着银色十字架的落地，在燕小乙的身前陡然绽放出来，那些四臂娜迦顿时被向前推了出去，燕小乙自然乘胜追击，立刻虚空一斩！

　　紫色的光芒大现！

　　铁臂剑阵！

　　-3765伤害，-3108伤害，-2999伤害……

　　巨大的黑铁巨剑陡然的从底里窜了出来，当场就将那群海妖给扎的透穿，一击过后，七道刷新的光芒亮起，场中就只剩那头四臂娜迦Boss了！

　　“来吧！”燕小乙再度勾了勾手指道：“只剩下你了！”

　　四臂娜迦Boss顿时大怒，挥刀就朝着燕小乙砍来！

　　咣！

　　Miss！

　　燕小乙迅速地抬起海妖臂盾挡下攻击，却忘记四臂娜迦拥有四臂，也算是双刀流，海妖臂盾只挡住了一柄弯刀，四臂娜迦的另一条上臂就举着弯刀斜斜的往下撩了过来！

　　噗！

　　-787伤害

　　燕小乙的胸前中了一刀，迅速地向后撤开，哪想到，那四臂娜迦又立刻改成了弓箭在手，扣开弓弦便迅速的搭上三根铁箭！

　　三连射！

　　-676伤害，Miss，-555伤害！

　　三根铁箭呈品字型而来，燕小乙立刻挥刀下斩，劈断一根铁箭，剩下的两根却扎进了他的肩膀，带出两道血箭飞撒，迅速的混进海水之中。

　　“混蛋！”

　　燕小乙也是动了怒气，很就以前，稀有Boss就已经不被他放在眼里了，哪想到竟然还吃了点小亏，立刻从背包里找出瓶血药往嘴里灌了一口，然后手指一划，突然的捏出一张道具卡片朝着前方飞了出去。

　　蜗居蟹召唤卡片！

　　那卡片“蓬”的一下冒出一团白眼，一头足有两只脸盆大小的蜗居蟹就出现在了四臂娜迦的跟前，一双重钳就朝着四臂娜迦剪了过去，却被四臂娜迦给轻易的躲了过去，随后举刀就砍，哪想到那蜗居蟹又砰的一声变成了一团白烟。

　　3秒的召唤时间！

　　卡片是大海图中最常见的怪物召唤卡片，等级也是最垃圾的1星卡片，所以只能召唤3秒而已，基本上隔三岔五的杀10只小怪就能爆出1张这样的低星怪物召唤卡片，价格也低得可怜，500金币就能买一组，也就是99张，但是受到了百思不得其姐使用卡片道具召唤常青藤的启发，燕小乙觉得即便是这些垃圾卡片，只要使用合理的话，也能够变成非凡的助力。

　　比如说，现在！

　　蜗居蟹的出现几乎是一闪即逝的，3秒的召唤时间实在是太短了！

　　但是，也就是3秒的召唤时间，蜗居蟹攻击了一次，四臂娜迦退后了一步，燕小乙得到了3秒钟的全力冲刺，瞬间就杀到了四臂娜迦的跟前。

　　背投！

　　-520伤害

　　没有使用技能，面对重新回过神来，想要攻击的四臂娜迦，燕小乙冷不丁的抓住对方的手腕，脚踝一勾，燕小乙就一个转身把人给朝空中丢了出去！

　　一字斩·破晓

　　-2656伤害

　　浮空状态！

　　借着背投的凌空，燕小乙立刻朝前斜斩，利用一字斩起手式将四臂娜迦拉入浮空效果，只是，燕小乙却是没有继续进行一字斩的连击，而是……

　　腰间微垂，双腿微曲，双臂平行而摆，十字双刃一前一后的连成一条直线！

　　燕小乙做出一个突刺冲锋的姿势后，双脚猛地用力一蹬，脚底带出两串回旋的水泡，整个人就如同猎豹似的朝猛扑了出去！

　　突刺！连突刺！

　　-1767伤害，-2109伤害，-2220伤害，-4255绿色双倍伤害，-2098伤害……

　　燕小乙整个人化成了一片残影，来回的进行冲锋和突刺，十字双刃的锋刃不断的割过四臂娜迦的身体，耳边的系统声音也是一直未断过，直接跳过了个位数，但是，还不够……

　　野蛮冲撞

　　-2000伤害

　　圣力爆发！

　　在突刺结束的一瞬间，燕小乙就肩膀一沉，直接将四臂娜迦给撞飞，但是在四臂娜迦还没有飞出去的时候，燕小乙就已经陡然的松开了手中的圣·十字裁决，白色的圣光陡然的炸裂开来，击退状态直接将四臂娜迦给掀飞出去。

　　怒炎击！苍炎击！

　　刀身缠火，燕小乙一扭腰，双刀齐出，便重重的就朝着四臂娜迦斩去，可就在这时候……

　　嘶，嘶！

　　十字双刃上突然的冒起白烟，那刚涌起的火焰就陡然被海水熄灭。

　　“我靠！”燕小乙气道：“不是说跟陆地一样么，你娘的，带火技能就不给用？”

　　燕小乙在那里抱怨着，那四臂娜迦却是陡然的从地上窜了起来，竟然避而不战，迅速的朝着边上的废墟钻去，倒还真的是比较聪明，燕小乙顿时没功夫抱怨了，提着刀就立刻向前追去！

　　砰，砰，砰……

　　-767伤害，-509伤害，-666伤害……

　　那四臂娜迦的速度颇快，以燕小乙这速度竟然还隐隐的要被拉开距离，顿时让燕小乙皱了皱眉，也就在这时候，迎面的就出现一蓬的钢珠，直击四臂娜迦的面门，那四臂娜迦本就在加速冲锋，哪能想到这样突然的变故，顿时被十六颗钢珠击中面门，飘起一蓬血雾，当场就倒落在地，留下两件装备和一堆的金币，还有两张道具卡片。

　　“切，稀有货，凑合能卖钱了。”

　　左手猥亵得意洋洋的从废墟的边上走出来，迅速的拣起东西，然后就把两张三星的四臂娜迦召唤的道具卡片丢给燕小乙，他也知道燕小乙在收集这玩意。

　　燕小乙不客气的接了卡片道：“你怎么在这里？”

　　“帮你啊！”左手猥亵一摊手道：“我们那里就出现了几只小海妖，根本不够打的，杀完以后，以为你喊的那么大声，可能是碰到大麻烦了，所以就过来看看，然后就看到你正追着这家伙，就顺手扫了一圈，哪想到这么不经打。”

　　燕小乙翻了个白眼道：“是我把他打的没血了好不好！”

　　左手猥亵一摊手道：“还有别的四臂娜迦么？”

　　“没了，应该都砍光了。”燕小乙道：“你们哪有收获么？”

　　“一般。”左手猥亵道：“我妹找到一片铭文石碑奖励了30万经验，现在72级了，其他就没什么收获了，然后就顺手砍了些四臂娜迦，好像数量不怎么多，大家碰到的加起来才几十只，接近一百而已，你碰到了多少？”

　　燕小乙道：“十六头，外带一Boss，应该是百人队吧，走了，去遗迹外头再说。”

　　两人回到遗迹外头的时候，其他人都已经到了，右手纯真在还在那墙壁上敲敲打打的，想要再寻找到什么遗迹，能多捞点冒险经验。

　　燕小乙抬抬手就算是打了招呼，随即冲着伊芙道：“这里是娜迦的领地？你看我们要不要赶紧走？”

　　伊芙摇头道：“娜迦出现在遗迹里不奇怪，他们偶尔也会探索没见过的遗迹，试图从里面找一些人类的东西，要知道虽然娜迦族很排外，但是他们也很喜欢人类的东西，但遗迹内的娜迦数量太少了，娜迦是群体活动的，如果这里是娜迦的领地，出现在遗迹里的娜迦数量至少再翻几倍，而且四臂娜迦是娜迦族的护卫中，四臂娜迦是最弱的，他们一般负责巡逻和掠夺，恐怕是一群四臂娜迦巡逻路过这里，顺路搜索一下遗迹，结果被我们碰到了。”

　　娜迦族的强弱判断，燕小乙倒是知道，最弱的是四臂娜迦，其次像他们以前宰过的金银海妖王都是六臂娜迦，再王上就是八臂娜迦，数量就不是很多了，据说还有十二臂娜迦，不过那就难得一见了，而且不会小兵，肯定是传说级的Boss！

　　不过，燕小乙对此倒不是很在意，他们连海军大将和海贼十六王星都宰过，就算是传说Boss也不是无法一战，倒是娜迦族群居的特性让他不由皱了皱眉，所谓大像顶不住蚁多，好汉架不住人多，他们现在最缺的就是人手，七海鲨皇舰两百人都装不起，百目湛蓝鲸就更别说了，这要真碰到几百号娜迦，对他们来说还真是个麻烦，要是衰一点，直接上千，那就更郁闷了！

　　除此之外，娜迦数量过多的话，即便是他们能够杀出重围，但七海鲨皇舰能不能面临围攻而冲出去呢？这个真不好说，单纯的从那头四臂娜迦Boss的游泳来说，应该比七海鲨皇舰还快一点儿，这就让船只颇为危险了，而这个危险，燕小乙不太想冒，甭管是谁，都舍不得刚造好的船只就立刻面临危险的。

　　“既然遗迹没什么收获，那我们就走吧！”燕小乙摆了摆手道：“争取早点到人鱼之岛。”

　　大家点点头表示没什么异议，右手小萝莉虽说不怎么甘心，但的确是找不到什么遗迹探索，也只得回到七海鲨皇舰上，唯一的好消息是这里既然不临近娜迦族的领地，那么也就说明离人鱼的领地不远了，即便是离人鱼之岛海岸有些距离，人鱼之岛的周边还是有海村的。

　　果然，只走出两个小时，众人的眼前就出现了一片漂亮的红珊瑚礁。

　　“贝壳屋，那是贝壳屋！”伊芙爬在舰壁上兴奋道：“人鱼一族的房屋都是用贝壳和海螺制成的，那片珊瑚礁里一定有人鱼村落。”

　　美人鱼三姐妹都显的很兴奋，这种归乡的情绪大家也能够理解，毕竟，这里是人鱼的故乡，属于她们的世界！

　　燕小乙笑着拍了拍伊芙的肩膀以示安慰，随即便让人将七海鲨皇舰朝着那片血红的珊瑚礁开了过去。


第549章 血色珊瑚礁

　　离开七海鲨皇舰向着那片珊瑚礁游去的时候，燕小乙那种莫名的危机感又浮上心头！

　　这种感觉是说不清，也道不明的，就如同运动员偶尔会状态爆发，如同艺术家们的灵感突现，玩游戏久了，总会对周围的一切显的很敏感，偶尔会觉得四周的景物，气氛，格局之类的出现一丝违和的感觉，而往往出现这种感觉的时候，大多数都是危机来临之际。

　　“你们等一下！”燕小乙伸手拦下众人道：“我先过去看看再说。”

　　“不是吧！”荣少笑着道：“你什么时候胆子也这么小了？不过就是碰到一群四臂娜迦么，至于这么紧张兮兮的样子吗？”

　　燕小乙懒的跟荣少解释，也知道这事解释不通，只是很固执的示意他们在原地等候。

　　“小乙哥，要不我跟你一起去吧？”伊芙突然开口道：“虽然人鱼一族向来不主动袭击过往船队，但也有脾气不好的，而且这里到底还是毕尔贝波水世界，你是人类，突然地出现在这里，也许会引起不必要的恐慌，让我跟你一起去，我可以先去交涉。”

　　燕小乙想想也对，便让伊芙跟着自己向那珊瑚教游去。

　　“这应该是金翅耳人鱼的所在。”伊芙指了指远处的海螺道：“金翅耳人鱼的特色就是他们的耳朵像是翼蛇的翅一样，而且是金色的，他们不喜欢住在贝壳屋里，往往只建造少量贝壳屋供客人居住，而自己则是住在海螺屋里，不过，他们很友好。”

　　燕小乙笑着道：“那你属于什么类别的人鱼？”

　　伊芙笑着指了指自己的鱼尾，然后撩起长发指了指自己的脸道：“扇形鱼鳞片，跟人类一模一样的脸庞，我是帝王美人鱼。”

　　燕小乙吹了个口哨道：“帝王哦，美人鱼中的王者？”

　　伊芙俏皮的吐了吐小舌头道：“不是啦，只是一个分支而已，人鱼王是大家选举的，跟分支没有多大的关系。”

　　两人一边说着，一边迅速的游进那片珊瑚礁中……

　　燕小乙的脸色就陡然一变，猛的拉住伊芙。

　　“有危险。”燕小乙伸出两根手指在珊瑚上擦了一把，抹下一片鲜红道：“你看，这片珊瑚群应该并不是红色的才对！”

　　伊芙的脸色顿时苍白起来，燕小乙手上的嫣红是……

　　血！

　　这一大片的珊瑚群竟然都是因为血迹染在上面，所以才变成了红色。

　　“小心些，我来打头阵！”

　　燕小乙从背后抽出圣·十字裁决，慢慢的游进珊瑚群中，倒是没有发生偷袭事件，直到游进中央的那片巨型的贝壳区，伊芙才情不自禁的捂着嘴，发出一声细微的尖叫声。

　　鱼尸！

　　到处都是美人鱼的尸体，漂浮在水中，那些贝壳屋也全部都被撬开，里面的东西被洗劫一空。

　　伊芙不忍的回过头道：“这应该是娜迦海妖做的。”

　　燕小乙点点头，虽然眼前的一切对这条小美人鱼来说有些残酷，燕小乙还是示意她跟紧自己，避免被不知道从哪冒出来的娜迦海妖给偷袭，直到两人在那片贝壳屋里转了一圈，的确没有发现敌袭后，这才回到珊瑚群中，燕小乙通过船队频道喊其他人过来。

　　“如你们所见。”燕小乙摊着手道：“我的感觉没出错误，这里的鱼人村落遭受过洗劫和屠杀，目测应该没有活口。”

　　荣少道：“刚才遗迹里碰到的那群四臂娜迦做的？”

　　伊芙坚决的摇头道：“金翅美人鱼是人鱼一族中有名的战士，普通的四臂娜迦根本不是对手，而且以这个村子的规模来说，至少应该有两三百条金翅美人鱼居住，更不可能被区区一支百人队的四臂娜迦给洗劫和屠灭的。”

　　燕小乙举手道：“我同意这观点，理由是我刚才转了一圈，村落中没有发现娜迦的尸体，那么延伸出来的可能性有两个，第一是人鱼自相残杀，所以才全部都是美人鱼的尸体，第二是实力完全不在一个层次，被瞬间屠灭！”

　　伊芙张了张嘴正要说话，燕小乙示意她冷静，继续道：“第一点的可能性无限趋近于零，原因是伊芙说过美人鱼爱好和平，其次是里面的尸体全部是金翅美人鱼，同支的美人鱼，应该是居住在一起，没理由自己人抢自己的财物吧？”

　　左手猥亵摇头晃脑的总结道：“有大批的娜迦路过这里，并且不是我们先前碰到过的，他们屠村，走人，还抢过了贝壳屋里的东西，竟然也不知道给我们留一些，真该死！”

　　右手纯真顿时恶狠狠地瞪了自己老哥一眼！

　　左手猥亵委屈道：“我们是海贼哎。”

　　“这其实不是重点。”燕小乙在船队频道里说道：“重点是追不追？”

　　左手猥亵乐道：“你准备见义勇为？”

　　燕小乙不理他，冲荣少道：“你怎么看？”

　　荣少想了想道：“尸体是有刷新时间的，这么久都不刷，的确有问题，很有可能，这里就是作为一个被屠灭的村落场景出现的，那么玩家看到后会有选择，管这件事，也许接下去就是任务，不管这件事，那自然是当成没发生过，不过，如果我们不管的话，伊芙那三条小美人鱼姐妹对我们的好感度和忠诚度都会大降吧。”

　　右手纯真道：“可是怎么追呢？我们又不知道娜迦跑去哪了。”

　　苏威克笑道：“那还不简单，这村子靠着夏季回流，要深入其中，顺着夏季回流往前走就可以了，多半就能看到影儿。”

　　“既然如此，我们追上去看看再说！”

　　荣少说这话，等于是拍板决定了，大家也没什么异议，也难得让他抖抖船长的威风，而且大家的意思也都是追击，打不打还未尝可知，但至少可以用眼睛先确认一下。

　　回了七海鲨皇舰，他们便重新钻回夏季回流继续往前而行，果不其然，没用多少的时间，他们就再度看见了美人鱼的身影，更不幸的是他们还看到了四臂娜迦的身影！

　　美人鱼的数量不多，不过二十几条，而四臂娜迦的数量却达到了两百余数，还有一头体型略大的四臂娜迦指挥着，不是稀有Boss就是领主Boss，看起来，那些娇滴滴的美人鱼更骁勇一些，只是四臂娜迦的数量太多，让她们无法突围。

　　“是帝王美人鱼！”伊芙可怜巴巴的看向燕小乙道：“小乙哥……”

　　系统提示：未命名海贼团是否接受“救援帝王美人鱼斥候”的任务，奖励：经验x220000，金币x1200，人鱼族好感提升

　　系统的提示陡然响起，还真给荣少说着了，果然是有后续任务的。

　　“做，做，做，坚决完成任务。”

　　右手小萝莉立刻兴致勃勃的蹦达起来，这丫头现在看到经验就双眼放红光。

　　“救就救呗！”左手猥亵道：“正好丢两枚鱼雷下去，保证死一半儿。”

　　燕小乙吐血道：“是死一半儿，问题是美人鱼也得死一半儿，你这到底救人还谋杀呢？开蓄水舱，右手，冰块脸跟我出去，我们把那群美人鱼给救出来，然后发射鱼雷！”

　　船舱里负责武器调整的两名匠师冲着燕小乙比了个“ok”的手势，而左手猥亵则是准备瞄准，虽说这样的距离，鱼雷直线发射，实在没什么难度，但这家伙早就想过过鱼雷瘾了。

　　这时候，燕小乙三人则是出了船舱！

　　“温蒂尼！”

　　闻人南直接伸手一画，水中印出召唤刻纹，水之精灵温蒂尼就从刻纹中钻了出来，显得非常高兴，明明是很害羞的小家伙，但是现在却上蹿下跳的，果然作为水精灵，还是喜欢这种满是水液的地方。

　　“去吧！”

　　闻人南摸了摸温蒂尼的脑袋，小家伙就突然向前窜了出去，身化水流，突然的荡开一片涟漪，慢慢的扩散变大，最终变成了一片巨大的旋涡，在海中肆虐席卷！

　　那些四臂娜迦也发现了海流的变化，只是回过头的时候，身后却已经卷起了一片的海龙卷，疯狂的冲进阵群，借着旋转的力量，将那些四臂娜迦给甩了出去，一时间，四臂娜迦的阵群就乱成一团。

　　“掩护我，我杀进去救她们！”

　　燕小乙抽出圣·十字裁决，手腕一抖，十字架便一声脆响，变成十字双刃，双脚用力一蹬，燕小乙便杀进四臂娜迦的阵圈，而右手纯真也是第一时间张弓搭箭！

　　箭雨！

　　-456伤害，-555伤害，-500伤害……

　　轻扣弓弦，如雨般的箭支便凌空而落，大片大片的向着四臂娜迦的阵中撒下，带出一蓬蓬的血花！

　　铁臂剑阵！

　　-3098伤害，-2999伤害，-5176红色重击伤害。

　　燕小乙自是不甘落后，迅速的埋下铁臂剑阵，硬是清空了一片地方，这才乘机掩杀而入。

　　唰！

　　-378伤害

　　那些美人鱼看着虽然娇弱，但却清一色用着大枪，等到燕小乙杀进其中的时候，那用珊瑚岩做成的枪头就直接朝着他面门而来，燕小乙赶紧的一歪头，那枪尖便擦着他的肩膀而过。

　　“我靠！”燕小乙郁闷的抓住枪头道：“看清楚些，我是来帮忙的，别瞎刺。”

　　那美人鱼恐怕也是杀的麻木了，见着身边有人影便是当头一枪，被燕小乙一喊，这才回过神来诧异道：“你是……人……人类？”

　　燕小乙翻了个白眼，自己当然是人类，只不过这条小美人鱼那种看到了黑白色大熊猫的口气让燕小乙感觉相当的不爽，自己又不是国宝，再说他就是想当国宝也得政府机构乐意不是！

　　“别废话，跟我速走！”

　　燕小乙肚子里腹诽了一句，倒也没忘记正事，立刻抬腿踹开一名迎上来四臂娜迦，紧跟着便是一刀。

　　神圣弧斩！

　　-3999红色重击伤害，-2989伤害，-2888伤害……

　　大片的圣光朝着燕小乙跟前铺开，硬生生的杀出条路后，燕小乙立刻拉着那领头的美人鱼就朝着四臂娜迦的阵圈外围杀了出去！


第550章 一条鱼引发的灾难

　　那群四臂娜迦虽然数量众多，但没什么章法，显然不是小弟不给力，而是指挥的那头四臂娜迦太菜，估摸着燕小乙先前碰到的那头是稀有Boss，而眼下这头充其量也就是个领主Boss……

　　燕小乙顿时压力大减，他现在碰着领主Boss完全当小怪砍，冲出去应该不难！

　　哪想到也就这时候，那条被他拉着的小美人鱼突然的一甩，把手从燕小乙的爪子里挣脱出来，随即还恶狠狠地瞪了燕小乙一眼！

　　燕小乙那个委屈啊，自己不是在观察路线么，那为什么要先拉手？哦，因为有句话叫有便宜不占王八蛋，怎么说也救了人家的小命，摸几把小手揩点小油也很正常地，只是没想到这小美人鱼脾气还挺烈，更让燕小乙感到胆战心惊的是这小美人鱼将手抽回去后，立刻就高举起手里的大枪！

　　“荣耀既吾命！”

　　举着大枪一声高吼，身后的那十几条美人鱼也是大声的回应，倒是把燕小乙吓了一跳，这群美人鱼不会脑袋让贝壳夹了，准备死战不退吧？

　　结果正想着，那小美人鱼领队就带着人从燕小乙冲杀出来的缺口窜出去了！

　　燕小乙顿时吐血，你丫逃就逃么，还喊这么响亮的口号！

　　黄金十字斩！

　　-3109伤害，-21877金色致命伤害，-2787伤害……

　　燕小乙甩手朝前虚空一挥，双刃一交就相前推出金色的十字刀芒，随即顺势的掩杀上去，帮那群美人鱼互住身后，慢慢的朝着外圈杀了出去。

　　“小乙哥，速退！”

　　在快走到外圈的时候，右手纯真喊了一声，随即拉满弓弦，仰天扬弓，做出弯弓射雕的姿势，然后猛的一松弓弦！

　　十方霜冻！

　　-606绿色双倍伤害，-577红色双倍伤害，-676绿色双倍伤害……

　　冰弓破水而起，破水而落，在四臂娜迦的真群中迅速的荡开一片的霜花，向着四周迅速蔓延，冻结了一大片的位置。

　　在这毕尔贝波水世界，带火的技能似乎没作用，但是这冰系技能倒是效果拔群，异常的好用！

　　燕小乙顿时借着右手纯真给自己争取到的空隙，连滚带爬的就从那些被冻成冰雕的四臂娜迦群中窜了出来，而在燕小乙钻出的一瞬间……

　　闻人南打了个响指，环绕温蒂尼身上的水龙卷陡然炸开，冲击着四周的海水，变成湍急的海流，将那些海流纷纷的向后吹走。

　　常青藤召唤卡！

　　燕小乙也是顺势的飞出5，6张怪物召唤卡片，绿色的常青藤迅速的从海底泥中窜了出来，缠上那些撞成一团的四臂娜迦。

　　“荣少，开炮！”

　　三人带着那群美人鱼迅速的后撤，七海鲨皇舰的两侧推出鱼雷发射器，两管小型鱼雷就迅速的推开海水，冲进四臂娜迦群中，轰的一声，那水流就荡开无数的白色泡沫，将那些四臂娜迦给炸的七荤八素的。

　　那领队的四臂娜迦Boss也算是海妖中的明白妖，抬头一看，他奶奶个腿的，连潜水艇和鱼雷都出现了，自己这剩下的一百多号人还不够人家塞牙缝的呢，再一仔细琢磨，人类有句话说的好，留得青山在，不怕没柴烧，索性一挥手，带着那群四臂娜迦就开始浩浩荡荡的举办全民赛跑——溜了！

　　燕小乙也松了口气，他就怕对方玩命儿，这七海鲨皇舰要出点什么问题，修都没地儿修！

　　现在这群四臂娜迦开始逃跑，燕小乙自然开心了，大小巴克兄弟和百目湛蓝鲸可是消失好一会儿了！

　　“慢慢享受追杀盛宴吧！”

　　燕小乙狰狞的撇撇嘴，便带着那群美人鱼向着七海鲨皇舰靠拢！

　　在靠近到五米之距的时候，伊芙三姐妹就从七海鲨皇舰的舰底钻了出来，迅速的迎上那群帝王美人鱼，激动地说着些什么，燕小乙没凑上去偷听，Npc也是有隐私的，不过，更重要的是人家直接拿着大枪围成了一圈，自己敢上去，人家就敢拿枪扎自己！

　　退到一边儿，荣少就出了七海鲨皇舰，凑过来道：“这任务还没完。”

　　燕小乙道：“你怎么知道的？”

　　荣少道：“你傻啊，你看出完成任务的系统提示了么？再说就那么一波，系统也好意思那么麻烦还搞个屠村场景？你真当游戏公司的美工都是每天闲着玩蛋呢？”

　　燕小乙一听，顿时觉得相当有道理，估计这事没完，估计就看伊芙怎么说了。

　　果然，片刻后，伊芙就回到他们身边，表情很复杂，可以看出有点不好意思，不过更多的是激愤，还带着一点点小女生的可怜很无助！

　　总的来说就是很怜人，要不是人家下半身是条鱼尾，燕小乙怀疑荣少和左手猥亵会立刻狼性大发的把人给就地正法，不过好在人家下半身是鱼尾，只能看不能用，所以荣少和左手猥亵很正人君子的听伊芙进行叙述。

　　故事很复杂，但可以用最简单的语句来概括，那就是……

　　人鱼族跟娜迦族打起来了，可以说是战争，也可以说是大规模冲突，这就看大家怎么看待这问题了，有时候是战争引发冲突，有时候是冲突引发战争。

　　至于为什么发生冲突，这就得把简单的故事用复杂话的语句来表达了！

　　大概的意思是人鱼之岛的老女王快要寿中就寝了，于是就选出了新任女王，而根据人鱼的古来规矩，每一位新任女王都必须在登位的时候选出一件祭礼生物，用简单点的说法就是吉祥物一类的东西，只要在人鱼祭坛给供奉起来，便能给子民带来安宁幸福云云，结果安宁和幸福没带来，倒是把娜迦族给引来了，对方不知道是什么原因，也看上了这件祭礼生物，于是，大规模的冲突爆发了。

　　其实吧，与其说是为了抢夺，倒不如说是为了面子而战，娜迦族的想法就是我要的就得拿到手，你不给我就抢，要不然我这面子往哪摆？人鱼族的想法则是我们的东西怎么让你抢走，这要让你抢走了，我们的面子往哪摆？

　　这实在是很无聊的战争理由，偏偏古往今来，这样的例子还很多，比如特洛伊战争打了十年，但真的是为一个女人？扯淡吧，十年的时间，黄花闺女都变成老太婆了，还打个毛啊，说白了还是面子问题。

　　燕小乙一群人表现得很激动，不过他们对这场人鱼族和娜迦族的战争没兴趣，但是对所谓的战争理由非常感兴趣，因为……

　　那被新的人鱼女王挑选成为祭礼物的东西是——寒鳞雪鱼！

　　百翼龙骨船材料中，除了龙骨以外的最后一件材料万年寒鳞雪鱼的鱼鳞就落在寒鳞雪鱼的身上了。

　　燕小乙颓废道：“这不是要逼着我去当坏人么，我那么善良，怎么下的去手啊！”

　　一群人顿时齐齐的给了燕小乙一根中指来表达自己的情绪。

　　左手猥亵道：“要是杀寒鳞雪鱼就是跟人鱼族为敌啊，而且还不见得能在娜迦族那儿落好，最关键的是这事过了这村就没这店了，回头咱们上哪找万年寒鳞雪的鱼鳞去啊？”

　　荣少道：“你哪这么多废话，直接说杀不杀就完了。”

　　左手猥亵道：“杀，要杀，必须杀，坚决得杀，就跟八年抗战那会杀小鬼子似的杀！”

　　燕小乙道：“其实这事简单呐，任务只说要咱们救美人鱼来着，也没说不让咱们杀寒鳞雪鱼呐，再说回头我们把寒鳞雪鱼给挂了，甭管是人鱼族还是娜迦族，两边都没的抢了，他们不就打不起来了么，这不就和平了么，回头还得谢谢咱们阻止了战争，救下那么多无辜生灵呢。”

　　“嘿。”荣少笑起来道：“你这是典型的当了婊子还想立牌坊。”

　　燕小乙道：“那你想个不违背天地良心，不违背做人准备，不违背道德观念的说法？”

　　“免了。”荣少赶紧一摆手道：“哪怕是为了死后能立牌坊，咱们也得上赶着当一回婊子呐。”

　　于是，大家全票通过先当卧底，然后找机会挂了寒鳞雪鱼，连右手纯真这么有爱心的小萝莉都没有发表反对意见，说明小萝莉也是腹黑的，或者说百翼龙骨船的诱惑太大！

　　“伊芙啊。”做出决定后，燕小乙就跟拿棒棒糖骗小女孩的怪叔叔似的，冲着小美人鱼道：“你看，我们都相处那么久了，你的事就是我们的事，你的男人……当然还是你的男人……总的来说就是一句话，你有困难，我们绝对帮忙。”

　　伊芙顿时激动道：“小乙哥，真的可以么，我害怕会让你们手牵连。”

　　燕小乙立刻拍着胸脯道：“没有的事儿，不看看咱是谁，我什么都怕，就不怕麻烦。”

　　系统提示：美人鱼伊芙的忠诚度+5

　　系统提示：恭喜未命名海贼团完成“救援帝王美人鱼斥候”任务，将领经验：220000，奖励金币：1200，人鱼族好感度提升

　　系统提示：未命名海贼团是否接受“帮助人鱼族御敌”任务，奖励：根据任务完成度发放

　　系统提示很激励人心的突然响起，第一条被他们无视，伊芙的忠诚度早就刷到80以上了，只要荣少和左手猥亵不非礼人家，基本不可能叛变，这5点忠诚度属于锦上添花，不属于雪中送炭，第二条系统提示让右手纯真好一阵激动，这丫头现在看到经验奖励就跟看到亲爹似的，那叫一个狂热，让其他人已经感受到了什么叫做练级狂人是如何炼成的。

　　至于最后一条系统提示，多少让大家松口气，因为说的是帮忙御敌，没说不能顺手干掉寒鳞雪鱼。

　　“小乙哥！”这时候，伊芙怯生生的道：“我们什么时候出发？”

　　众人这才回过神来，拍了拍脸颊才想起还有正事需要办，这不能光跟人说的天花乱坠却不干活来着，那的确太败人品，是很没有道德的行为。

　　所以，众人溜回七海鲨皇舰后就继续顺着夏季海流出发而前。


第551章 玉螺村

　　那领着十几条小美人鱼杀出重围的小美人鱼头领叫做莲娜，是距离这里大约两海里处一座美人鱼村落的人鱼守卫，因为村子遭受了娜迦的进攻，村子抵御不住，所以她们就杀出重围，准备去周围的村子进行求援，结果半路被人包了饺子，幸好碰上了燕小乙。

　　而有了伊芙的居中调和后，莲娜对擅自摸了她小手的燕小乙也略有态度上的感官，给大家粗略的讲解了一下眼下的战争状况。

　　人鱼族和娜迦的分布比较散，并非是聚集在一起的，而是分散在毕尔贝波水世界的各个区域，最基本的就是不同的分支组成一个村落，比如金翅耳美人鱼自己建立一个村子居住，帝王美人鱼则也有自己的村子，总的来说那感觉让燕小乙觉得人鱼族和娜迦族都比较像游牧民族，有一个一个部落，平时都自己过自己的，偶尔会去最繁荣的人鱼之岛进行买卖东西，感觉也就跟赶集一样，而娜迦方面基本也是如此，所以，虽然人鱼族和娜迦族大规模的发生了冲突，但其实并不集中在一块，而是分散在各个位置。

　　莲娜所在的村落叫做玉螺村，位于人鱼族领地，娜迦族领地，还有未探索的遗迹区域，这三片位置的交界区域，直白点的说法叫做边境，也正因为这样的地理位置，自打人鱼族和娜迦族的争端开始，玉螺村已经连续遭受过两次攻击，规模都不弱，但都抵挡下来，而正因为这两次的损耗，眼下的第三轮攻击却是无论如何也抵挡不下来了，只能派人从各个方向突围，找寻援军。

　　“啊，我想起来了。”伊芙听完后，露出一副兴奋的表情道：“我知道玉螺村，以前在人鱼岛就听说过，玉螺村盛产各种各样的玉螺，有能够记录声音的，记录航标的，释放音乐的，还有人鱼岛皇家卫兵队的玉螺雷也是玉螺村生产的，对不对？”

　　莲娜点点头道：“我的村子能够抵御到现在都是因为那些特殊的玉螺，但是，村子迟早都会被攻破，我们只能出来求援。”

　　莲娜一边说着，一边还看了燕小乙一眼，眼神中的乞求意思相当明显。

　　在莲娜的眼中，燕小乙一伙人显然是可以救他们出水火的，先不说七海鲨皇舰的鱼雷相当猛烈，在归途中，大小巴克兄弟和百目湛蓝鲸也归队而来，还带回了许多战利品，显然灭了不少四臂娜迦，再看着百目湛蓝鲸那巨大的体型，莲娜自然也信心十足。

　　燕小乙道：“你们村子有多少人？娜迦又有多少人？”

　　莲娜道：“我突围出来的时候，村里还有500多，对方大概有一千多吧，其中80%是四臂娜迦，还有一只直属卫队六臂娜迦，由一只八臂娜迦带领着。”

　　燕小乙吹了个口哨，这数量不少呐，不过也没到他们收拾不了的地步，百目湛蓝鲸甩甩尾巴估计就能干掉好几百，更关键的是寒鳞雪鱼还在祭礼之岛，他们需要敲门砖，加入到这场战斗去。

　　既然如此，守战就定在玉螺村吧！

　　莲娜得到了燕小乙的保证，也是放心下来，身心疲惫的在七海鲨舰内睡了个美觉，可能是先前的压力真的让她很劳累，而等到莲娜醒过来的时候，她们已经到了玉螺村的边缘。

　　鱼尾缠住珊瑚岩，莲娜指了指远处道：“那里就是玉螺村。”

　　燕小乙眺望了一下，顿时一脑袋黑线。

　　村子没见着，就见着黑压压的一片四臂娜迦，这数量也太多了点儿，莲娜顿时小脸红了一下，但是她到底也没说谎，因为1001和1999都可以被理解成一千多。

　　莲娜道：“要不我们可以再等一等，当时突围求援的队伍有5，6支，也许能等来其他援军。”

　　“免了！”燕小乙一摆手道：“不是大阵仗怎么突显出我们的强大？兄弟们，强攻！”

　　“强攻！”

　　莲娜吓了一跳，她虽然相信未命名海贼团和百目湛蓝鲸的实力能够帮助她们，但是就依靠着林林总总凑起来的一百号人硬冲接近两千之数的娜迦群，这主意怎么看都觉得有些疯狂。

　　燕小乙可不管莲娜在想什么，除了左手猥亵要从打炮改成打鱼雷，其他人都离开七海鲨皇舰待命，准备进行浴血奋战去了。

　　“左手，玩一把狠的！”

　　左手猥亵在船队频道里答应了一声道：“不如来一把超级狠的？”

　　燕小乙道：“你随意，不连着我们一起给炸飞就成。”

　　“ok！”左手猥亵在船队频道里发了个得意的表情，随即喊道：“1号鱼雷槽，填装，2号鱼雷槽，填装，3号鱼雷槽，填装，4号鱼雷槽，填装，5号鱼雷槽，填装，6号鱼雷槽，填装，数据较正，发射器推出，角度核对，准备，发射！”

　　火力集中！

　　左手猥亵的确来了一超级狠的，直接六管鱼雷齐发，将七海鲨皇舰的大招给用了出来！

　　千万别小看这六管鱼雷，火力集中的属性是鱼雷威力翻三倍，正常理解的话，一枚鱼雷的固定伤害如果是1000点，那么加上炮手和发射装置的攻击加成，打出的伤害可能达到2000点，翻三倍就是6000点，基本一秒就秒一片，但这就叫伤害翻三倍，而不是威力翻三倍，所谓的威力三倍，意思是速度还得翻三倍，10点发射速度，翻三倍就达到30点，射程是100米，翻三倍就是300米，波及范围如果是30米，翻三倍就达到90米……

　　所以，这一招其实很恐怖的，特别是波及范围，虽然六枚鱼雷发射，肯定会出现重叠的范围区域，但是范围依旧恐怖的达到了半径130米左右……

　　轰！

　　没有火光，没有黑烟，六枚鱼雷在水中陡然爆裂，海水就如同高达100度的沸水一般，涌起无数的水泡，甚至那水流在一瞬间仿佛形成了断层一般，被彻底的炸空了一片，而且这里不比陆地，在陆地上，自然不可能有人会踩着同伴的脑袋，可是，这里是海底，不能站在地上，却还能漂在水上，那群四臂娜迦完全是上中下围了三层将玉螺村给团团包围住的，而爆炸的范围也不单单是圆形范围，而是一个球体范围向着四周延升的……

　　如此一来，至少三四百名四臂娜迦连喘息和反应的机会都没有，便被直接炸的魂飞魄散！

　　“惨剧啊，现在终于知道为什么有那么多人痛恨核武器了，连立遗嘱的机会都不给人家，也太不讲人道主义了。”燕小乙很无耻地感叹了一句，然后冲着大小巴克兄弟挥挥手道：“杀进去，目标只有一个，那就是冲乱他们的阵圈！”

　　大小巴克兄弟一起点头，催着百目湛蓝鲸就朝前发起冲锋。

　　他们跟燕小乙不同，燕小乙齐着百目湛蓝鲸，那最多只能算是乘坐，但是大小巴克骑着就有属性加成，更重要的是他们能够指挥百目湛蓝鲸，燕小乙一群人就不成，而且可别小看这指挥能力，单单因为听从指挥行动，百目湛蓝鲸的威力就能翻上一倍。

　　比如现在……

　　平时的百目湛蓝鲸只会横冲直撞，仗着那巨型身体欺负人，但是有了大小巴克的指挥，百目湛蓝鲸就变得无比灵活，先是借用身体的撞开四臂娜迦，然后鲸尾一扫就撩翻一片，如果人家稳定阵形想围击的时候，百目湛蓝鲸就凭着速度有窜到了其他娜迦数量多的位置，如果人家想逃跑，百目湛蓝鲸直接张嘴吸口气，立刻就如同超级吸铁石似的把人给吸了回来，紧接着鲸尾一拍，娜迦口味的肉饼子就做好了。

　　“我们也杀上去！”燕小乙从包裹里掏出个黑乎乎的包裹向前冲去道：“看我向革命先辈看齐，学习董存瑞舍身炸碉堡……”

　　燕小乙杀气腾腾的冲了上去，可刚喊到最后一个字的时候，燕小乙就又灰溜溜的跑回来了……

　　因为，火折子点不着……

　　“这其实只是一个小插曲。”燕小乙认真的冲其他人道：“主要是看气氛太严肃了，所以我帮着缓和一下大家紧张的心情。”

　　燕小乙立刻迎来六根命晃晃的中指。

　　燕小乙只得尴尬的挠挠脸，把炸药包丢回背包，抽出圣·十字裁决道：“走了，杀杀杀！”

　　这一回，燕小乙没灰溜溜的跑回来，真的杀进了娜迦阵中。

　　只是，燕小乙刚刚举刀……

　　两片旋涡突然的从燕小乙的身侧涌起，交叉翻滚的绕着S形，迅速地向着两侧推开，将两侧的娜迦纷纷推开，水之精灵温蒂尼突然出现在燕小乙的头顶，小腿一跷，便坐在了燕小乙的脑袋上，上百道激烈的水流就从温蒂尼的身上飞出，冲进娜迦群中，将那些四臂娜迦给纷纷撞飞。

　　“靠，抢怪是不道德的行为。”

　　燕小乙冲着闻人南笔了笔中指，然后顺手提溜着温蒂尼放到自己的肩膀上，奶奶个腿的，坐自己脑袋上算怎么回事，万一撒尿怎么办！

　　胡思乱想着，燕小乙就举刀杀进娜迦阵中。

　　虽说七海鲨皇舰放了个大招就秒掉好几百，百目湛蓝鲸鱼也是肆无忌惮的横行，真让娜迦的数量从一千多“很”多变成了一千多，但面对一千多号娜迦战士，特别是其中还混着70级到75级的六臂娜迦，燕小乙还是表现得很谨慎，或者说……

　　从一开始就火力全开！

　　天神附体！

　　高高的举起圣·十字裁决，白炽的圣洁光辉就一瞬间从燕小乙的头顶散发出来，将一大片的海域都给染成了纯白色，凝聚成一团后，慢慢的出现裂缝，啪啦一下便随成了无数星星点的白色粉末，无数洁白的雨翼就往下飘落，纷纷撒撒的，看起来无比的绚丽！

　　燕小乙单手一拧，银色的十字架就一分为二，变成十字双刃，双膝微曲，燕小乙就顺势杀进娜迦群中，双刃齐舞，带起一道一道的银弧收割着娜迦的生命。

　　“荣耀既吾命！”

　　莲娜也不好意思看戏，毕竟保家卫国那是保她的家园，举着大枪很光荣的喊了一声口号，便带着那十几条的小美人鱼护卫也杀进了娜迦群中。


第552章 救援玉螺村

　　“38，39，40，41……”

　　“36，37，38，39……”

　　四臂娜迦实在没办法给燕小乙一伙人带去什么威胁，在娜迦群中杀进杀出，燕小乙和左手猥亵索性拼起了杀人速度，一边报数一边杀娜迦，倒是玩的不亦乐乎。

　　不过还真别说，左手猥亵得了圣光大炮后的确实力大涨，虽然燕小乙觉得这家伙的单挑能力还有待长进，先不说圣光大炮属于中远程的武器，贴身就得抓瞎，就是左手猥亵的控场能力也有待提升，一个玩远程职业的，如果不能控场压制，那还不是被人想怎么虐就怎么虐……

　　但是，不容否认的是在杀怪的时候，左手猥亵表现的异常犀利，燕小乙不往身上丢天神附体技能，那就是一刀一个，丢了天神附体后，那就是一个技能横扫一片，这清杀速度绝对算得上神速了，可左手猥亵这家伙现在也颇位勇猛，横刀立马的站在那里，右手炮飞速的轰出钢珠进行扫射，把四臂娜迦的生命值降的差不多了，左手炮就轰出一炮大范围的，直接一片一片的秒杀，那速度竟然一点都不比燕小乙要慢，两人的杀怪比拼显的相当白热化。

　　也就在这时候……

　　燕小乙头顶的白芒渐散，变成无数的光晕陨落消散。

　　“哈！”左手猥亵冲着燕小乙乐起来道：“你的天神附体持续时间到了，这回得看小爷发威了吧。”

　　燕小乙不屑的一撇嘴道：“得意个屁，你还差我两个呢，不，现在差三个了。”

　　燕小乙一边说着，一边抬手就是一道神圣弧斩，劈出一片的白色神光，将一名四臂娜迦彻底的包裹起来，一蓬血雾飘起后，那四臂娜迦就被圣光绞的浑身都是伤口，缓缓的倒地，被系统给刷新掉。

　　“切，不就是三个么，我随便扫一圈……”左手猥亵突然话头一戛，立刻转头就跑道：“休战，这一局算你赢了，回头再比过。”

　　燕小乙正杀的兴起，顿时愣了一下，他们两个可是打赌的，谁输了就得擦一周的甲板，左手猥亵这家伙向来是懒骨头一根，这回能认输认的这么干脆？

　　燕小乙满心疑惑的回头看了一眼。

　　“我的乖乖哟！”

　　燕小乙立刻忍不住翻了个白眼大喊了一声，脚底一抹油，立刻也开始溜号。

　　那不远处负责指挥的八臂娜迦竟然是朝着他们杀了过来。

　　其实，八臂娜迦撑死了也就是稀有Boss而已，最多就是稀有Boss中相对厉害而已，燕小乙和左手猥亵合力还是能够做掉的，可架不住人家身边跟着一百多号六臂娜迦守卫，一起杀气腾腾的朝着他们冲锋。

　　这不管是八臂娜迦Boss，还是六臂娜迦守卫，分开的话都没多大难度，但凑一块儿就比较要命了，甭管你是先对付那群六臂娜迦守卫，还是对付八臂娜迦Boss，势必会被拖出一阵子，而群殴中最怕什么？最怕的就是被拖住，施展不开的话，就很有可能被敲闷棍儿。

　　燕小乙不傻，逞英雄也要看情况的，这时候显然不是自己站出来当救世主的好时机，赶紧往劈出一刀黄金十字斩，杀出一条血路后便夺路而逃，再说糜战了一会儿，他的生命值本就被砍了不少，还剩35%左右，不群殴，单挑八臂娜迦Boss也够戗。

　　“加血，加血！”

　　燕小乙窜出来后，喊了两声，千雨未来就一个绷带治疗丢到燕小乙的脑袋上，燕小乙生命值顿时被拉回100%，继续生龙活虎的杀进娜迦群中一边挨刀一边砍娜迦……

　　其实，千雨未来在群殴时的作用真不明显，饶是绷带治疗加的生命值够多，冷却时间也短，但要指着千雨未来能够在几百人的大混斗中观察众人的生命值，还得掐着冷却时间保持五人不间断的生命值恢复，这也太强人所难了，也就只有这种时候，大家都会特别怀念我是你妹夫那一类的群疗船医，直接丢两个治疗大阵，众人就能站在那里硬抗着砍怪。

　　不过，这想起群疗，燕小乙就想起苏威克来，顿时冲着他喊道：“丢两个Buff！”

　　虽说苏威克是废柴了些儿，但好歹也是音乐家么，群体Buff还是很猛的，燕小乙就曾在官方论坛上看到过一段视频，一群二十人的菜刀队，装备和技能什么的都很一般，只带了一个牛叉的音乐家，跑去围杀一名同级的传说级海贼暴走，按说应该那传说Boss想怎么灭他们就怎么灭他们，结果那音乐家一个暴走buff，全属性增加30%，一个圣战赐福攻击增加50%，硬是围了一圈把那传说Boss给A掉了……

　　燕小乙要求也不高，苏威克有人家三分之一的本事，那也聊胜于无了。

　　而苏威克也显的很兴奋，打架可是从来没他事儿的，难得燕小乙既然要求了，自然要过把瘾，赶紧的就丢出两个Buff笼罩在众人的头上。

　　随即，众人吐血。

　　“伤害增加35点，防御增加5点，回避率加0.5%……”燕小乙痛苦道：“老苏，你辛苦了，还是继续看电影吧。”

　　苏威克顿时泪奔！

　　“荣耀既吾命！”

　　这时候，高亮的喊声就陡然响起，远出的玉螺村内齐齐的亮起大片的铁枪，无数的帝王美人鱼守卫就从村子里冲了出来，迅速的加入到战斗之中，显然是因为看到了胜利的希望！

　　“呼，终于出来了……”燕小乙长舒了口气，冲着闻人南和左手猥亵招招手道：“你们两个跟我杀Boss去，未来加血，右手掩护，老苏……你继续看电影……走，杀进去。”

　　任何战斗都是讲究时机的，什么是时机？

　　现在就是时机，六臂娜迦已经冲上去跟帝王美人鱼绞成一团，八臂娜迦Boss身边只有十几头六臂娜迦护着，居中指挥，比先前的防备弱的多了，而且这时候杀了八臂娜迦Boss，自然群龙无首！

　　闻人南打了个响指，一直飘来荡起的水之精灵温蒂尼就向前冲了出去，依旧是招不在老，直接身幻水流，旋转着变成一道半径两米开外的水龙卷，肆无忌惮的冲入娜迦群中，迅速的朝着八臂娜迦Boss而去！

　　喝！

　　那八臂娜迦Boss的八条胳膊拿着的皆是弯刀，直接高高的举起向下劈落，竟是硬生生的将水龙卷砸得粉碎，但也就在那一瞬间，那破碎的水龙卷变成几十道激射的水流撞向周围的六臂娜迦，瞬间就秒杀了七八头六臂娜迦！

　　那头八臂娜迦Boss顿时大怒，举刀就冲着温蒂尼斩落，却在这时候，左手猥亵陡然杀上！

　　风吼炮！

　　-17198金色致命伤害！

　　飓风从炮口突然的涌现出来，直接击中八臂娜迦后，便把对方给卷了起来，重重地撞在远处的珊瑚岩上，脑袋上飘起个让人惊叹的数字！

　　这一手，得多亏当初他们在孤岛上找来的两块圣石，这让圣光大炮在自带一个圣光冲击的技能同时，还带有两个圣石技能，冷却时间也达到12小时，但威力也的确很彪悍。

　　“再放一炮！”

　　燕小乙二话不说就接替了左手猥亵的位置顶到最前头，炮手一直是高伤职业，只是不能背着大炮满世界跑，局限太大，影响平均伤害，其次是攻击速度和攻击频率蛋疼到让人心碎，但左手猥亵有了圣光大炮后摇身一变，完全成了枪炮大师，高伤不说，攻击速度也提升不少，要跟燕小乙比出手速度，那绝对是猪鼻子插葱装象，但要跟普通炮手比，左手猥亵绝对是超级快枪手，更重要的是手炮比较好用，抬手就能发射，不像舰炮那么麻烦，在这种情况下，燕小乙自然是牺牲小我成全大我，奋不顾身的冲上前去当MT，给左手猥亵争取时间，合理的利用一下他的高伤炮击技能了！

　　左手的炮口上顿时涌出一圈一圈的白色光晕，开始为炮击做着准备，而燕小乙则是迎上了那头八臂娜迦Boss！

　　剔骨！

　　-2198伤害

　　银芒一闪，燕小乙抬手就是一刀，同时手中还暗扣了一张钻地蟹的怪物召唤卡片，这种钻地蟹的等级不管高，只有45级而已，但是能钻地袭击，防不胜防，更重要的是有3.5秒断筋效果，足够左手猥亵再放一炮狠的！

　　但是，燕小乙估算错了一件事情……

　　不是八臂娜迦Boss的实力，而是忘记这家伙有八条胳膊！

　　所以，在燕小乙一刀劈中八臂娜迦的时候，左手的海妖臂盾迅速的右挡住了对方的一刀，可问题是与此同时，燕小乙的刀上又挨了两刀，脑袋上飘起“-564”和“-666”两个伤害值，也让燕小乙想起来对方有八条胳膊，一块小圆盾似乎防不住。

　　燕小乙顿时腹诽着骂了句娘，随即迅速的双脚一蹬向后跳开，同时手腕一抖，扣在手里的卡片就朝着八臂娜迦Boss飞了出去！

　　钻地蟹召唤卡片！

　　燕小乙将拿卡片打出的位置还是挺巧妙的，并不是直接打中八臂娜迦Boss的脚底，而是预留了半步距离，八臂娜迦Boss只要一追自己，立刻就会踩着钻地蟹，然后被攻击，陷入3.5秒断筋状态。

　　遗憾的是一击未得手，八臂娜迦Boss自然不可能那么容易上当，轻松一跨，便躲了过去，继续举刀朝着燕小乙杀来，而燕小乙则是一副很不甘心的样子，迅速的又摸出一张钻地蟹卡片飞了出去。

　　八臂娜迦Boss的脸上顿时流露出不屑，一侧身子就准备再度躲避，也就在这瞬间……

　　圣光天耀！

　　8.5秒致盲状态！

　　白炽的圣光从圣·十字裁决的刀身上炸射出来，如针刺般的光芒向着四周疯狂的扩散，八臂娜迦Boss顿时感觉双眼刺痛，眼前一黑便陷入致盲状态，什么东西都看不清楚，脚底绊蒜，正好踩在了钻地蟹的大钳之上！

　　-76伤害！

　　3.5秒断筋状态！

　　钻地蟹毫不客气地给八臂娜迦来了一下，随后便过了召唤时间，变成了一团白烟，紧接着……

　　圣光冲击！

　　左手猥亵高高的抬起左臂，皓洁的圣光柱就从炮口喷射出来，直击八臂娜迦的胸口！


第553章 完成度6%

　　-15870金色致命伤害

　　那八臂娜迦Boss也不知道是不是本命年没穿红内裤，遭受3.5秒断筋状态，是无法移动的，所以圣光冲击会有效的命中，这一点着实不奇怪，可是这Boss够衰的地方在于圣光冲击竟然又打出了金色的致命伤害，要知道，平日里连航海士想出个致命伤害都得看人品，而炮手因为攻击附带破甲，特殊伤害出的更少，哪想到左手猥亵不光蒙出一个致命伤害，还是致命伤害二连击，直接一口气出了两个，将那八臂娜迦Boss打的尸骨无存！

　　这死的，其实也不冤！

　　燕小乙顺手拣起地上掉落的东西，然后跟左手猥亵打了个招呼，顺势便又杀进娜迦群中！

　　那浩浩荡荡的娜迦部队，败迹已显！

　　帝王美人鱼乘势掩杀而出，在瞬间就击溃了娜迦的信心，初时还是边退边撤，到最后直接慌乱的四窜而逃，压根没有任何的纪律可言。

　　燕小乙对追击没什么兴趣，一来那些娜迦掉的东西他都看不上，也卖不了多少钱，二来他们毕竟人少，这聚在一起的时候进行冲杀，倒是能干掉不少，也是一份不错的经验，但若是追击，他们就那么几口人，速度真正足够快的也只有燕小乙自己，右手纯真和水精灵温蒂尼，也杀不了多少的。

　　既然如此，还是回七海鲨皇舰吧，早点进玉螺村，看看有什么奖励。

　　回到七海鲨皇舰，莲娜已经让自己的属下回了玉螺村去报告了，她则是留下来，陪着燕小乙一群人一起进村。

　　玉螺村很大，这是燕小乙的第一印象，不过也是句废话，据莲娜所说，玉螺村有700户，差不多1200多条帝王美人鱼在这里居住，这里的玉螺工坊在整个毕尔贝波水世界也是赫赫有名的，这么一来村子的规模自然小不到哪去了。

　　不过，人烟少了些，本来连番的战斗就阵亡了许多，眼下又全部跑去追击娜迦宣泄着怨气，自然村子里就见不到影儿了。

　　倒是那满地的玉螺，让燕小乙颇感兴趣，随手拿起一个摇晃了几下，悠扬的歌声竟然响了起来，随即燕小乙露出惊讶的表情。

　　“伤害增加3%，防御增加3%，生命值增加3%……”燕小乙吧唧了一下嘴道：“感情这还能当音乐家来使啊，而且还没限制时间，靠，要占一个自由装备格，真扯淡！”

　　燕小乙无语的把那玉螺丢回地上，属性不错，但如果要占装备格，那明显就不划算了。

　　荣少和左手猥亵倒是不在意属性，看着蛮有意思，也各自拣了一个起来把玩着。

　　荣少的那一个刚刚入手，玉螺空心的地方就突然的冒出密密麻麻的水泡，将荣少整个人都包裹了起来，并且不断扩散，至少能弥了二十米左右的位置，看特性，倒是跟烟雾弹差不多。

　　“这个不错。”荣少开心道：“蛮好玩的，我买下来成不成？”

　　莲娜笑道：“这些只是小东西，玉螺村本就生产各种玉螺，你喜欢的话就拿去好了……”

　　莲娜话头刚说到一半，脸色的迅速僵化，鱼尾一拍，迅速的朝着左手猥亵扑了过去，抢过左手猥亵手里的玉螺就丢了出去……

　　砰！

　　那玉螺突然的一声闷响，便突然的炸开，在海水中荡开一圈一圈震荡的激流。

　　“差点吓死我了。”莲娜拍了拍自己的胸脯道：“那是爆裂玉螺，虽然波及范围不大，但威力却不小，被炸到的话，还是很危险的。”

　　左手猥亵尴尬的干笑两声，他哪想到就自己那么倒霉，顺手抓起枚战争用品。

　　正在他们说着话的时候，一队帝王美人鱼便朝他们而来，为首的那名帝王美人鱼高盘长发，除了那典型的贝壳裹胸，身上还披着一件人类才有的裹纱，看起来颇有风韵。

　　莲娜冲着燕小乙一群人做了个抱歉的手势，便迅速的迎了上去，跟那颇有风韵的美人鱼嘀咕了一句，这才将人带到燕小乙一群人的跟前。

　　“这些是人类勇士，他们护送迷路的伊芙小姐重返故乡，所以才会来到毕尔贝波水世界，我在突围的路上碰到了娜迦的袭击，多亏他们才得救的。”莲娜先简单的介绍了一下燕小乙一群人，然后介绍那名美人鱼少妇道：“这是我的母亲，莲华村长，玉螺村是由我母亲管理的。”

　　“啊，阿姨好，阿姨好。”燕小乙立刻打蛇上棍的玩起自来熟，腆着脸笑道：“这多亏莲娜妹妹介绍啊，要不然我还以为你们是一辈儿的呢，太像是莲娜的姐姐了。”

　　但凡是女性，甭管年纪，也甭管是人类，还是美人鱼，哪怕就是地精和兽人，那也是希望别人夸赞自己美貌的，所以，只此一句，莲华就很开心的笑了起来，荣少和左手猥亵则是很悄然地嘀咕了一句：真够无耻的。

　　只是，奉承归奉承，套交情归套交情，正事还是要说的。

　　莲华在笑过之后，便把女人的身份更替成了村长的身份，拉着燕小乙道：“几位人类少侠勇武，我代表全村感谢你们的救援，只是，眼下有一件事情，不知道几位能否帮我？”

　　燕小乙看了荣少一眼，后者悄然地点点头。

　　他们进村前就查过任务，未显示完成，那就说明得找到交接人或者还有后续，眼下莲华一出口，别说是荣少了，连燕小乙也觉得八九不离十的是肉戏来了。

　　“村长尽管吩咐。”燕小乙拍着胸脯，很大义凛然地道：“我们跟伊芙是朋友，自然跟人鱼族是朋友，您的事就是我的事，我能办到的，绝不推辞。”

　　莲华点点头，也不耽搁，直接切入正题道：“玉螺村承受数次攻击，已经元气大伤，所以我想带着族人跟附近的帝王人鱼一族汇合，再做商讨，但是，玉螺村生产玉螺，像爆裂玉螺等等对战斗是很有帮助的，自然不能留给娜迦，但是我也无法携带，能否请各位帮忙，将村内多余的玉螺全部运送到彩螺城，若是娜迦袭来，那些玉螺也是一份帮助。”

　　燕小乙自然不会傻到拒绝，赶紧保证道：“我们的目的地是人鱼之岛，这点小忙完全没问题。”

　　系统提示：未命名海贼团完成“救援玉螺村”分支任务，奖励经验x210000，奖励金币x1600，随机属性稀有装备x1

　　系统提示：“帮助人鱼御敌”任务，完成度：6%

　　系统提示：未命名海贼团是否接受下一环节的“护送玉螺”分支任务

　　在燕小乙答应莲华的瞬间，系统提示就响了起来，首先是目前完成任务的状况，随即是新的任务颁发，也就是莲华嘴里的护送任务了。

　　不过，任务完成不见得是好事情，燕小乙一群人都被那一句“下一环节任务”给震慑了一下，因为只有一种任务才会出现这样的任务提示，那就是——连环任务！

　　连环任务不好么？

　　这倒也不是那么说，从奖励上来说，任务么，自然奖励越好的任务，那就是好任务，从这一方面来说，连环任务的确算是好任务，而且事实上连环任务也不是轻易能接取的，而且奖励素来不差。

　　可问题是连环任务的失败率高啊！

　　连环任务的重点就在“连环”两字上，任务一环节出了错误，或者没有完成，整个任务都会报销，你要刚开始做，那也就算了，最多感叹一句：得之我幸，失之我命，便自我调整过去了，但是要搞个十几环或者几十环的任务，偏偏做到最后一环失败，那不得拿块豆腐拍自己？恐怕再淡然的人都淡定不起来。

　　其次，连环任务都是出了名的烦琐，耗时无数，而这方面就有点仁者见仁，智者见智了，你不能说做完了任务系统给的奖励不好，但如果为了这奖励耽搁十几天，一个月，甚至像黑白无常那样，为了耶利哥之墙足足做了三个月的连环任务，虽说这奖励虽好，但有三个月的时间，并且有足够的能力，随便砍点Boss不比做任务强？不比做任务干脆？

　　燕小乙本来的打算是花三个月的时间来料理人鱼之岛的事情，不过，这三个月指的是往返路程，再包括待在人鱼之岛的事情，本来么，这时间还是很充足的，燕小乙估摸着都不可能待这么久，但这连环任务一做，可就不太好说喽，而这时间问题也有许多的连锁影响，比如食物，船只维护等等。

　　但是，既然接了任务，那也只得做，何况，右手纯真的兴致很高，因为，连环任务的经验高。

　　傍晚的时候，七海鲨皇舰就出现在彩螺城下。

　　彩螺城很大，但也是在一片珊瑚群中建造了海螺屋建成的，是帝王美人鱼一支的城池，人口大约在2，3万之间，这里存在的意义大致上类似一个集市，每隔一段时间，附近村落的人鱼会聚集到这里来进行交易，而彩螺村的城主大人叫做莲落，听名字就知道跟莲华有亲戚关系，所以，莲花让莲娜陪着燕小乙一群人一起来的彩螺村，为的自然是通行顺畅。

　　但是，刚到彩螺村的入口。

　　锵！

　　一队大约三十六人的帝王美人鱼守卫就突然杀了出来，手中持着用珊瑚岩制成的大枪，连环相交着就将众人阻在城外。

　　“你不是说彩螺城颇熟么？”燕小乙看了莲娜一眼，将银色的十字架撑在地上道：“我最讨厌有人拿武器指着我了。”

　　莲娜尴尬道：“我也不可能认识每一个守卫啊，我先上去问问。”

　　莲娜一边说着，一边游向那群守卫交涉，其实也没什么好说的，无非就是表明自己的身份，捎带的攀一下亲戚关系，但是那些守卫却是很坚决，也不反驳，只是不停的摇头，最后弄的莲娜也有了火气，怎么就碰到一群说不明白的呢。

　　而就在这时候，那彩螺城内突然的又出现了一队人马。


第554章 人鱼之岛（一）

　　“小娜！”

　　那新出来的一队人马中，为首的美人鱼穿着一身由细碎的贝壳所编制成的盔甲，背后倒负着一杆三叉戟，看起来相当的威风凛凛，而看到莲娜的时候，眼中尽显慈爱，显然这位应该就是彩螺城的城主，帝王美人鱼莲落了。

　　莲娜照例先介绍了一下燕小乙众人，说辞自然还是那一套，带着伊芙重回故乡，顺到的路见不平一声吼而已，然后莲娜便又介绍了一下莲落，果然，裙带关系哪都能见到，这一位跟莲娜的母亲，也就是莲华村长是姐妹的关系。

　　莲落听完后，立刻欠身行礼道：“诸位人类勇士愿意帮助我们人鱼族，实在是感激不尽。”

　　系统提示：人鱼族好感度+2

　　城主不愧是城主，威望和话语权完全不同，得到城主的肯定，好感度直接就加了2点。

　　只是，这甜头刚给完，莲落便有愁眉苦脸道：“本来诸位勇士前来，应该好生接待的，却不想发生了些须的不愉快，但我也实在无奈，就在前几日，那无耻的娜迦族派了卧底，潜入彩螺城内，还混进了我的私人卫队之中，让我不得不加大巡逻力度，并且任何想要见我的人都需要受我盘查，虽然有些蛮横，但我也实在无可奈何。”

　　系统提示：未命名海贼团完成“护送玉螺”f分支任务，奖励经验x98990，奖励金币x1200

　　系统提示：“帮助人鱼御敌”任务，完成度：9%

　　系统提示：未命名海贼团是否接受彩螺城城主莲落下一环节的“搜寻细作”分支任务，需杀死细作：20

　　客套完后，果然是系统奖励，只是随之而来的也是新任务，至于选择权，他们倒是依旧有，但意义不大，既然决定了做这地域娜迦的连环任务，他们就没了选择余地，肯定要一环一环往下做的，哪一环都无法放弃掉的，所以，毫无疑问的自然是接受。

　　“那个……”接完任务，燕小乙就冲着守卫中的一条美人鱼招了招手道：“麻烦你过来一下？”

　　“我？”

　　那条美人鱼指了指自己，看燕小乙确定冲自己招手，这才迎了上去，哪想到这才刚刚走到近出，燕小乙便一刀扎穿她的胸口。

　　其他人顿时大惊，但是随即一看莲落的脸色，丝毫没有异常，再看任务提示，需要杀死细作的数量变成了19名，燕小乙竟然随手一指就找出一名细作。

　　荣少诧异道：“你怎么看出来的？”

　　燕小乙也奇怪道：“这看出来不是理所当然的么？你见过美人鱼的鱼尾是蛇尾来着的？”

　　众人看了看那尸体，顿时大汗，果然，那美人鱼的尾巴远看倒是看不出什么差别，但仔细一看，那鳞纹竟然是蛇尾的鳞纹。

　　而正在他们抹汗的时候，燕小乙却又突然的冲着一条美人鱼守卫一龇牙，然后一刀将其劈倒在地。

　　左手猥亵道：“这是鱼尾。”

　　燕小乙道：“金翅耳美人鱼，耳朵应该是金色的，不是黑色的。”

　　众人顿时再度大汗。

　　砍完这两人，燕小乙便再度环视了周围一眼，随即冲莲落道：“城主，能否问你个问题，关于娜迦派卧底进城，并且在你的卫队混进细作的事情，是谁告诉你的？”

　　莲落很干脆，直接指了指身边的一条美人鱼，燕小乙二话不说，再度一刀劈了。

　　这回不等其他人问，燕小乙直接摊手道：“奸细是窃取情报，卧底则还得负责捣乱，所以，说有卧底的肯定是卧底，纯粹是扰乱军心。”

　　荣少再度抹了把汗道：“我终于知道你在生存岛为什么混的那么风声水起了。”

　　左手猥亵点头道：“你将来要是穷的需要去讨饭了，可以试试去当私家侦探。”

　　苏威克也是心悦诚服的点头表示赞同。

　　其实，燕小乙素来不笨，只是他的聪明恰好跟苏威克的聪明截然相反，苏威克的身手不好，但不能否认其才能，而苏威克的才能往往是在大方向上的，比如制定策略，海战指挥，局势分析，而燕小乙相对来说，则属于小聪明，他不擅指挥，但懂得揣摩，擅长观察，洞察力相当厉害，这也跟他的身手有关，正因为身手好，所以燕小乙在感观上才显的格外敏锐。

　　说着话的功夫，燕小乙就又问了几个问题，不断的将莲落身边的细作给揪出来，很干脆的一刀一个，纷纷斩杀掉，直到最后一个的时候，燕小乙有些犯难。

　　所谓的线索推测，无非就是借一想二，但能问的问题都问了，并且那些被燕小乙砍杀的细作平时经常跟谁来往，燕小乙也问了，并且给予询问，其中有些同样是细作，有些则是真的人鱼，结果找来找去，就是这最后一人无法确定。

　　“城主。”燕小乙皱了皱眉，颇为不甘心的道：“您的护卫都在这里了么？”

　　莲落很肯定的道：“全都在这里了，一个不少。”

　　燕小乙皱眉，自己一定有什么细节忘记了，系统虽然很多时候都很无耻，文字游戏和障眼法是经常玩的花样，但是有一点是非常确定的，系统就算给玩家下陷阱，但原则问题从不忽悠，也就是说，系统提示有20名细作，那就至少有20名，可能会玩阴的，多弄出几名细作，但绝对不会少于20名！

　　自己到底忽视了什么呢？

　　莲落见燕小乙愁眉不展，颇为不忍道：“小勇士，若是想不出便算了吧，那最后一人也兴不起风浪，我自己慢慢查询也可。”

　　莲落这话就表示这环的任务可以算完成，但肯定会影响完成度。

　　燕小乙倒不是完美主义者，但已经隐隐感觉抓住了什么，自然不甘就此放弃，而莲落一说话，燕小乙顿时一捶拳头，回过味来道：“城主，你出城来的原因是听说城外有冲突么？”

　　莲落摇头道：“附近一支商队被娜迦族给劫了，我要去现场看看。”

　　燕小乙道：“那你不知道莲娜来了彩螺城？”

　　莲落继续摇头，表示只是碰巧。

　　燕小乙顿时猛的双腿一蹬，朝着那刚才拦住他们的美人鱼扑去，哪想到后者倒也机灵，竟然比燕小乙动的还快，鱼尾一拍就准备逃走，而且速度飞快，竟然比燕小乙还迅捷几分，只可惜刚游出7，8米，一蓬钢珠就击中她的背后，穿胸而过，当场咽气。

　　系统提示：未命名海贼团完成“搜寻细作”分支任务，奖励经验x50000，奖励金币x800

　　系统提示：“帮助人鱼御敌”任务，完成度：11%

　　系统提示响起，这最后一名细作也漏网。

　　其实，燕小乙不是没有观察到，而是本能的以为先前那群美人鱼属于城门卫，而不属于护卫，但联想在一起后就很快的能发现破绽，卧底既要传递消息，还要搞破坏，那么，有什么破坏比拦在城门前，不分青红皂白，不让任何人进入来的严重呢？而莲落说过，他加强巡逻，不随便接见任何人，但没说封了城门，答案也就在这一瞬间出现了。

　　“几位勇士果然非凡。”莲落很高兴的拍拍燕小乙的肩膀赞了一句，随即道：“你们既然要去人鱼之岛，便帮我带封信吧，我再给你们一份印信，可保你们路上顺畅。”

　　莲落一边说着，一边就拿出一份信封和一份印信递给燕小乙。

　　系统提示：未命名海贼团是否接受彩螺城城主莲落下一环节的“押送情报”分支任务

　　毫无疑问，虽是询问，但他们却没拒绝的份儿，当然只能接受，而且既然一路向人鱼之岛而去，那也就谈不上任务了，纯粹就是顺道儿。

　　莲落很满意地点点头，随即又取了一份地图给莲娜道：“娜迦凶猛，这路上有许多村落都遭了他们的毒手，路上也不如以前般畅通，你们拿着这份地图，上面画着蓝色小旗的是还尚存的村落，红色的则是被娜迦族给占领了，有一些是去人鱼之岛的必经之路，你们千万小心，我还有事处理，便不陪你们了。”

　　莲落做事很干脆，说完之后就带人迅速的走了，剩下燕小乙一群人可以自行选择，比如说逛逛彩螺城，不过，据莲娜所说，彩螺城以特色海螺的贩卖和出产闻名，玉螺村本身就是彩螺城的最大供应地，而那些玉螺，在临行前的时候，莲华村长也送了他们许多，各式各样，生活系的和战斗系的都有，也就让他们不怎么感兴趣了，而且右手纯真强烈要求立刻上路，因为，这丫头马上就能冲击75级了。

　　……

　　一路南走，距离两海里之处有一条海沟，赤尾美人鱼在这里建有一座小塞，但是，地图上却在这位置标了一面小旗，意思是已经被娜迦族给占据了，还未到海沟，他们便看到了四臂娜迦的踪迹。

　　小塞规模不大，依着海沟而建，堆着一片珊瑚岩在前面作为屏障，但规模不大，也就两三百娜迦的样子，由于见识过燕小乙群人在千余娜迦群中杀进杀出的勇猛，莲娜也就不提什么小心谨慎的措辞了，而燕小乙也是肯定要击溃这群娜迦的，因为……

　　系统提示：未命名海贼团是否接受下一环节“剿灭娜迦防塞”分支任务

　　既然出了任务，自然是要完成的。

　　而攻打要塞的方式，也非常的暴力。

　　“左手。”燕小乙笑着指了指前方的小塞道：“看你的表演了。”

　　左手在船队频道里发了个“ok”的表情，两枚鱼雷就突然的带起两道白浪就朝着那小塞飞去。

　　轰隆，轰隆！

　　两声闷响，剧烈的水流旋转着朝四周推开，那小塞前的门栏轰然倒塌，片刻后，无数的四臂娜迦便举着武器冲了出来，纷纷的浮到未命名海贼团的跟前，满脸怒容，蓄势待发。

　　“唉，唉，这两天尽打架了，就不能让咱们休息一下么？”

　　燕小乙很不满的抱怨着，但眼神中却是满是兴奋，对于战斗，他可是从不害怕的！

　　面对着呼啸而来的娜迦群，舔了舔嘴角便抽刀而迎，手中的银色十字架一分，便变成了锋利的十字双刃，一招犀牛望月，当先砍杀两名四臂娜迦，便是顺势冲进阵中……

　　屠戮，开始了！


第555章 人鱼之岛（二）

　　系统提示：未命名海贼团完成“剿灭娜迦防塞”分支任务，奖励经验x25000，奖励金币x250

　　系统提示：未命名海贼团是否接受下一环节“跨越死亡海沟”分支任务

　　系统提示：未命名海贼团是否接受下一环节“拯救逃亡美人鱼”分支任务

　　……

　　彩螺城距离人鱼岛其实挺远的，几乎需要横跨大半个人鱼族的领地，而在这段旅程之中，连环任务也是一直都没有停过，什么奇葩任务都有，最基本的就是让他们攻占某个地方，偶尔也会碰到帮人找战斗中失散的家人，传家至宝，护送人鱼难民之类的任务。

　　这些任务的难度都不高，但重在烦琐，特别是护送任务，颇有关二爷过五关斩六将的意思，要让关二自己闯关，那些没名没气的将领的确不够看的，但要带一堆累赘，一边打，还得一边护着人，那的确是颇为的烦人了。

　　如此的折腾了半个月，那“帮助鱼人族抵御娜迦”的连环任务总算是达到了76%的完成度，距离任务结束指日可待，不过，后面的任务想来就不那么容易了，要不然，任务内容都相对简单，只是过程繁琐的话，还是很多人愿意削尖脑袋去做连环任务的。

　　只是，在此之前，他们终于也看到了那传说中的人鱼之岛！

　　本来燕小乙觉得，既然是海底，那自然不可能有岛，多半是如同彩螺村那样用珊瑚岩，贝壳屋和海螺屋搭建起来的，但事实上，人鱼之岛真的是一座无比巨大的火山岛，只不过这岛很早以前就沉入了海底，人鱼们在岛上栽值了大量的珊瑚树，用贝壳和海螺搭建了屋子，建造了集市，用小贝壳铺出了街道，把这里建立成了一座繁荣的海底之岛。

　　只不过，此时的人鱼之岛也是颇为萧索，跟美人鱼全部都去了祭礼之岛守卫有关系。

　　“我去岛上找领主大人。”进了人鱼之岛后，莲娜便塞给荣少一个小布袋子道：“我把信送给领主大人后就回来，你们可以四处逛逛，只不过，女王陛下也去了祭礼之岛守卫，所以集市是不会开的，店铺开的也不多，你们先找地方住下也可以，所有的旅宿都在岛南面，傍晚的时候，我去找你们。”

　　“ok，不用管我们，我们自己能搞顶的。”燕小乙接过那袋子一看，纳闷道：“你给我一袋子贝壳做什么？”

　　伊芙笑着道：“小乙哥，这是钱哩，没有这些贝壳，你买不了东西，也找不到住的地方。”

　　苏威克拿起一片贝壳看了看道：“不能用金币？”

　　伊芙道：“金币，对我们美人鱼来说有什么用？我们总不能游去人类的港口买东西吧，不过，还是有人收集一些漂亮的金币，毕竟是人类的东西，在人鱼族里很受欢迎，如果真要买什么东西的话，其实可以用人类的食物去换，那些在这里都是没有的，价值很高昂，而且也非常容易交换。”

　　燕小乙点点头，倒是表示可以理解这种设置，比如说最常见的补给食物是烤肉干，几十个金币能买一大箱了，但这玩意在人鱼之岛肯定很稀奇，因为就算能指望人鱼的手艺，也不指望她们能在海里烧烤吧……

　　“喂，喂，你们看，你们看。”左手猥亵突然兴奋地喊起来道：“海马，海马，是海马哎！”

　　燕小乙道：“海马有什么好奇怪的，这两天我们什么海底生物没见过？”

　　左手猥亵道：“可是，那海马好大啊。”

　　“再大也是海马，还能变成宝马么……”燕小乙一回头，随即惊讶道：“哇，好大啊。”

　　那海马足有两米来高，身子一扭一扭的从他们身前飘过，吐出白色的泡沫，速度竟然还着实不慢，目测速度至少在16点到20点左右。

　　伊芙道：“这是亚斯海马，体型都很巨大，我们一般用来拉货的，也可以骑。”

　　“骑？”

　　燕小乙很诧异地看了看伊芙的鱼尾，他倒是很相知道怎么骑……

　　荣少拿手桶了桶燕小乙道：“不如我们买几批回去？”

　　这个主意让燕小乙怦然心动，他也很看好这些亚斯海马，的确人鱼怎么骑，那有待探讨，但是人类的话，双脚一夹的确能骑，而且这速度不慢啊，分发给水手的话，完全就是一支海上骑兵，这对他们的战力提升是很有帮助的，虽说这些亚斯海马性情很温顺，不适合战斗，战斗能力应该提升不了多少，但毕竟战斗手段多出了一种，还是很不错的。

　　“但是，要用粮食换！”

　　燕小乙很为难地嘀咕了一句，粮食什么的，他倒是真不在意，这些东西便宜，用不了几个钱，如果能在人鱼之岛换些实用的东西，自然是好事情，但问题是他们带来的粮食有限，这任务也不知道得做到啥时候去，回头食物全拿去换了东西，他们吃什么？总不能吃微生物吧？还是表演活吞生鱼？

　　伊芙道：“其实也不一定需要食物，只是食物最受欢迎而已，像人类的衣物，瓦罐，瓷器，这些东西也是很受欢迎的。”

　　说白了，只要是生活用品都受欢迎。

　　燕小乙想了想道：“那就这样吧，自己找东西去换，粮食也可以，但至少要剩一个月的口粮，除非咱们准备饿死在海里。”

　　“没问题！”

　　荣少喊得最响亮，虽然自打跟燕小乙一群人混着，他买装备的习惯倒改了，只是花钱的习惯却从没丢下，经常买些乱七八糟的玩意，背包里光是无属性，纯粹穿着好看的时装就十几套，其他用来打扮耍帅的项链，戒指，也是一大堆，其次，右手纯真也无比高兴，他的背包里至少有三分之二的空位都是零食……

　　其他人……

　　自然是苦逼了！

　　不过，在此之前，他们还得去看一场大戏，一场母女认清的大戏。

　　伊芙三姐妹可是人鱼岛的居民，而且他们的母亲尚在，怎么可能不回去？

　　于是，一部温情大戏上演了，连千雨未来都是长吁短叹，右手纯真更是哭的淅沥哗啦，很好的体现出了女性的多愁善感，反倒是燕小乙几人觉得无聊，虽说男人也柔情，但热血的成分更多一些，这样温情戏码看看也就是了，要说能产生共鸣，倒是当初黄金女王那样英姿勃发的女人更能引起他们的共鸣，尽管都是为了亲情，但黄金女王那种热血和豪情更能感染他们。

　　“让你妹妹陪着她们吧，我无聊，出去转转。”

　　看了会儿温情戏码，燕小乙就看不下去了，感着几个女人抱在一起哭有什么意思都不知道，还是四处溜达一会儿吧。

　　哪想到出了海螺屋，伊芙就梨花带雨的追出来了。

　　“怎么不多待一会儿。”燕小乙帮她擦了擦眼睛道：“多陪陪你母亲么。”

　　伊芙道：“妹妹在陪呢，人多了，话也说不清楚，小乙哥想逛逛，还是让我陪着吧，你自己乱走，恐怕会引起骚乱。”

　　燕小乙想想也是这么个理儿，自己一个人类，如果没有伊芙陪着，指不准就被关进笼子里当成大熊猫展览了，而且看伊芙的样子，散散心也好，总比在屋子里抱头哭着强。

　　离了居民区，伊芙先是带燕小乙去看了看亚斯海马。

　　这些海马通常60级到75级之间都有，但差别不大，因为攻击力全部都是0-0，防御和生命值倒是不错，在3500-5000之间，生命值最低的也有60000点，最高的有92000点，也就代表这些海马就算性情温和，不擅长战斗，但即便真的去战斗，也不会轻易阵亡，其次速度也不弱在15点到25点之间。

　　燕小乙顿时兴趣大增，准备多买一些，毕竟难得来一回，要是只带几十匹回去，未免太浪费了，而且就算买的多了，这些亚斯海马也不担心运送，因为它们的忠诚度全部是100点满值，不会逃跑，只要那绳子牵着就能很容易的带回去。

　　只是价钱么……

　　这个真的很难办，如果能用金币支付，只要价钱在20万以内，燕小乙都会立刻结账走人，压根都不带还价的，可问题是人家不要啊，20万金币在人家的眼里估计就跟随处可见的海螺一样廉价，最后还是只能用粮食来换取，数量也不多，五袋肉干而已，便换来了一百二十头亚斯海马，而那五袋肉干仅仅只需要50银币……

　　离开马场的时候，燕小乙泪流满面，早知道就把七海鲨皇舰给塞满粮食了。

　　“算了，谁能知道这些东西在这里那么值钱。”燕小乙感叹了一声，随手指了指边上的一间店面道：“走，我们在去那里逛逛。”

　　伊芙笑着道：“小乙哥，那里是精品店，一般都是卖些稀奇古怪的东西，在人类那儿，说不准还能买到我们人鱼的东西，可是在这儿，你恐怕只能买到人类的东西，那些东西在你眼里恐怕不值一提吧？”

　　“没事，看看么。”燕小乙笑着道：“逛街不就是个逛么，回头你有什么喜欢的东西，我买给你。”

　　伊芙咯咯地笑道：“小乙哥，我现在可是见过市面哩，跟你们东走西荡，这里的东西恐怕也引不起我的兴趣了。”

　　两人说笑着，伊芙的心情似乎好了不少，燕小乙捞着了百余匹亚斯海马，自然也没有心情不好的理由，调侃着，便进了那间精品店。

　　果然，进了店内，燕小乙的感觉除了失望，还是只有失望。

　　这里面的东西对美人鱼也许有着吸引力，但对他来说实在不值一提，都是一些怀表，竹篓子，木桶，脸盆之类的东西，还有稀奇古怪的，比如风车，桅杆，甚至还有一匹儿童玩耍用的木马，放在那些人鱼眼里自然看个新奇，也能拿来使用，但燕小乙要这些东西做什么？

　　伊芙道：“这里的东西大多都是从沉船里挖出来的，自然都是你们常见的东西了。”

　　燕小乙点点头，眼见为实这话真不假，本来还抱有一丝希望，但现在看来真没什么好逛的，但是，就在燕小乙转头的一瞬间……

　　他看到了一枚指套！


第556章 前进，祭礼之岛

　　袖里红（眩）：掌中日月，袖里乾坤，红雾血现，十步一杀！

　　燕小乙本能的拿过那指套一看，眼神中立刻尽显兴奋之色！

　　袖里红，第五件了！

　　他现在已经有三枚指套，外带一条不知道做什么的银链，如果再说上这一枚指套，那就是四枚指套了，也许这是最后一件？

　　“老板……”

　　燕小乙立刻招呼了一声，直接丢出一袋肉干，店内坐着的美人鱼少妇立刻谄笑着将东西取给燕小乙，眼神中满是兴奋之色。

　　只可惜，燕小乙接过那指套，却是没有先前那般兴奋了。

　　因为，还是没有凑齐。

　　将五件袖里红摆在一起，却是依旧没什么变化，这让燕小乙比较郁闷，不过又带着那么点小希冀，大家都知道，像是套装或者一堆部件凑起来的组合装备，自然是数量越多越极品，这袖里红的数量也着实不少了，只是不知道何时才能够凑齐。

　　“老板。”拿着那指套，燕小乙问道：“你能不能告诉我，这是哪里找到的？”

　　“这有什么不能的？”那美人鱼少妇倒也大方，笑着道：“只不过说出来也没用，这东西是哪艘沉船里翻出来，而且离这里不远，西南边有处大沟壑，当时那船就挂在那儿，许多落魄的家伙都去寻宝了，这东西就有人在那船里找出来，然后再卖给我的，但是那船只在那沟壑上挂了两个星期就掉下去了，那沟壑很深，连我们人鱼都不敢下去，小帅哥是人类，肯定是找不到了。”

　　燕小乙颇为失望，但还是从背包里拿出枚一般属性的戒指，一看是珍珠的，这玩意人家不稀罕，赶紧换了个蓝宝石的送给那美人鱼少妇，把人乐的嘴都合不拢，而燕小乙的要求是希望那美人鱼少妇帮自己留意一下有类似刻纹的东西，尽管，燕小乙也知道这希望挺渺茫的。

　　“小乙，小乙……”

　　这时候，街上突然响起了喊声，燕小乙和伊芙告别那美人鱼少妇，出门一看，这才发现除了伊芙的两个妹妹，其他人都过来了。

　　燕小乙道：“出什么事了？”

　　荣少道：“莲娜回来了，任务有后续，好像是要我们去祭礼之岛。”

　　祭礼之岛，是目前人鱼族和娜迦族的争端之地，虽然早就猜到任务剩下的环节肯定是在那儿，但听到答案的时候，大家还是神色一肃！

　　回到伊芙的家中，莲娜便早早的等在那里了。

　　“领主大人希望我们帮忙。”莲娜很干脆的道：“娜迦族围攻祭礼之岛，领主大人希望我们忙帮运送武器和食物进去。”

　　“不会吧。”燕小乙诧异道：“祭礼知道有多少人鱼和娜迦？”

　　莲娜道：“娜迦最初有五万，但不断的攻岛，现在只有三万多了，我们人鱼则还剩一万五左右了。”

　　燕小乙吐血道：“不是我们推脱啊，你让我们怎么送？一万五的兵器，还有食物？你让我们装到哪儿去？就算我们能杀入重围，总不能让我们再杀出来，再杀进去，七进七出的来回跑几十趟吧？你也不能把人娜迦族都给当成傻子啊。”

　　莲娜不好意思道：“武器倒也没多少，只是糜战许久，有许多毁坏了，八千武器，足够替换祭礼之岛那些破损的武器了，你们的船倒也装得下，食物的确麻烦了些，大概有八十车。”

　　人鱼族的食物很杂，但主食是海早和贝类，也把珍珠磨碎当食物，小鱼小虾米的也不是不能食用，毕竟，虽然是半人半鱼，但到底是生活在海里的，习性方面还是更类似鱼，所以，平时人鱼族是绝对不怕饿死的，随便在海里转悠一下就能找到足够的食物，但是，祭礼之岛被围，里面的人鱼族没办法寻觅食物，只能靠外面运送海草进去，八十车，差不多能维持一周时间。

　　问题是，怎么运进去。

　　那可是八十车，重量方面倒是承受得起，可是塞不下啊，而整个祭礼之岛听说已经被围的水泄不通，要凭七海鲨皇舰和百目湛蓝鲸杀进去不难，但要带着八十车海草……

　　系统真是给他们出了老大一个难题目。

　　莲娜看众人愁眉不展，颇为不好意思道：“其实我也跟领主大人说了，武器运送没问题，但那些食物，如果实在没办法就算了吧。”

　　“不能算，不能算！”苏威克摇头道：“这事不能算。”

　　这事要拒绝也成，无非是任务完成度的问题，但是这奖励可是按照完成度给的，其次，他们的目的可不是帮人鱼族保家卫国，可要不去祭礼之岛就见不到万年寒鳞雪鱼，这连万年寒鳞雪鱼都见不到，还杀个什么劲儿？所以，这任务得做，还得做的出色，让美人鱼女王对他们刮目相看，让他们帮忙，这样关键的时候，他们才能想损招儿弄死寒鳞雪鱼。

　　燕小乙道：“我倒是有个办法，大锅饭吃过没有？”

　　荣少一脸纳闷道：“啥玩意？”

　　这丫果然不愧是富二代，这上山下乡才能见着的玩意别说是吃了，听都没听过来着。

　　燕小乙道：“你就理解成一大锅子的饭，一锅就够十几个人吃的，农村挺常见。”

　　苏威克摸着下巴道：“你的意思是要把那些海草集中起来运送？可就算集中起来，保护倒是容易保护了，可不一样是那么一堆，运送变的困难了啊。”

　　“不一定！”燕小乙道：“这里有许多沉船，我们把沉船上的风帆卸了，全部给编起来，做成个大口袋子，把海草往里一塞，吊在七海鲨皇舰的后头，这样既好运，又好保护，至于杀不杀的出一条入口进入祭礼之岛，那得看老天爷帮不帮咱们了。”

　　其他人一琢磨，这办法也谈不上好办法，中规中矩的让他们好押送而已，归根结底还是要看武力，但似乎也没啥好办法了，于是，全票通过接受任务。

　　系统提示：恭喜未命名海贼团完成“护送情报”任务，奖励经验x220000，奖励金币x3200

　　系统提示：未命名海贼团是否接受下一环节“突围送粮”任务

　　向莲娜表示愿意帮忙后，系统的提示声就响了起来，毫无疑问，自然是不可能拒绝的。

　　接受了任务后，莲娜就带他们直奔城外，那名城主大人似乎很忙，忙到没空见他们一面，但东西却都准备好了，全部堆在岛外，至于他们想要船帆，那也简单得很，领主大人下令，商店街中有船帆的商家自然都纷纷的捐了出来，毕竟，这可是关乎整个人鱼族的战斗，而那些风帆编织固定后，比想象中还大了不少，硬是多塞了十几车海草进去。

　　除此之外，那位领主大人还调配了一百名人鱼护卫给他们，清一色的90满级，配备全套装备，属性相当的不错，而且不管什么类别的人鱼，天生都带有媚惑技能，这一点格外强悍，如果再拥有近战能力，绝对精英中的精英！

　　而领主调配给他们的这一百美人鱼护卫当属此列，就是数量少了些，不过也无可奈何，眼下人鱼之岛的护卫也就一千余数，其他的都调配到祭礼之岛去了，也亏得是知道娜迦族的目的就是寒鳞雪鱼，要不然娜迦族转攻人鱼之岛，这片人鱼故乡估计就彻底玩完了。

　　两天后，准备完毕，燕小乙便带着人浩浩荡的出发了。

　　祭礼之岛，同样是一座沉没的小岛，跟人鱼之岛相呼应，估摸着未沉之前应该是双子岛，只是祭礼之岛小的多，距离人鱼之岛也不过就一日不到的路程，但是黎明出发，中午的时候，他们就已经看到了娜迦的巡逻队。

　　这些巡逻队自然不堪一击，燕小乙也没避讳的意思，直接赶紧利落的干掉，直接杀向祭礼之岛，只是，祭礼之岛却让他们着实心惊了一下。

　　未命名海贼团，不是没有见过大场面！

　　他们跟蛮王干架，两边都是数千的人马，也有近万之数，但是一万跟三万，从数字上看起来似乎没多大差别，但是真的拿眼睛去看，那差别可说是天差地别，而且，当初他们是在海上打，也在岛上开战，队伍分成了两股不说，还有大海的浩瀚作为掩盖，再加上都各管各的，也没有多大感慨，但现在一看，这三万余娜迦的数量实在担的起眺望无边之称，那些电影中动不动就十几万大军的阵仗，若是放到眼前一比较，那简直是小孩子玩过家家。

　　不过，即便有三万之数，也不可能真的把祭礼之岛完全的围成一圈，而是分割成一块一块的，然后中央有无数的娜迦巡逻，靠着这种空隙拉伸，将祭礼之岛给围了起来。

　　燕小乙叹了口气。

　　这样其实更难冲阵，要全扎在一起，只要够突然，够迅猛，够措手不及，到时候一冲就乱了，可现在怎么冲阵？

　　往空隙冲，两侧慢慢靠拢，很容易夹击他们，往阵群冲，两侧留有空隙，慢慢往两边一退，也绝对乱不起来，所以，燕小乙只能叹气，系统这回明显是下了工夫设置这任务了，不可能让他们轻轻松松的就混过去，但是既然接了任务，不打也得打了。

　　“小乙。”荣少道：“反正都来了，也不差这一天了，明天我们再打，到时候我来打头阵。”

　　燕小乙诧异道：“你打头阵？”

　　这头阵可不是那么好打的，那可是得硬抗攻击的，他们队伍里实在找不出贝拉特里其这样的铁壳乌龟，简单地说在MT的位置上是短板，所以，正常而言，要么是燕小乙利用天神附体强杀出一条路来，要么是依靠船只开道，如眼下这样的情况，闻人南手里的水之精灵温蒂尼也比较好用，可以冲杀过去，但不管是哪一种，依靠的都是强大的攻击力冲散对方，而不是依靠防御能力硬抗。

　　“你不会是活腻味了吧？”燕小乙摸了摸荣少的额头道：“不烧啊，没有感冒，难道是脑袋让门给夹过了？”

　　“滚蛋，你脑袋才让门夹了呢。”荣少拍掉燕小乙的爪子，随即翘着嘴角道：“信我一回，明天让你看看小爷的实力。”


第557章 王八之气

　　荣少既然强烈要求了，燕小乙也无不可。

　　未命名海贼团之所以能够成立，并且一直走到今天，最重要的一点就是他们从不隐藏，你有问题，有需要，有想法，那么你就提出来，可以被大家接受的就实行，不能被大家接受的就放弃，很简单，一点都不复杂化，再简单地说就是一切透明，谁都可以存私心，但是，你必须把这私心告诉大家，那么其他人就会竭尽全力的帮助你。

　　未命名海贼团击杀海军大将阿贝罗尼，燕小乙拿到圣·十字裁决的时候，大家都是一身破烂，如果当时把圣·十字裁决卖掉，那么一船的人都能换上好装备，但是，燕小乙拿了，因为他想要，因为是水手所用，因为他说出口了，所以，圣·十字裁决成了燕小乙的武器，也正因为如此，左手猥亵需要圣光大炮的材料时，燕小乙可以冒着危险冲在最前头去拼杀，右手纯真想要我不是卧底手里的那枚套装护指，燕小乙甚至动了念头直接追杀我不是卧底……

　　这就是未命名海贼团内部的关系，既然简单又透明，得到并且付出，谁多没有怨言，可以羡慕，但从不嫉妒，所以，他们是朋友，是同伴，燕小乙也想不出拒绝荣少的理由。

　　第二天，荣少翘首以盼，大家都不知道他在等什么，直到晚上的时候，一条飞鱼出现在他们眼前。

　　这是系统的包裹业务了。

　　如同短信一样，每封短信能附带一件或多件物品，容量和包裹发送速度，则是要看你花费多少。

　　最便宜的是信鸥，其次是信天翁，然后是海鹰！

　　这三种是最常见的，通常短信都用信鸥，需要送东西则是用信天翁，像Lucy那样的大款海贼女王则是向来就用海鹰传递，而在这三类常用的三种之上，还有三种比较高档奢侈的，分别是海东青，海豚和飞鱼，海东青容量大，海豚速度快，价格分别是30金和35金，倒差的不多，而飞鱼是最奢华的，不管多远的路程，多危险的地方，最短时间15分钟，最长时间48小时，运送容量达到18格，但是价格也相当变态，300金币运送一次，除非是非常急，并且运送的东西很多，一般没人花这冤枉钱。

　　不过，荣少显然属于不把钱当钱的，自然不在乎这事儿，而把那包裹打开，却是一件件的装备。

　　燕小乙顿时恍然道：“这是你买的那些装备？”

　　“嗯。”荣少点着头，取出那些装备一件件套在身上，还有三本武装技能书也顺势双手一拍学掉，这才得意道：“差不多就全了，只差一件自由装备就大功告成。”

　　其他人都有些莫名其妙，不知道荣少嘴里的大功告成是什么意思，倒是燕小乙已经懂了。

　　“不错啊。”燕小乙笑着道：“不过，对这一身那么有信心？”

　　荣少翻了个白眼道：“废话，这花了我快30万呢！”

　　左手猥亵撇撇嘴道：“30万也不是很多么……”

　　燕小乙补充道：“他说的是Rmb！”

　　噗！

　　左手猥亵差点没被自己的口水给呛死，其他人也是面面相觑，虽说都见识过荣少隔三岔五的在网上花几百几千大洋买一堆没什么用的玩具，但是这一出手就花30万的价钱买几件装备！

　　众人都吞了吞口水，眼下不比游戏初期，通货膨胀的时代早过去了，现在已经不是那个1金币就需要十几二十块钱的时代了，他们虽然不怎么关注金币和Rmb的汇率，但很早以前就达到了1比22左右了，前者是Rmb，后者是金币，这么一算，荣少这一身装备至少得200多万金币往上，而且，最重要的是能拿去卖Rmb的装备，基本上用金币去购买的话都会虚高，因为拥有者也不太可能会出售，或者说只接受Rmb进行交易购买，拿燕小乙的圣·十字裁决来说，用宝石砸到+9后，燕小乙就是喊300万金币，估计都不带有人犹豫的，抢破头的找他买，但是燕小乙喊30万Rmb，那大家就得琢磨和观望了……

　　其实，这其中的原由很难一两句话说清楚，但根本原因是因为游戏进程早就平稳发展了，开始保持一个原地踏步的趋势，而不是游戏初期那种不断被玩家开发和探索的时候了，游戏物品的交易市场也变的稳定化，一切状态都已经固定，而在这样的情况下，荣少一出手就这样的价钱，绝对算是大手笔了，若是这些装备还不是同一个卖家，指不准还会引起游戏交易市场的小动荡都说不准呢！

　　“ok，搞定了。”

　　这时候，荣少查阅了一下自己新学的那三个武装技能，了解过后，便唤了一声。

　　黑袍，皮裤，高梆靴，腰缠狼牙骑兵刃！

　　虽说是混搭的装备，色差上不那么协调，但到底都是高级装备，每一件都是精心设计的造型，看起来都颇为漂亮，让荣少平添几分英姿，只是……

　　有一个地方极不协调。

　　“拿宝石砸砸吧。”左手猥亵开口道：“砸+9，那还真舍不得，花这么多钱砸碎了怎么办，不过祝福宝石和灵魂宝石，我们现在都多的是，你砸个+7凑合着亮亮眼也成啊。”

　　“哎，不能砸，不能砸！”燕小乙和荣少同时摆手，随即一起笑道：“砸了，这装备就废了。”

　　其他人顿时又一脸莫名其妙，搞不懂荣少和燕小乙神神鬼鬼的在搞些什么，不过既然荣少自己都不愿意，总不能硬逼着人家去砸吧。

　　“好了。”燕小乙拍拍手，直接掠过这话题道：“说正事，大家准备一下，15分钟后开始攻击。”

　　大家深呼吸了口气，都开始调整心神，要么选择放松心态，要么选择绷紧神经。

　　15分钟后……

　　燕小乙大手一挥道：“照计划进行，头阵让给荣少。”

　　左手猥亵点点头，钻进七海鲨皇舰中，首先要做的是把对方的阵群炸开，而这项任务自然得落到左手猥亵和七海鲨皇舰的身上了。

　　他们现在所处的位置是一片海底岩石的高层，斜着往下，正好能看到娜迦群，也是俯瞰炮击最完美的角度，左手猥亵自然不会有丝毫的犹豫。

　　火力集中！

　　六枚鱼雷同时斜向的发射，直接钻进娜迦阵中，响起巨大的闷响声，激烈的水流朝着四周轰然荡，甚至有不少的娜迦被激流给掀飞到空中，只此一击，那四方的阵中竟然被生生的挖空了一块。

　　“杀！”

　　燕小乙高喊了一声，七海鲨皇舰便开始往前冲锋！

　　杀人，并非他们的主要目的，主要目的是混乱，只有混乱，他们才能冲进祭礼之岛。

　　悠扬的歌声响起！

　　百名帝王美人鱼双手握拳在胸，清着嗓子便开始歌唱，那美妙的天籁之音顺着海流朝着四周急速的扩散着，那些娜迦顿时开始变的不可自控，进入混乱状态，要么一脸茫然，要么便开始胡乱的攻击，根本不分敌我，只是不断挥舞武器。

　　这时候，大小巴克兄弟骑着百目湛蓝鲸陡然杀到，鲸尾一拍，便扫开一堆四臂娜迦，朝内杀入，帮众人开道！

　　紧接着……

　　帕拉丁出手了！

　　帕拉丁一直是矛盾的结合体，他是暗黑骑士，但却是曾经的圣骑士，他的心灵从不黑暗，但却为了得到能够保护大家，保护黄金美人鱼号的力量而选择灵魂堕落，他从不轻易出手，只是默默的站在一边看大家战斗，除非在大家陷入危难或者需要他的时候，他才会倾尽全力，甚至不惜祸出性命！

　　深渊魔手！

　　-2656伤害，-2111伤害，-2323伤害……

　　黑色的烟起从帕拉丁的身上涌出，幻化成巨大的手掌，朝着下方狠狠地拍落，将那些娜迦给砸倒了一大片，七零八落的溃不成阵。

　　“好样的。”燕小乙笑着揉揉帕拉丁的脑袋，然后挥刀虚空一扬，“铁臂剑阵，启动！”

　　黑色的铁臂剑轰然的从地底窜起，将那些被帕拉丁砸趴下的娜迦纷纷刺死，群秒了一大片。

　　莲娜现在很兴奋，找燕小乙一群人来帮忙也许是她一辈子做过最正确的事情。

　　但是，哪怕杀的再兴起，也不可能一次将对方杀得干净！

　　在连番的重创后，那些娜迦终于组成了阵势，变的安稳下来，不像先前那么乱糟糟的了，两头六臂娜迦Boss更是游到中央，一边指挥着，一边朝七海鲨皇舰艇这边杀来！

　　前进的速度陡然间慢了下来。

　　燕小乙知道，突击和先发至人是绝对有效果的，但这效果持续也只是时间长短的问题，对方不可能一直混乱，而等这些娜迦重新摆开阵势的时候，那也就是恶战的开端！

　　“还有600多米么。”燕小乙看了一眼远出的祭礼之岛，然后笑着拍了拍荣少的肩膀道：“轮到你去耍耍威风了，让我们看看，你选择的道路到底走了有多远。”

　　荣少笔了个拇指道：“小菜一碟，让你们看这世界上最伟大的船长是如何御敌的。”

　　荣少一边说着，一边挥手一撩船长风衣的下摆，那船长袍子便朝着两侧摆开，颇有小马哥归来的气势，大步流星的，荣少就朝着娜迦群中迈去。

　　咕嘟。

　　左手猥亵吞了吞口水，本来他还想问问燕小乙，荣少一个人到底行不行的，而且左手猥亵这想法，估计也是大家的心声和怀疑，荣少这家伙的技术一直很渣，似乎除了烧钱和调戏小女生之外，貌似也没什么特长，倒不是说他们看不起荣少，也不非不屑和歧视，只是那感觉特别的便扭！

　　但是，看着荣少那架势，左手猥亵突然不知道怎么的就感觉自己问不出口了。

　　其他人也是有种古怪的感觉，今天的荣少仿佛有一股强大的气场一般，让人充满信心。

　　“难道这就是传说中的王霸之气？”

　　大家如是的想着，而就在这时候，荣少已经走了进娜迦群中。

　　眨眼之间，荣少就被如狼似虎的娜迦给吞噬。

　　“啊，啊，别打脸，奶奶个腿的，说了别打脸啊，小爷是靠脸混饭吃的。”

　　只是一个照面，荣少便被那群娜迦给直接按在了地上，不断挣扎着，嘴里叫骂着，继续挨揍着……

　　众人顿时脚下一个踉跄，看着荣少那德行，不禁感慨，果然是王八之气啊！


第558章 荣少威武

　　众人很失望，相当的失望！

　　首先，菜鸟不是错，但是明明是只菜鸟，却非得要装成高手，那就不得不让人骂一句死菜鸟了，其次，你菜鸟装成高手也不是错，但好歹有点敬业精神好不好？比如出场的时候弄两把扇子在边上煽啊煽啊的让头发无风自起，然后再弄台制冰机和大风扇，往天空不断的吹霜花儿，搞的满天飞雪似的才有高手出场的那种萧索意境，那才叫一个专业么，要实在预算有点紧张，你把制冰机用碎纸片和泡沫屑代替，那也不是不能接受的。

　　可是一只死菜鸟想装高手就算了，装又装不像，威风凛凛的出场，结果在那里被揍的半死，这叫做什么？这叫丢人呐！丢大家的人呐！丢江东父佬的人呐！

　　众人顿时都不由的一捂脸，都不忍在那里看着荣少挨揍了……

　　“咦，不对啊，荣少怎么还不死？”

　　右手纯真这话有点儿诛心，不过她想到这里的时候的确是一阵恍然，荣少好像只是被揍而已，而被揍的概念是什么呢？那就是荣少在那里趴着，脑袋上不断的飘起几百点的伤害，可愣是在那里抱着脑袋没有挂掉，这前前后后加起来的伤害可不少啊。

　　燕小乙笑起来道：“未来，给这家伙回下血，你们就知道了。”

　　千雨未来也挺好奇的怎么回事的，听到燕小乙的吩咐，立刻甩手丢出个技能。

　　绷带治疗！

　　+9800生命

　　“呀，满生命恢复！”

　　千雨未来顿时也被吓了一跳，她的绷带治疗已经很逆天的达到了Lv60，单体目标恢复9800点，几乎有她在，只要不是混战，不被秒杀，她就能立刻让人生龙活虎，几乎等同复活技能，当然了，因此也出现了一件异常悲剧的事情，那就是她不管给谁治疗，基本没出现过单体最大生命值恢复，因为压根也没多少人的生命值上限能达到9800点呐，嗯，贝拉特里其那变态铁壳乌龟是个例外。

　　荣少，是千雨未来见到的第二个能让她出现满值生命恢复的玩家。

　　燕小乙笑着冲右手纯真道：“你可以往荣少身上刷个侦测技能。”

　　右手纯真闻言立刻醒悟，数据才是说明一切真相最有力的证据，但是丢出几个侦测技能后，右手纯真的表情就彻底凝固住。

　　“上帝啊！63700点的生命值？”

　　右手纯真使劲揉了揉眼睛，完全不敢相信自己看到的一切是真的。

　　燕小乙开心道：“奇怪么？我估计，荣少这家伙现在的体力属性至少2000点以上，说不准体力属性的第五次隐藏属性激活也快能够开启了。”

　　其他人顿时恍然道：“他想跟贝拉特里其一样，练成铁壳乌龟？”

　　燕小乙道：“那可不一定，你们看他的防御高么？”

　　燕小乙这么一问，大家顿时又纳闷了，荣少的防御高么？似乎不高吧，四臂娜迦的等级不高，但砍他每一击都能在200到300伤害之间，这防御力都不比燕小乙高多少，而燕小乙一直是高伤低防的强攻型水手代表，所以荣少这防御只说真的很凑合。

　　左手猥亵道：“难道是血牛型坦克？”

　　燕小乙依旧一副老神在在的样子道：“你们继续看下去就知道了。”

　　这会儿，大家的好奇心已经被彻底的勾起来了，不过继续看荣少？有什么好看的？就算他突然的变成了超级血牛，可那又怎么样？看他继续被人……不，应该是被娜迦狠揍？

　　这是一种很复杂的情绪，既纳闷又莫名其妙，却又期待着什么事情的发生。

　　而荣少果然没有让他们失望，在被按在地上硬揍了4，5分钟后，那群攻击他的娜迦竟然集体的僵化，瞳孔一翻，突然的就向后倒去，而且一倒就是一大片，足有二三十只四臂娜迦就这么仰天而倒，在地上挺尸数秒后，便被系统给干净利落的刷新掉，只留下一堆一堆的银币！

　　众人顿时目瞪口呆，从始至终，他们可都没见过荣少出手，或者说荣少倒是想还手，但却根本没有还手的机会，在那里被扁的像猪头一样。

　　燕小乙笑着揭开谜底的答案道：“他那一身装备全部都是增加生命值和增加体力属性的，其次，全部装备附带的效果都是伤害反弹效果。”

　　大家都不傻，燕小乙解释完，只要稍微脑筋一转也就明白了。

　　这是典型的七伤拳打法啊！

　　别人打荣少一拳出1000伤害，自己就得承受800伤害，可荣少63700的生命值，他们才3，4千而已……

　　悲剧啊！

　　这世界上比铁壳乌龟更悲剧的事情就是碰上血牛刺猬！

　　说实话，照燕小乙的意思，如果那一套装备全是10级的更好，基础防御越低，伤害反弹效果就越明显，遗憾的是这也就是个想法，先不说低级传说Boss掐着手指都能算出来，而且低级装备的属性通常偏弱，极少出现S级的，数值通常都不高，伤害反弹本就稀有，自然就难弄到，再者这玩意若非一套，根本一点意义都没有，若是高级货色，那些游戏商人手里恐怕还有存货，低级的根本不可能有，大多被玩家自己处理掉了，至于自己打，燕小乙压根想都没想，这难度忒大，还完全拼人品，打两件三件的还凑合，要弄一套的话，还是用买的比较靠谱。

　　“喂，喂……”这时候，荣少得意地回头喊道：“你们走不走啊？不走就不管你们了啊。”

　　“嗨，这丫的还得瑟上了。”

　　一群人笑骂了一句，不倒也都为荣少脱离废柴行列感到高兴。

　　其实，这就是游戏，有人技术好，有人意识好，有人技术和意识都不好，那就只有在装备上下工夫了，只要肯努力钻研，总会有出路了。

　　“血脉膨胀！”

　　这时候，荣少无比风骚的一甩头发，高举着狼牙骑兵剑，一道红色的光柱就凌空而落，罩落在荣少的身上，全身都被染成了赤红之色。

　　右手纯真吞了吞口水道：“11万的生命值，持续60秒。”

　　燕小乙也抹冷汗，荣少这家伙还真是完美主义者，要么不搞，要搞就搞的如此逆天，要知道他手里还有把狼牙骑兵剑，以生命值的百分比计算，生命值越底，伤害就越高，而眼下这情况，荣少就算只剩10%的生命值都比其他人的生命值要高的多了。

　　“让他折腾去吧。”燕小乙道：“以前打架都没他的事，该让他过把瘾了，我们的目的只是进入祭礼之岛，右手，还有多少距离。”

　　右手眺望了一下道：“两百米左右，岛上已经出现人鱼的影子，不过暂无动静，估计按照系统的设置，进入一定的范围内，人鱼会对我们进行救援，加把劲……不好……左右两边都有Boss，让荣少小心，两头八臂娜迦Boss，都是传说级的。”

　　右手纯真的反应不慢，无奈荣少这家伙属于得意忘形的典范，已经脱离了队伍，等燕小乙高喊着提醒他的时候，那头从侧面杀来的八臂娜迦Boss就高举起手臂，两柄斧子便闪耀出紫红色的光芒，朝着荣少的背后狠狠砸去！

　　二连刃！

　　-12817卓越一击伤害

　　那八臂娜迦Boss一招二鬼拍门的姿势便将荣少给轰了出去，在空中翻滚着，随即狠狠地摔落在地上，连续的滚了数圈，撞倒了几名四臂娜迦后才堪堪地稳住身形。

　　这一击倒也把荣少给打的够戗，因为恰好血脉膨胀的时效刚过，生命上限回落，挨了一下之后，生命值顿时锐减到36000左右，把荣少给吓得一跳，调头就往回跑。

　　至于那八臂娜迦Boss，其实状况也不好，因为命中荣少的同时，自己脑袋上也飘起个“-8154”的伤害，也算是重创了，只是人家明显比荣少硬气的多，挥了挥那八条粗壮的胳膊，便奋不雇死的就再度朝着荣少飞扑而来。

　　荣少虽说生命值和防御大涨，无奈那速度依旧可怜，三两步的就被那八臂娜迦Boss给追上，也就在这时候……

　　“给我闪一边去！”

　　燕小乙横向杀出，直接抓着荣少的脑袋往下一按，那巨斧便从荣少的脑袋上擦了过去。

　　黄金十字斩！

　　-3787伤害

　　刀柄一挽，便敲在那八臂娜迦Boss的手腕上，那大斧便当啷掉落，燕小乙也不犹豫，抬腿便是一脚飞踹，直接将那八臂娜迦Boss给踹飞出去。

　　绷带治疗！

　　+9800生命

　　千雨未来很适时的给荣少丢了个治疗技能，随即也一阵郁闷，她还是第一次碰到自己的绷带治疗一次无法把人给回到满血的情况呢。

　　另一头，燕小乙也是陡然杀出，双刀一架，迅速的抗住八臂娜迦Boss，跟荣少的硬抗是不同的，燕小乙采取的是压制，不断地进攻压制……

　　“小乙哥！”伊芙突然在后方惊恐地喊起来道：“小心前面，是娜迦巫师！”

　　“娜迦巫师？”

　　燕小乙回头一看，那娜迦巫师倒是跟普通的娜迦护卫长的差不多，只是全部都位女性，皮肤虽然是深紫色的，看起来颇为怪异，但每一个长的都颇为不错，很有风韵……

　　燕小乙正在那里打量着那群娜迦巫师，神游天外的叨咕了一下，可也就在这时候……

　　燕小乙的表情陡然僵住。

　　混乱状态！

　　燕小乙突然发现自己竟然进入了12秒的混乱状态，能够走动，能够攻击，只是不听自己的使唤而已，完全随机性的做出动作，当然了，也有可能呆滞在原地，双眼茫然的如同低能儿！

　　“攻击，攻击，攻击……”

　　燕小乙只是呆了不足半秒，便立刻在心里喊了起来，他先可没空管自己怎么会莫名其妙的进入混乱状态，唯一剩下的念头就是能够失控开始攻击，要知道，他现在位于娜迦群中，即便是混乱状态胡乱攻击，也不可能伤到自己人，而且还能保全自己，但如果是随意移动或者呆滞原地……

　　那就扑街了。

　　燕小乙正这么想着，便发现自己没有继续挥刀，而是突然变的动弹不得，很僵硬的站在原地发起呆来。

　　燕小乙顿时欲哭无泪，真是怕什么来什么。


第559章 祭礼之岛

　　燕小乙抬起头，便看到刀兵相交。

　　混乱状态时，身体的控制权不在玩家，燕小乙也无可奈何，更重要的是他不是荣，不可能被那群娜迦一阵乱刀之后还能安然身退！

　　“我来，我来。”

　　这时候，荣少的生命值已经回复完毕，立刻便又得瑟起来，兴奋的冲到燕小乙跟前挡驾，那乱刀砍在他身上，倒是没什么用处，反倒是那四臂娜迦，当场就被震死数名，但是，荣少依旧高兴的太早了。

　　混乱状态！

　　荣少虽然替燕小乙挡了一波攻击，可也就在下一秒，他开始胡乱地挥刀，甚至还给燕小乙的脑门儿来了一下，显然也陷入了12秒的混乱状态。

　　与此同时！

　　神圣弧斩！

　　-2767伤害，-2878伤害，-2999伤害……

　　燕小乙的12秒混乱状态已过，劈头盖脑的就朝前斩出一片的弧光，当场秒杀了十几名四臂娜迦，紧接着手刀一斩，劈在荣少的脖子上，将他给打了个踉跄后，顺势提住衣领就朝后甩了出去，随即看向那群娜迦巫师，燕小乙也是心中凛然。

　　尖啸声！

　　这娜迦巫师的尖啸声和美人鱼的媚惑之歌有着异曲同工之处，一样都是通过声音让人陷入混乱状态，而这么一来就比较麻烦，首先是声音实在避无可避，其次，虽然知道肯定有一个距离限制，但如果是声音的话，那就很推断有效范围和有效距离了。

　　但说穿了只有一个字——杀！

　　这群娜迦巫师的威胁太大，若是再中了混乱状态，连最普通的四臂娜迦都能杀了他们。

　　50米之距！

　　燕小乙陡然暴起，十字双刃横撩便准备虚空斩击，顺势埋下铁臂剑阵，将那些娜迦巫师一举全部都击杀掉，这样他们才能迅速的从娜迦群中冲过去，但是……

　　吼！

　　正在此时，突然的一声嘶吼响起，在燕小乙刀刃将落之际，一团黑影就陡然冲了出来，硬生生的朝着燕小乙撞了过来，燕小乙赶紧海妖臂盾往身前一格，顺势挡下攻击，抬手变是双刀齐出。

　　剔骨！蝎钳！

　　-2878伤害，-3109伤害

　　银芒掠过，那黑影忙不迭地就往后连退数步，燕小乙也终于是看清了对方，却是刚才被震退的那头八臂娜迦Boss，只是燕小乙的心思却不在这头八臂娜迦的身上，虽说是传说Boss，但在燕小乙交手过的那些Boss之中，这头八臂娜迦明显算弱，也就刚迈过稀有Boss的门槛而已，完全不值一提，给燕小乙一些时间，完全有信心单打独斗也能轻松将其干掉，他现在所担心的……

　　是那群娜迦巫师！

　　一边又使用神圣弧斩虚空甩出一片圣光，一边朝着那群娜迦巫师的方向看去，燕小乙的心里顿时又咯噔一下，那群娜迦再度双手抱全在胸，一副祈祷的样子，显然是冷却时间已过。

　　那混乱状态……

　　燕小乙实在不知道该么躲避，而且12秒的时间也足够让他被劈成烂泥，更能让七海鲨皇舰停止不前，甚至连那些美人鱼护卫也疯狂了一阵，互相桶死了几名同伴。

　　必须要杀，而且要赶紧的杀！

　　燕小乙立刻撒腿就跑，准备在那群娜迦巫师用出技能之前先干掉对方，可就此刻，耳边突然的一阵劲风呼啸，燕小乙赶紧的一地头，一柄手斧在空中旋转着，刮起旋风而前，直接从燕小乙的头顶擦了过去，还不待燕小乙稳下身形，那“呼呼”的声音再响，另一柄手斧又旋转着朝燕小乙当头劈来，却是那头八臂娜迦Boss直接将自己的两柄武器给飞了出来，反正这家伙的胳膊多，武器也多……

　　咣！

　　燕小乙拿着海妖臂盾一架，那飞斧砸中盾面发出一声脆响后，便借力反弹，朝着侧面飞了出去，还顺势的将一名四臂娜迦给枭首秒杀，弄的那头八臂娜迦Boss大怒，挥舞着手中剩下的四柄斧子便再度朝着燕小乙猛冲过来。

　　燕小乙的心思却不在八臂娜迦的身上，回头望月，那群娜迦巫师已经蓄势待发。

　　完了！

　　燕小乙知道这回肯定完了，至少如果再中一次12秒的混乱状态，自己肯定是完了，若是有奇迹发生，除非是有人能站出来给予那群娜迦巫师重戈一击，可是，有人能站出来么？

　　答案是……

　　有！

　　深渊魔手！

　　一只由黑烟组成的巨型手掌陡然悬在空中，狠狠的一掌朝下拍落，便将那些娜迦巫师给拍成肉泥。

　　是帕拉丁站出来了！

　　在未命名海贼团需要帮助的时候，帕拉丁总是不惜一切的站在最前头。

　　“剩150米。”右手纯真大声道：“大家努力。”

　　燕小乙则是直接狰狞的扑想那头八臂娜迦Boss，刚才是腾不出手收拾你，现在那些娜迦误事已经解决，哪还能轮的到你继续活命？

　　一字斩·破晓！

　　-5198绿色双倍伤害

　　燕小乙突然的向前扑出，双刃斜斩，带出一道斜月般的弧线斩中那八臂娜迦的下颚，那笨重的身体顿时就向上飞了出去，紧接着，燕小乙用力的跃起。

　　一字斩·登楼！

　　-2798伤害

　　两道自下而上飞起的银光幻成两条细线，伴随着燕小乙的跃起直击八臂娜迦的背后，直到两人都飞到最顶点的时候，燕小乙双刀再舞，一团的银光陡然爆发……

　　一字斩·乱舞！

　　-3109伤害

　　那半月的银弧刀芒在一瞬间连成一片，艳丽耀眼，伴随着八臂娜迦的鲜血飞溅，宛如一团漂亮的烟花在空中陡然绽放，宣泄着那寂寞而又致命的命令。

　　砰！

　　脚踩地面，燕小乙和八臂娜迦同时落回地上，只是，燕小乙负刀而立，那八臂娜迦却躺在地上，变成了一具尸体，爆出几堆金币和两件装备，便被系统无情的刷新掉了。

　　燕小乙顺手收了东西，杀气未敛，便继续朝前冲杀，拉着荣少当肉盾，由千雨未来不断地在后方释放着绷带治疗，连续地冲击着娜迦阵群。

　　一百五十米！

　　一百三十米！

　　一百米！

　　“荣耀既吾命，荣耀既吾命，荣耀既吾命……”

　　“荣耀既吾命，荣耀既吾命，荣耀既吾命……”

　　“荣耀既吾命，荣耀既吾命，荣耀既吾命……”

　　在靠近到一百米之距的时候，岛上的美人鱼终于有了反应，突然响起巨大的喊声，无数的美人鱼变从祭礼之岛涌了出来，举着手中用珊瑚岩制成的大枪，朝着周围的娜迦杀去，迅速的就各自找到了对手，挺着兵器战成了一团，更是有数百美人鱼护卫朝着七海鲨皇舰游来，迅速的将七海鲨皇舰给保护起来。

　　有了这群美人鱼护卫的保护，燕小乙一群人也是压力大减，也不需要冲杀在前开路了，而是随着那数百美人鱼护卫迅速的退回到七海鲨皇舰的周侧进行护卫，将冲过来的娜迦一一斩杀，迅速的朝着祭礼之岛靠近，虽说在更外围结阵的娜迦想要冲战圈参战，但空间只有如此，他们的战斗被压缩在很小一块空间范围以内，救援便变的相当困难。

　　于是，努力朝前杀了一阵，他们便顺利的到了祭礼之岛的边缘，而等到七海鲨皇舰上了祭礼之岛，那些参战的美人鱼护卫迅速的就开始撤退，向着祭礼之岛游来，这不难理解，目前人鱼族处在弱势，这种糜战能避免，还是避免的好，不过，奇怪的是他们一上岛，那些娜迦也突然的就偃旗息鼓，不在攻击，而是迅速的退开，放任他们进岛。

　　系统提示：恭喜未命名海贼团完成“押送粮草”任务，奖励经验x550000，奖励金币x3500

　　系统提示：“帮助人鱼族抵御娜迦”任务，完成度：81%

　　系统提示的声音响起，也就意味着他们这一环的任务有惊无险的顺利完成了，总环任务也达到了81%的完成度，距离大功告成也是越来越近，不过，下一环的任务却没提示，想来是还没有触发。

　　莲娜跟救援他们的美人鱼交涉了一下，回头冲燕小乙道：“我得跟他们去交接海草，你们可以在岛上先休息，我回头找你们。”

　　莲娜和伊芙是他们在毕尔贝波水世界的代言人，毕竟，以人类的身份跟人鱼交流起来不怎么方便，莲娜这么说了，他们自然也无意见，倒是对娜迦族为什么不攻击祭礼之岛，只是围绕在岛屿周边，他们颇为好奇，这种围而不攻的举动，总归应该有原因的才对。

　　荣少道：“其实你管他有什么原因呢，反正系统总能找到理由把这事给圆过去，退一步来说，丫的要是他们早打起来了，现在估计黄花菜都凉了，还能有我们什么事啊，不过，我猜说不准跟我们接下去的任务有关系，十有八九需要这么个场景。”

　　对于荣少的话，大家也谈不上信不信，反正无处证实，找了块空地停下七海鲨皇舰，大家便直接原地休息，大战了一场，饥饿度都很低了，自然需要补充一下。

　　片刻后，莲娜便回来了。

　　“女王说谢谢你们。”莲娜在荣少的边上盘尾坐下道：“不过她现在很忙，说等忙完了来看你们。”

　　众人点点头，估计等拿位人鱼女王忙完的时候，也就是下一环节的任务要发布了。

　　“对了，那群娜迦为什么围岛不打啊？”

　　燕小乙啃着肉干，还没忘记这茬儿，顺嘴便问了一句。

　　莲娜纳闷道：“你们不知道么？”

　　燕小乙顿时更纳闷道：“我们应该知道什么？”

　　莲娜愣了一下，露出个恍然的表情，笑着将事情说了一下。

　　祭奠，对于人鱼一族来说是很重要的！

　　既然重要，当然不可能随着人鱼女王的性子随意指点，事实上，这事谁都做不得主，而选择的方法其实是世代传承的。

　　方法，也很简单。

　　在祭礼之岛的东南面有一处洞穴，这处洞穴很神秘，谁都不知道通向哪里，只知道冬季海流是从那洞穴为起点流出来的，而夏季回流的那些海流也会回到洞中，而人鱼族推选祭礼的日子和时间一直都是有规定的，到了祭礼的时间，从哪神秘.洞穴中出来什么生物，那生物就是会被选定。

　　本来么，这祭礼进行的还是颇为顺利，万年寒鳞雪鱼也露了面，只需要完成祈祷仪式就能完成一切，但是就在这时候，却发生了一件很让人意外的事情！

　　……


第560章 大战开启

　　“娜迦族打过来了？”

　　荣少不由的插嘴问了一句，既然祭礼既然对人鱼族那么重要，那出现意外和差池肯定不是在她们自己身上，而如果是外力的话，十有八九就是娜迦呗。

　　哪想到莲娜很果断的摇头道：“不是，而是万年寒鳞雪鱼突然暴起伤了祭祀。”

　　莲娜这么一说，众人可就更纳闷了，这不是理所当然的事情么，Boss当然会攻击了。

　　莲娜只得把事情详细地说了一遍。

　　其实，这事说起来本来就是人鱼族这边出了问题，这万年寒鳞雪鱼会攻击根本稀奇，说到底人鱼们想把万年寒鳞雪鱼带去祭礼之岛内的祭坛完全仪式，可你得问问人家愿不愿意啊，所以，必要的手段还是准备，人鱼一组最擅长的媚惑歌声，便想用这一招让万年寒鳞雪鱼沉睡，哪想到却出了意外，那万年寒鳞雪鱼来的突然，而且冲出那神秘.洞穴时显的格外暴躁，身未出，一阵寒流先是暴虐而出，结果把派去接寒鳞雪鱼的祭祀给打伤了一半，后来在人鱼的围困下，竟然强行冲出，再度冲回了那神秘.洞穴。

　　这么一来人鱼女王就头疼了，因为规矩坏了，但也没办法，只能择日重新举行仪式，可就在这时候，娜迦族派人来说不能进行祭礼，理由是娜迦的巫师说这场祭礼会成为毕尔贝波水世界的灾难，希望人鱼族放弃祭礼。

　　说实话，听闻这消息的时候，人鱼女王自然是一脸不屑地回拒，先不说她压根不信娜迦族说的，就算是她相信，她可能会听娜迦族的话么？当然不可能，如果她这么做，面子上先说不过去，其次自己人鱼族的女王要听娜迦族的话？那自然会惹来非议，她还怎么统领人鱼之岛的人鱼？

　　结果，因为人鱼女王的拒绝，战争，爆发了！

　　起初，人鱼女王也吓了一跳，要知道人鱼族和娜迦族的关系虽然向来不咋地，但其原因主要是因为两边都想得到更多的海底资源，其次，在探索人类沉船的时候多有纷争，但说到底都是一些小冲突，平时见面虽然动手，但却从来没有爆发过战争，这让人鱼女王意识到问题的严重性，但却没有任何的退路，战争一爆发，等同娜迦族向人鱼族宣战，不管是想战，还是不想战，甚至不管战斗的初衷和理由，也必须去战，紧接着，因为人鱼族的战斗回应，也就发展成了眼下这样子。

　　“不过，虽然眼下虽然四处争斗，但娜迦族的目光也都放在祭礼之岛上，他们想要击杀寒鳞雪鱼，而我们必须保护寒鳞雪鱼完成祭礼，只是寒鳞雪鱼躲在洞穴中不出来，也就只能这么僵持着。”

　　莲娜很无奈地说着，显然对这样的僵持也不甚满意。

　　“可这不是扯淡么。”等莲娜说完，荣少开口道：“那洞穴是不是有别的通路，那万年寒鳞雪鱼是从其他通路钻到这里来的？”

　　莲娜点点头，虽然不知道那洞穴到底通哪儿，但万年寒鳞雪鱼是从其他地方通过洞穴来到毕尔贝波水世界的，这一点是肯定没错的。

　　荣少道：“那你们怎么知道寒鳞雪鱼没有顺着洞穴又游回去？”

　　“不会。”莲娜道：“那条寒鳞雪鱼一直就在洞口附近徘徊，似乎，很惧怕回到洞穴深处，其次是夏季回流就快结束了，等回流结束的时候，那神秘.洞穴就会产生混乱的旋涡逆流，非常强烈，每一道逆流都有万均之力，要一直持续到冬季海流涌现的时候，那些旋涡逆流才会消失，寒鳞雪鱼如果不想被那逆流给绞成碎肉，那就只能逃离神秘.洞穴。”

　　燕小乙恍然的点头道：“所以，你们都在等？等寒鳞雪鱼自己冲出来的那一刻？”

　　脸娜点头，不管怎么说，就目前而言，两边的目的是相同的，全是等着寒鳞雪鱼离开神秘.洞穴，差别在于娜迦想等寒鳞雪鱼出来后干掉，而人鱼族则是要带着寒鳞雪鱼去祭坛完成祭礼。

　　前者的理由还不太清楚，但人鱼族已经是不可不战的局面了，这关乎整个人鱼族的颜面，不可能娜迦族说让他们不要进行祭礼，他们就不进行，这是彻底的打脸了。

　　燕小乙一群人不置可否。

　　他们对万年寒鳞雪鱼感兴趣！

　　他们对那神秘.洞穴也感兴趣！

　　至于娜迦族和人鱼族为什么要打，那说白了就是系统给设置的一个背景，他们才不关心呢。

　　……

　　第二天，未命名海贼团便受到了美人鱼女王的接见。

　　美人鱼女王很漂亮，用人类的标准来看，大概三十岁的样子，正是风韵正浓的时候，要是不看下半身的鱼尾，未命名海贼团的所有男性同胞都有蠢蠢欲动的感觉，嗯，闻人南这冰块是没什么感觉的，让人怀疑这家伙是不是性冷淡。

　　“诸位人类勇士，我非常的感谢……”美人鱼女王很客气，当着众人的面点头示礼道：“感谢你们帮助我们人鱼族那么多，感谢你们愿意帮助我们人鱼族，很遗憾，现在我们人鱼族正面对着举族之战，无法向各位表达我们人鱼族的热情，还请你们原谅。”

　　“啊，客气，女王太客气了。”荣少立刻行了个绅士礼道：“为您效劳是我们的荣幸。”

　　燕小乙顿时恨不得踹这混蛋一脚，也太见到女人就迈不开腿了吧，这话说出口，他们还怎么索要好处来着？这不是瞎添乱么！

　　“女王，女王……”这时候，两条美人鱼突然急切的向他们这边游来来，沉身道：“夏季回流的最后一波已经出现了，夏季回流要结束了！”

　　“什么？不是说还要2，3天么！”美人鱼女王顿时大惊，脸露惊容，只是片刻后，皱了皱眉便强压下心中的惊讶，挥手道：“立刻去聚集人手，准备战斗！”

　　“是！”

　　那两条美人鱼立刻领命而去。

　　“远来的勇士，真不好意思……”美人鱼女王冲着燕小乙一群人露出歉意的表情道：“我恐怕要为我的子民去战斗了，怠慢的地方，请你们多包涵。”

　　荣少正要开口，燕小乙直接提着他的衣领丢到身后，冲着美人鱼女王道：“如果女王不嫌弃的话，请让我们一起去吧，我们愿意参加这场大战。”

　　美人鱼女王道：“各位勇士已经帮了我们许多，怎么好意思……”

　　“不！正因为我们已经参与进来了，也杀了许多的娜迦族，在这时候退出与否已经没有区别，既然如此，请让我们战斗到最后，为了我们的朋友。”

　　燕小乙正气凛然的说着，肚子里却腹诽着，丫的不带我们去？不带我们去怎么宰寒鳞雪鱼！

　　“朋友么！”美人鱼女王点点头道：“既然如此，各位人类勇士请跟我一起来吧，不过请保护好自己，在万一的时候，各位可先行离去。”

　　燕小乙点点头，没有进行辩驳，说什么一定要死战到底的废话，反正要真有危险，他们自己也会跑的，哪用得着美人鱼女王来吩咐。

　　离开美人鱼女王临时搭建居住的贝壳屋后，美人鱼女王要去调集人手，燕小乙一群人则是迫不及待的抢先赶往那处神秘.洞穴的所在。

　　半空中悬浮的海流相当明显，如同一片大型的水龙卷，回旋着，向前流动，也让路线变的很好认，跟着海流就能够到达莲娜说的神秘.洞穴。

　　很快的，他们就看到了那所谓的神秘.洞穴。

　　祭礼之岛的背面是一片悬崖，悬崖的下方有一个门洞形的洞穴，那夏季回流扭曲回转着，最后都涌现进了那洞穴之中，除此之外，他们还看到了娜迦大军，本来环居岛屿四周娜迦都纷纷的开始靠拢，全部都聚集到了那神秘.洞穴的前方。

　　苏威克道：“这动静看起来是真的要大战了！”

　　荣少道：“我们该怎么办？”

　　苏威克斩钉截铁道：“等！”

　　左手猥亵纳闷道：“等？”

　　“嗯！”苏威克点点头答应了一声道：“不是我们想等，是我们必须等，先说那万年寒鳞雪鱼，虽然是百翼龙骨船图纸上列的Boss中最低的，但是以其他几个Boss的层次来看，这寒鳞雪鱼就算等级只有65级，也必然是同级传说Boss中顶端的几只，我们一两个照面绝对解决不了，到时候等着人鱼族来围攻我们？再说真能杀了，我们也得被人鱼族追杀不可，我们挂了倒无所谓，七海鲨皇舰就得石沉海底了，你们觉得这买卖划算不？所以，只能等！”

　　燕小乙道：“等最后一击，反正没人跟我们抢，也谈不上Boss掉落的三大规则，只要抢到最后击杀的那一下，我们就能拿东西。”

　　荣少道：“那不白搭么，回头你一杀，人鱼族照样追杀我们，那群娜迦也不见得感激我们。”

　　燕小乙笑道：“所以才要等喽，等的不光是最后一击，还要等一个能够正大光明干掉寒鳞雪鱼的机会，反正被人鱼族讨厌是肯定的了，关键是正大光明的杀肯定被追杀，但是要搞成意外，一个不小心顺手把寒鳞雪鱼给做掉了，最多就把我们赶走而已，当然了，要实在找不到机会，到时候也只能杀了就跑，反正寒鳞雪鱼肯定得挂掉的。”

　　燕小乙这边正说着话，岛上的人鱼也是集结起来。

　　二话不说，那些人鱼便朝着娜迦冲杀了过去！

　　娜迦似乎只是志在寒鳞雪鱼，并不针对人鱼族，所以他们应对起来倒也简单，就是等着寒鳞雪鱼从洞穴内钻出来，然后倾尽全力将其击杀便可以了，但人鱼族却不行，她们的任务更麻烦，她们需要保全寒鳞雪鱼，可洞穴直接让娜迦族给堵了怎么办？

　　自然只能杀了！

　　战斗，开始了！

　　人鱼之歌在空中飘荡起来，悠扬，动人，宛若天籁。

　　只可惜，这天籁之音的印照下却是极其实残酷的战争，充斥着血和残兵！

　　燕小乙不由举目眺望洞穴，现在，配角都已经登场了，那么主角似乎也该亮相了吧！


第561章 魔章巨现

　　“应该要出来了！”

　　战况很焦灼，人鱼族往死了进攻，只有这样他们才能逼退娜迦，这样才有机会救下寒鳞雪鱼，而娜迦族从来都不是善茬，本性中透着残暴，自然不会拒绝战斗，而也就在这时候，燕小乙突然的将半眯的眼睛睁开，小声的嘟囔了一句。

　　寒鳞雪鱼！

　　来了！

　　那神秘.洞穴处已经纠结起肉眼可辨的旋涡，这些旋涡的流向很复杂，并不像常见的旋涡一样，保持着一个方向旋转，让海流出现牵扯之力，而是彻底混乱的，互相纠结在一起，形成了无数个圆形的旋涡海流，却又互相缠绕住，不小心被卷入其中的话，绝对会被绞杀的死无全尸！

　　在这样的情况下，寒鳞雪鱼只能从洞穴中逃出。

　　通体雪白，鳞片如同棱形的冰晶，体长大约4，5米的样子，冲出洞穴的一瞬间便带起一片白花花的寒气，几头离的比较近的六臂娜迦本还想偷袭，却不想还未靠近寒鳞雪鱼，便被那片寒气给冻成了冰雕。

　　“保护寒鳞雪鱼！”

　　美人鱼女王大喝了一声，手中的珊瑚枪当场挑飞一名八臂娜迦。

　　“荣耀既吾命……荣耀既吾命……荣耀既吾命……”

　　“荣耀既吾命……荣耀既吾命……荣耀既吾命……”

　　“荣耀既吾命……荣耀既吾命……荣耀既吾命……”

　　美人鱼女王身后的人鱼们顿时高举起武器，开始大声的呼喝起来，那巨大的声音仿佛要生生的掀翻海浪一般，而站在最后方的人鱼祭祀也开始双手抱拳放在胸前，闭起眼睛开始歌唱。

　　悠扬而柔美！

　　那歌声淡淡的，如同一双柔和的手掌，抚过众人的心间。

　　沉睡状态！

　　千雨未来迅速地往众人的身上逐一丢了个净化效果，让他们避免陷入睡眠之中。

　　“这群人鱼倒是不笨。”苏威克拍拍额头道：“倒也知道娜迦的数量比较多，硬悍锋芒很不理智，打算把寒鳞雪鱼陷入沉睡后带进岛内……咦，那条寒鳞雪鱼怎么会没事……”

　　苏威克的脸上露出惊讶的表情，其他人也是纷纷皱眉。

　　寒鳞雪鱼竟然并没有因为人鱼的歌声而陷入睡眠状态，相反的，面对迎上来的人鱼，毫不客气的鱼嘴一张，便是一大片的寒流从口中涌出，朝着身前疯狂的覆盖过去，将那些迎上来的人鱼全部给冻成了冰雕，紧接着鱼尾一甩……

　　啪啦！

　　伴随着寒鳞雪鱼的冲撞，那些被冻结起来的人鱼族纷纷的被撞得粉碎，变成亮晶晶的霜花飘舞着。

　　“啧啧。”燕小乙感叹道：“这群人鱼还真挺难做的啊，估计现在心里憋屈死。”

　　燕小乙这话可不是没道理的，寒鳞雪鱼明显是把所有人都当成敌人的，不管是人鱼族还是娜迦族，全部都是肆无忌惮的进攻，只是娜迦族的本意就是杀死寒鳞雪鱼，倒也没什么问题，反正寒鳞雪鱼攻击他们，他们也攻击寒鳞雪鱼，两头都不吃亏，可人鱼族纠结了，寒鳞雪鱼丝毫没有看在她们帮着对付娜迦族的份上而对人鱼族留手，偏偏人鱼族需要活着的寒鳞雪鱼，非但不能攻击寒鳞雪鱼，还得帮它挡攻击，这么一来能不憋屈么？

　　正说着话，寒鳞雪鱼便再度爆起，全身散发着白色的针刺的寒芒，那如同冰晶一般的鱼鳞竟然陡然朝外放射出来，变成无数雪白的冰锥，朝着四周飞扬，当场穿透了无数的人鱼和娜迦，紧接着……

　　白芒再现！

　　寒鳞雪鱼猛地一甩鱼尾，卷起一圈浪潮，那浪潮竟然瞬间冻成白快，朝着四周砸落，一下便又是砸倒了一片的四臂娜迦。

　　“不是吧！”燕小乙惊讶道：“连续技能，这死鱼有没那么凶残呐，这是65级的Boss么，感觉不比图纸上其他的传说Boss要差啊。”

　　“我感觉……”荣少皱眉道：“寒鳞雪鱼好像很愤怒，嗯，好像也不对，应该说是暴躁？嗯，应该是暴躁，你看它不断地进行攻击，但好像没有追击的意思，只是想往外冲，然后被人一拦，情绪就变的格外暴虐焦躁，连续的攻击后，便又再往外冲。”

　　左手猥亵笑道：“说的你跟动物学家似的，看一眼就明白人家的情绪。”

　　“不对啊。”燕小乙搭腔道：“我好像也觉得有点不对，你们难道不觉得有点像Boss快没血的时候出现的暴走状态？”

　　“暴走？”左手诧异道：“不至于吧，这也就攻击了没几波啊，好歹65级的传说Boss，至于那么废柴么？这就要濒死了？”

　　“我侦测一下看看！”右手纯真迅速的架起望远镜眺望，半分钟后，脸色凛然的惊讶道：“真的是暴走状态，寒鳞雪鱼的生命值是65000点，但是现在只剩下8780点了，而且不是两个连续技能，而是三技能连续释放，最开始的寒气也是技能，叫做子午寒潮，后面两个分别是冰棱彻体和冻潮！”

　　苏威克皱眉道：“虽说娜迦也进行了攻击，但绝对不可能打掉寒鳞雪鱼几万伤害的，难道这条寒鳞雪鱼本来就受伤了？”

　　哗啦！

　　这时候，燕小乙一群人所站的地方突然一阵晃动，而他们所站的位置，正好是那神秘.洞穴上方的悬崖，无数的碎石就滚动着朝下方掉落。

　　“好像……”燕小乙单膝跪地，撑住身子，看向下方的洞穴道：“又有什么东西要出来了！”

　　燕小乙的直觉向来很准，而这种直觉的根本来源于他的危机意识，而现在，那种危机意识显的格外之强烈。

　　哗啦！

　　那悬崖再度剧烈地晃动，甩落的碎石变得更加密集。

　　这样的动静也吸引到了下方糜烂战的娜迦和人鱼们，纷纷的抬头朝着悬崖看去，而寒鳞雪鱼也显得更加暴躁和焦急，不断地向着四周发起冲锋，仅仅只是数分钟的样子，被寒鳞雪鱼干掉的娜迦和人鱼已经有数百之巨。

　　轰！

　　也就在此刻，那黝黑的洞穴突然响起剧烈的响动，一根足有正常人大腿粗细的红色触脚突然的就从那洞穴中钻了出来，如同鞭子一般朝着四周猛地一甩，便掀飞了无数娜迦，紧接着……

　　第二根，第三根……

　　无数的触脚从那洞穴中钻了出来，疯狂的向着四周涌去，突然的一卷，便拽住那想要逃跑的寒鳞雪鱼，随着触脚的蠕动，那隐在洞穴深处的巨型怪物终于一点一点的向外挪动着，露出那巨大的身形。

　　“章……章鱼？”

　　当那庞然巨.物挤开洞穴，显露出真身的时候，燕小乙一群人顿时结巴的喊出声来。

　　那是一头巨大的深红色章鱼，足有十几米高，近二十米的样子，而且这还只是身体的高度，下身那蠕动的触角，每一根都有近三十米的长度，向着四周不断的延伸，如果拉直的话，这头巨型章鱼的体长可能要达到50米开外，站在悬崖上俯瞰都感觉像一座小山一般伟岸！

　　砰！

　　这时候，燕小乙的身后也是突然的响起巨的响声，回头一看，却是百目湛蓝鲸突然的一记甩尾，重重地拍在地上，那地面顿时寸寸龟裂，紧接着，百目湛蓝鲸便一甩头冲了出去。

　　“喂，喂……”

　　燕小乙喊了两声，却丝毫没有效果，压根就无法阻止百目湛蓝鲸。

　　“没用的，绝对阻止不了的！”右手纯真苦涩道：“我刚刚侦测过，那头章鱼是深海巨魔章！”

　　深海巨魔章，七海霸主之一，同样也是七海霸主中体型最巨大的Boss，也是目前已经被玩家确认的五头七海霸主中最强大的一头，等级高达逆天的89级，距离90级的满级之路也仅差一步而已，但是，这些虽然证明着深海巨魔章的强大，却并不重要，最重要的是……

　　大小巴克兄弟跟深海巨魔章有仇！

　　百目湛蓝鲸跟深海巨魔章有仇！

　　当初大小巴克的父亲就是被深海巨魔章干掉的，大小巴克自然要报仇，百目湛蓝鲸作为他们父亲曾经的坐骑或者说船，自然也跟他们的父亲感情深厚，也就异常憎恨深海巨魔章，如果说，大小巴克兄弟还能衡量彼此实力的差距而克制自己，但百目湛蓝鲸却是绝对不会有任何克制的。

　　在百目湛蓝鲸的眼中，现在剩下的一切就是——战斗！

　　“算了，当初招募百目湛蓝鲸的时候，我们就该料到迟早有这一天的。”燕小乙挠挠头道：“招募的基础条件就是帮湛蓝进化成百眼，成为七海霸主之一，还有就是干掉这头该死的八爪鱼，反正总归是要干掉的，早一点干掉也算了却心愿了，而且又是寒鳞雪鱼，又是深海巨魔章，都是我们需要干掉的家伙，也算是一箭双雕了，从某种角度来说，我们的运气其实真不错。”

　　燕小乙说的很轻松，但心里一点都不轻松。

　　七海霸主，这是他们见到的第二头，上一头自然是青眼白鲨，作为七海霸主中排倒数第二的青眼白鲨，便已经强横到难以敌对的地步，在受伤和合围的情况下才被干掉，那么作为正着数的深海巨魔章又该强大到什么地步？

　　湛蓝，虽然是百目湛蓝鲸，但毕竟只是九十八眼，离七海霸主还差一步之遥远，他能勉强跟青眼白鲨打成平手，却不代表能够战胜深海巨魔章！

　　砰！

　　伴随着巨大的响声，激烈的水流飞散，百目湛蓝鲸狠狠的就撞向深海巨魔章，深海巨魔章那巨大的身体竟然被撞的凹陷下去，可见这一撞的力量非凡，只是，片刻后，深海巨魔章的身体蠕动着，便恢复了原撞，竟然丝毫没有受道伤害。

　　“切！”荣少咬牙道：“章鱼是软体动物来着，普通的物理攻击似乎效果很不明显。”

　　“有很高的物理抗性，理论上，有物理抗性的话，应该还带物理免疫。”燕小乙皱眉道：“对于百目湛蓝鲸来说，这还真是一个异常讨厌的对手！”


第562章 深海激斗

　　百目湛蓝鲸的主要攻击手段就是撞击和鲸尾甩击，甚至撕咬都不是百目湛蓝鲸所擅长的而偏偏这种冲击式的物理攻击对于深海巨魔章来说是最没有效果和作用的。

　　这时候，一片深冷的寒气突然的涌了出去，却是那被深海巨魔章缠住的寒鳞雪鱼陡然发威，张嘴便是一口子午寒潮喷出，深海巨魔章的触足便凝上一层的霜花，彻底的被冻结起来，寒鳞雪鱼顺势鱼尾一扫，那根触足便变的粉碎，巨大的冰块凌空而落，朝着下方砸去，逼的娜迦和人鱼们都是抱头鼠窜。

　　寒鳞雪鱼的反击显然引起了深海巨魔章的愤怒，八根触足陡然断了一根，又怎么能不愤怒？

　　剩下的七根触足顿时陡然朝着地上一拍，然后就朝着寒鳞雪鱼卷了过去。

　　一根，两根……

　　寒鳞雪鱼敏捷的在触足中穿梭着，但是终究没有躲过第三根触足的攻击，被一下扫中，便砸到了悬崖的崖壁上，深海巨魔章触足一卷，立刻又把寒鳞雪鱼给卷了起来。

　　砰！

　　百目湛蓝鲸却陡然杀出，再度凶猛地撞上深海巨魔章的身体，鲸尾一拍，狠狠地砸中地面，借力一推，便把深海巨魔章推动着撞向悬崖，倒是救了寒鳞雪鱼一命。

　　悬崖上，落下无数的巨石，那凸出的崖角轰然断裂，朝下砸落，颇有地动山摇的感觉。

　　娜迦族，退却了！

　　娜迦族如同潮水般开始撤退，事态很明了，娜迦巫师嘴里的大麻烦指的并不是寒鳞雪鱼，而是深海巨魔章，如果让这大家伙在毕尔贝波水世界肆虐，那么的确是一个大灾难，非常大的灾难！

　　而现在，灾难已经发生了，既然阻止不了，那就只能撤退。

　　倒是美人鱼女王显的无比犹豫，跟深海巨魔章战斗么？那不知道要死多少族人，但是祭礼之岛是人鱼族所有，而且祭礼之岛距离人鱼之岛也并不远，如果让深海巨魔章肆虐，那么人鱼一族的灾难明显要比娜迦族大的多，至于寒鳞雪鱼，美人鱼王估计也心思去想这事儿了。

　　但是，现实很残酷的帮助美人鱼王做出了决定。

　　砰！

　　深海巨魔章，猛地推开，两根触足一环，便把百目湛蓝鲸给丢了出去，正巧砸在美人鱼族的阵群之中，当场砸倒了一片。

　　人鱼族也开始退了。

　　左手猥亵道：“我们出场么？湛蓝明显不是对手，力量好像也不见得比那八爪鱼大，嗯，现在应该叫七爪鱼了，断一根。”

　　“上吧。”燕小乙叹了口气道：“那群娜迦逃跑也就算了，怎么人鱼族也那么没骨气啊，本来还指望她们多送点炮灰上去，帮我们消磨点生命值呢！”

　　荣少笑道：“跟系统比狡猾，咱们永远是弱者，上吧！”

　　苏威克道：“左手跟我回七海鲨皇舰准备鱼雷发射，你们要尽量拖住那些触足，既然物理抗性那么高，那么炮击和鱼雷应该效果会比较拔群，试试看能不能作为主火力！”

　　“ok！”

　　燕小乙点点头，直接从悬崖上跳落，因为都是海水，虽然看起来相当的高，但却会缓速下落，稳稳的漂浮着往下沉去，直到快接近深海巨魔章的时候，燕小乙陡然摸出三张卡片道具！

　　双头海鳅怪物召唤卡！

　　燕小乙直接将卡片飞出，三张怪物召唤卡都是双头海鳅，出现就飞速直奔深海巨魔章。

　　这双头海鳅燕小乙他们曾战过，体型不大，但速度极快，韧性极强，不打掉双头就全伤害Miss，飞速落下后直接忽视深海巨魔章的触足，迅速纠缠在一起，捆缚住深海巨魔章！

　　燕小乙在这时候陡然落下。

　　黄金十字斩！

　　-1599伤害，-2010红色重击伤害

　　燕小乙就斩出金色的十字刀芒，狠狠的击中深海巨魔章，伤害明显弱了不少，不过考虑到毕竟是七海霸主之一的传说Boss，而且有着很高的物理抗性，这样的伤害反倒说明燕小乙的伤害拔群。

　　而那深海巨魔章虽然能物视撞击，却无法无视砍击，挨了一下，顿时吃痛的触足一松，百目湛蓝鲸便挣脱出来，顺势的给深海巨魔章一尾巴，将深海巨魔章给击飞出去。

　　只是，在这一瞬间，燕小乙却没继续追击，而是迅速的朝着寒鳞雪鱼而去。

　　圣力爆发！

　　白色的圣光球炸开，正准备逃窜离开的寒鳞雪鱼的身子被擦了一下，立刻被向后弹飞出去。

　　燕小乙冷笑着，深海巨魔章要杀，但寒鳞雪鱼也不能放跑，当然了，现在还杀不得，虽说寒鳞雪鱼不是深海巨魔章的对手，那失去的生命值也应该是被深海巨魔章给打掉的，之所以暴躁的想要逃跑也是因为害怕深海巨魔章，但不可否认，寒鳞雪鱼的冰冻效果对上深海巨魔章还是很有效果的，既然如此，怎么能不好好利用这战力呢？

　　燕小乙立刻在船队频道里喊道：“冰块，给那条寒鳞雪鱼一点压里，不想打？我偏要他打！”

　　闻人南点点头，顺势召出水之精灵温蒂尼！

　　虽说在海里打，闻人南也颇受限制，比如目前闻人南已经凑够了三头大地精灵，但却都不能在水里用，其次沙罗曼蛇，风之精灵希尔芙和沙拉斯也无法在水中召唤，说白了，闻人南的元素傀儡只有温蒂尼能使用，战力自然有所下降，不过，另一方面水之精灵在海里的战力也是成倍成长。

　　随着闻人南的下令，温蒂尼立刻卷起一片的水浪朝着寒鳞雪鱼推去，也不攻击，只是利用水流推动改变了海流的流向，将寒鳞雪鱼朝着深海巨魔章推了出去。

　　深海巨魔章可不管寒鳞雪鱼想不想跟他打，挨了燕小乙两刀，还被百目湛蓝鲸给拍了一巴掌，正是怒火中烧着呢，眼看着寒鳞雪鱼朝着自己而来，立刻触足一扫，如同鞭子似的朝着寒鳞雪鱼而去。

　　寒鳞雪鱼的确惧怕深海巨魔章，也不想跟深海巨魔章战斗，但这并不代表会眼睁睁的看着深海巨魔章直接把自己给拍死，只得鱼口一张，便是一口子午寒潮喷出！

　　深海巨魔章也学聪明了，知道那寒气不能硬接，直接触足一甩，荡起一道激流，冲散那股寒潮。

　　“大家伙……”这时候，荣少也是落到了悬崖底端，立刻意气风发的一挺胸道：“ComeBaby，来啊，你荣爷在这里等着你呢，打我啊，打我啊！”

　　荣少直接背对着深海巨魔章，撅起屁股不断的拍打着。

　　虽说深海巨魔章也不见得能听懂荣少在喊些什么，但是那动作挑衅意味十足，再说深海巨魔章眼里，荣少就是一只小爬虫，却在自己跟前耀武扬威，自然看不过眼，直接触足一甩，那跟荣少的身体差不多宽的触足便结结实实的拍在荣少的身上，将直将荣少给拍出去，在海里滚了十几米，这才掉回到地上。

　　-11090伤害！

　　深海巨魔章的脑袋上飘起一个巨大的伤害，而荣少则是更惨，6万多的生命值直接掉了三分之一，这要是换成别人，铁定一击就一秒了，更恐怖的是这似乎还只深海巨魔章的普通攻击，人家还没动用技能！

　　七海霸主排第二位，果然非凡！

　　绷带治疗！

　　+9800生命

　　千雨未来迅速地往荣少的头上丢了个治疗技能，荣少自己也不废话，直接灌了瓶血药，他手里的血药向来都是奢侈物，以百分比回复生命，平时还真看不出有多大优势，也就每秒多几十点罢了，但是荣少现在的生命值高达6万多，每秒3%都是几百点几百点的回复生命值，相当的恐怖。

　　另一头，右手纯真连续的丢了十几个侦测技能，这才堪堪地将深海巨魔章的属性扫了个大概，当然了，这也无可奈何，等级差的太多了，但终究是扫出了一些基础属性。

　　“生命值32万，目前还有23万！”右手纯真沉着声道：“看来先前跟寒鳞雪鱼似乎也战斗过一阵，不然没可能少了近10万的生命值。”

　　“大家小心。”

　　燕小乙点点头，高喊了一声，即便是少了10万生命值，深海巨魔章的生命值依旧有23万多，并没有想象中的那么好对付！

　　首先，需要靠百目湛蓝鲸和寒鳞雪鱼缠住深海巨魔章，这家伙的体型太大，而且伤害很高，从荣少被打飞的那一下就可以看出来，除了荣少这位新晋血牛，其他人估计一击都抗不下来。

　　那么，主力必须是百目湛蓝鲸，而他们能做的就是想尽办法收割深海巨魔章的生命值。

　　这时候，船队频道里突然亮起一个“ok”的表情。

　　是左手猥亵发来的！

　　“动手，缠住这家伙！”

　　燕小乙立刻一边喊着，一边朝着深海巨魔章的下身飞出一张卡片！

　　钻地蟹召唤卡片！

　　钻地蟹陡然的从地底钻了出来，抬着大钳就给深海巨魔章来了一下，随即便消失无踪。

　　断筋状态！

　　深海巨魔章立刻变的动弹不得，闻人南则是迅速的命令温蒂尼在外围刮起一道旋涡，将深害巨魔章的触足全部给封了起来，无法朝外扩展，紧接着……

　　百目湛蓝鲸便退了出来，虽说是仇人相见分外眼红，但毕竟还有大小巴克兄弟在指挥，自然知道什么时候该进，什么时候该退，至于那寒鳞雪鱼，倒也聪明，无时无刻的都在想着逃跑，此刻不溜，更待何时？立刻顺势窜出。

　　燕小乙没拦，也没放它走，只是丢了张双头海鳅的卡片将其捆住，回头的战斗，可是还要用到这家伙的，而寒鳞雪鱼自然大怒，一双鱼眼瞪着燕小乙，喷出一口子午寒潮，只是这一招用的多了，燕小乙也早就心中有底，早溜到寒潮范围以外去了，不躲不闪，却因为攻击距离不够的关系，那子午寒潮也喷不到他！

　　与此同时！

　　悬崖上的七海鲨皇舰也早就蓄势待发，突然的一声闷响，六枚鱼雷齐出，便朝着深海巨魔章轰落！

　　……


第563章 巨魔逞威

　　砰！

　　海流激荡，无数的水流朝着两侧涌现，回流，聚集，让整片海域看起来都显的极为暴躁，那冒起的水泡更是将深海巨魔章巨大的身形都给笼罩住了。

　　片刻后，深海巨魔章的身子终于慢满的显现出来，浑身浴血，显的极为狼狈。

　　“啊！”右手纯真丢了个侦测技能后惊讶道：“还剩15万生命值，一击打掉了8万！”

　　深海巨魔章物理防御强悍，但害怕炮击！

　　燕小乙顿时眼睛一亮，任何Boss都有自己的优点，也同样有自己的缺点，七海霸主也不例外！

　　眼下这一轮火力集中的六枚鱼雷轰击，很明显的将深海巨魔章的弱点给暴露出来了！

　　尽管这弱点在燕小乙看来似乎挺不可思议的，物理抗性高，不害怕冲击可以理解，也就是说百目湛蓝鲸和铁臂剑号那样的船只对深海巨魔章用处不大，但害怕炮击就奇怪了，如果去海面打，别说Lucy那样的超级舰队，哪怕一只颇有规模的舰队集体炮击都能把深海巨魔章打的找不着北，就这样还敢说是七海霸主之一？还是目前已发现的七海霸主中最强的？

　　燕小乙并不知道的是深海巨魔章的名字，除了因为其巨大的体型以外，更因为深海巨魔章只待在深海之中，从不浮到海面上去，既然如此，何来炮击一说？

　　再说火力集中是有三倍威力加成的，若是没有这三倍威力加成，六枚鱼雷也不过就对深海巨魔章造成2万左右的伤害，平均一枚鱼雷3500到4500的伤害，多么？其实也不是太多了！

　　最重要的是火力集中能连续使用么？

　　不能！

　　所以这样的重创也只有一次，单发鱼雷的效果也就跟燕小乙命中两刀差不多。

　　这一点，燕小乙也清楚，所以，他立刻果断的挥刀！

　　“杀！”

　　一边喊着，燕小乙便陡然向前劈出一刀！

　　神圣弧斩！

　　-1109伤害

　　圣光耀眼，这一刀，燕小乙覆盖的范围极大，攻击倒在其次，主要目的还是遮掩深海巨魔章的视野！

　　果然，深海巨魔章的视野被圣光一刺，立刻本能的挥舞触足，而也就在这时候，荣少很有黄继光舍身堵枪眼的革命先辈风范，自己朝着深海巨魔章的触足撞了过去，临了还没忘记往自己身上丢了个技能。

　　以血换血，传说级武装技能，遭遇敌方攻击时，以伤害的200%恢复生命，若造成死亡，以回复生命的数值当场复活，并给予对方回复血量的50%伤害数值

　　荣少既然有意弄全套伤害反弹的装备，把自己打造成血牛刺猬，那么他购买的三本武装技能书自然也是全照着这方面挑选了，像血脉膨胀风5级，可以依次增加80%至满级100%的生命上限，非常的不错，而第二本武装技能书，便是这本以血换血！

　　这是一本比血脉膨胀更强大的武装技能！

　　因为，深海巨魔章那触足砸落，荣少的脑袋上便飘起“-8900”点的伤害，可是因为以血换血的效果，非但这伤害被抵消掉，还因为以伤害200%来恢复生命值，连带着荣少先前跌落的生命值也恢复过来，变成了满血状态，而深海巨魔章的脑袋上则是冒起“-5198”的伤害，再受重创！

　　“漂亮，再来！”

　　燕小乙顿时大笑起来，荣少不是没弱点，最简单的办法，知道这家伙是只血牛刺猬，那就不打他便可以了，反正荣少的速度贼慢，想缠着人都困难，但如果成心用荣少这身尖刺来阴人，还是有不少办法的！

　　燕小乙高高的举起圣·十字裁决！

　　圣光再现！

　　这一回的圣光可比刚才强烈许多，白茫茫的一片，仿佛遮蔽了一切景物！

　　8.5秒的致盲状态！

　　显然燕小乙利用荣少挨打尝到了甜头，直接用圣光天耀继续把深海巨魔章给拉进致盲状态，然后让荣少继续英勇的去舍身堵枪眼。

　　只可惜，这一回深海巨魔章学乖了，没有立刻本能的挥舞触足，或者说他自己克制住了这种本能，七根触足，连带着那根断足突然的一收一放，整个身子拱成一团后再猛的一伸，直接上浮，竟然溜了。

　　厉害的Boss通常都不笨，所以，深海巨魔章的举动倒也不值得惊讶，再说人家也不见得真想溜，也许是想拖过致盲状态，也许是想打移动战，当然，也有可能养伤再战，毕竟，同样作为七海霸主，当初青眼白鲨就做过这事儿！

　　但是，溜的掉么？

　　或者说如此大好的机会，燕小乙能让深海巨魔章溜掉么？

　　拼了老命儿，燕小乙也不可能放过这机会啊！

　　深渊魔手！

　　一直伺机等待的帕拉丁陡然出手，而且不出手则已，出手便动若雷霆，全力而发！

　　那黑烟组成的深渊魔手比平时帕拉丁使用的大了数倍，足有十几米大，虽然还不如深海巨魔章的体长恐怖，可论及横向距离，却是比深海巨魔章还大了几分，借着8.5秒致盲状态，深海巨魔章看不清楚，直接当头罩落，狠狠地拍了下去！

　　-2198伤害

　　那深海巨魔章的物理防御的确非凡，这一拍，直接将深海巨魔章那巨大的身体朝下砸落，可伤害却不怎么高，倒不是帕拉丁伤害不济，实在是深海巨魔章的防御太凶残。

　　这时候，燕小乙冲着闻人南点了点头。

　　闻人南一挥手，一直跟寒鳞雪鱼纠缠着水之精灵温蒂尼立刻攻势一缓慢，水流轻推，便把寒鳞雪鱼再度朝着深海巨魔章推了出去！

　　连续被人利用两次，寒鳞雪鱼虽怒，却也无可奈何，而且深海巨魔章先前毕竟重创过它，这么一来，那条寒鳞雪鱼似乎也是动了怒气，在看深海巨魔章连番受创，竟然也来了胆气，不等深海巨魔章攻，便发狂的抢先攻，身子一抖，便是百片棱形冰晶从身上飞出，直刺深海巨魔章，紧接着，鱼口一开，吐出一口子午寒潮，东游西窜，却是硬磕上了！

　　其他人自不甘落后，燕小乙抢先扑出，帕拉丁紧随其后，左手猥亵指挥着七海鲨皇舰连续发射鱼雷，百目湛蓝鲸自然不需要多说，那可是死仇，自然不断地向深海巨魔章发起撞击！

　　“能赢，能赢，一定能赢！”

　　燕小乙一边攻击着，一边在心里呐喊着鼓劲！

　　别看他们一直在抢攻，颇占优势，但实际上每个人都压力巨大，没有船只，他们这些人就成了深海巨魔章的直接攻击目标，而且深海巨魔章的普通攻击打在荣少身上都出现了破万伤害，也完美的证明了深海巨魔章有能力秒杀他们，换言之，他们连一次攻击都不能被攻击到！

　　这其中的压力怎么会小？

　　“11万生命值了。”右手纯真吞咽着口水道：“这血还真多，要不要让七海鲨皇舰里的水手出来一起帮忙？”

　　“不要，他们没那么好身手躲避，挂了太可惜，再说也不一定能跟我们配合默契，万一出了失误会很致命的！”

　　燕小乙一口回绝，这回他们来人鱼之岛还带着二十名半兽人族的水手，一直由靳西塞统率，在七海鲨皇舰内待命，其他的暂且不说，其中的十几名鳄人水手在水中的战力倒也非凡，但是，燕小乙却知道，跟深海巨章的战斗并没有表面那么轻松，数量多了，变数太多，不如照目前的局势发展，一定能够磨死深海巨魔章的！

　　而这时候，深海巨魔章也已经脱离了致盲状态，在连续挨了一番攻击后，终于回过味来，触足一甩，直接卷起正要撞过来的百目湛蓝鲸狠狠地甩了出去，直接撞向边上的悬崖，再度震下无数的碎石。

　　深海巨魔章的反击开始了！

　　但是……

　　燕小乙在这时候陡然发难，想要避免被攻击，最好的办法就是让深海巨魔章无法攻击！

　　石之瞳！

　　6秒的石化状态！

　　戴在右眼上的眼罩陡然涌现出紫色的光芒，在半空中虚形化影，变成蛇发美杜莎的模样，尖啸着就朝着深海巨魔章扑了过去，直接穿过深海巨魔章的身体，也活该深海巨魔章倒霉，这才刚从致盲状态脱离出来没多久，便再度被燕小乙拉进了石化状态……

　　接下去的事情自然很简单了！

　　攻击！

　　不断的攻击！

　　众人几乎是所有能用的招儿全部给用了出来，不断地往深海巨魔章身上招呼，疯狂地进行着攻击，不断收敛深海巨魔章的生命！

　　3秒！

　　2秒！

　　1秒！

　　在6秒石化状态结束的一瞬间，深海巨魔章陡然的七足齐动，狠狠的抬起，重重地砸向地面，无奈燕小乙一群人早有准备，早早的就已经躲开了，但是……

　　“不对！”

　　燕小乙突然的就皱起眉来，深海巨魔章的行动已经被他料倒，也顺利的躲了过去，但燕小乙的心里却冷不丁的就冒起一股不详的感觉，这种感觉并非第一次出现，而是出现很多次，每一次都代表着有危险靠近，更是多次让燕小乙逢凶化吉！

　　这是一种危险的敏锐！

　　“退，继续退！”燕小乙立刻大声的嘶吼起来道：“继续往后撤，离开那八爪鱼，多退十米！”

　　其他人虽然不明所以，但大家一起那么久，自然建立了那种不问是非，不问对错，不问原由的绝对信任，燕小乙突然一喊，其他人自然不会觉得燕小乙在这种关键时刻是喊着玩的，再说没见着燕小乙自己喊完了也撒丫子就跑么，那还等个什么，跟着跑不就完了！

　　而就在他们往后逃出的瞬间！

　　深海巨魔章拍打着触足竟然没有丝毫的停顿，而是借由那些触足不断往同一个方向斜着拍打，让自己的身体猛然的就飞速转了起来，如同一个巨大的陀螺一般，身体化成一道一道的残影，四周的水流立刻被搅动着，变成巨大的旋涡，带着强烈的吸附力量，将海水全部往深海巨魔章的方向汲取过去。

　　好在，燕小乙那一声喊的实在及时，大家多跑出了十米，面对那吸力也算多了一段距离的缓冲，大家立刻各自想着应对之法，燕小乙直接将十字双刃插入泥沙中稳定身形，其他人也是纷纷找着坚固的珊瑚岩抱住，来阻止自己的身体被水流带走！

　　只是，寒鳞雪鱼却没那么好的运气了！

　　离的本就离深海巨魔章太近，那水流一起，寒鳞雪鱼正好处在水流之中，尽管挣扎着想要游出来，却丝毫前进不得……

　　噗！

　　半空中绽出一团的血花，寒鳞雪鱼竟然被那纠结的水流给绞杀的血肉模糊，那一身白鳞更是在瞬间便被血色覆盖。


第564章 百目湛蓝

　　“我干！”

　　燕小乙在肚子里狠狠地骂了一句。

　　寒鳞雪鱼的死活，他管不着，也不想管，反正迟早也要动手砍了这死鱼，让寒鳞雪鱼当当炮灰也不错，重要的是寒鳞雪鱼那一口寒潮虽然制不住深海巨魔章，但牵制效果却极好，深海巨魔章的特性很奇怪，本身物理抗性高，物理免疫高，偏偏自己又是单纯的物理系Boss，攻击的方式多为触足，而恰好寒鳞雪鱼的寒潮正好能克制住，让那些触足不至于肆无忌惮，只不过已经糜战到了这种时候，就算没有寒鳞雪鱼的牵制，影响也不大，可是……

　　寒鳞雪鱼偏偏在这时候挂掉，可以说是最不应该挂掉的时候挂掉了！

　　原因无他！

　　寒鳞雪鱼这时候挂掉，除了那血肉模糊的尸体，还有一地的东西。

　　装备什么的，燕小乙一群人倒也不甚在意，他们已经不是当初的苦哈哈了，不过就是几件传说装备，了不起再搭本武装技能书什么的，倒不能说完全不看在眼里，但也不至于让他们舍不得，可是寒鳞雪鱼会掉落材料，而那件材料就是万年寒鳞雪鱼的鳞片，是百翼龙骨船必备的材料！

　　这要是拿不到寒鳞雪鱼的鳞片，他们就只能再找一头寒鳞雪鱼，先不说这大海茫茫的想指名道姓的找寻一头Boss有多么困难，且说这寒鳞雪鱼万一是唯一性的Boss，死亡后不再刷新，那他们先前所做的一切不就彻底的玩完儿？百翼龙骨船这辈子都不用指望重见天日了。

　　这样的机会错过，可就不知道有没下一回了，更重要的是装备掉落后可是有刷新的，那八爪鱼陀螺又不知道要转到什么时候去……

　　“我去拿！”

　　燕小乙一咬牙，在船队频道里喊了一声，便陡然将十字双刃从泥沙中拔了出来，整个人立刻被海流给卷走，向着深海巨魔章撞了过去。

　　燕小乙眯着眼睛，将注意力完全的集中起来，虽说自己决心去拿东西，但燕小乙也没打算就这么牺牲自己，而想要拿到东西又不被那旋涡卷入，那就只有一个办法——眼疾手快！

　　只有拿到东西的一瞬间，立刻将十字双刃再度插入泥沙之中，这样才能保自己无忧。

　　十五米！

　　十米！

　　五米！

　　燕小乙已经可以看到寒鳞雪鱼掉出来的那些东西了，也立刻找到了那散发着寒气的雪白鱼鳞。

　　电光火石！

　　燕小乙猛地伸手抓住了那寒鳞雪鱼的鳞片，与此同时，另一只手猛的高举起十字双刃插进沙地之中稳定住自己的身形。

　　呼吁！

　　众人见到燕小乙重新稳住身形，顿时也松了口气，只是……

　　这口气明显松的太早了些！

　　尽管燕小乙将十字双刃插进了沙地中，但是这位置离深海巨魔章几乎是近在咫尺，那沙地根本吃不住力气，虽岁缓慢，但十字双刃竟然在沙地上割出一道口子，慢慢地向着深海巨魔章的方向靠拢，众人的心脏顿时又抽搐起来。

　　燕小乙也是颇急，用力的又将十字双刃往泥沙中插入一些，无奈那吸力实在太大，而且眼下这一块的泥沙却是更为松散一些，根本吃不住力道，燕小乙的身子依旧不可阻止的往后挪动，不断地被吸了过去，眼看着就要进入那一圈旋涡海流之中，弄不好便是跟寒鳞雪鱼一样的下场！

　　这回真完了！

　　燕小乙无比郁闷地想着，他虽说向来不服输，但是有办法的时候理应不服输，没办法的时候也就只有认命了，眼下这样的情况，燕小乙也实在想不出什么办法躲过这一劫，可就在这时候……

　　悠扬的歌声突然响起！

　　淡淡的，轻柔的，顺着水流飞扬而起！

　　深海巨魔章旋转的速度陡然慢了下来，一点一点的，竟然停止了旋转，茫然的呆滞在原地，片刻后，便开始发狂似的挥动触足，只是显的毫无章法，只是胡乱地挥舞着。

　　混乱状态！

　　砰！

　　深海巨魔章停止旋转，那暴虐疯狂的海流自然也同时停下，那些海流不再旋转，自然也失去了吸附力量，燕小乙便一下摔在地上，其他人也是纷纷松手，朝着那歌身飘来的地方抬眼望去！

　　百余的美人鱼！

　　伴随着那悠扬的歌声，竟然有只百余数量的美人鱼群便朝着他们游了过来，一边歌唱着，一边迅速的朝着他们靠拢过来，离到近出，众人才看清楚，却是伊芙和莲娜回来了。

　　燕小乙抽回十字双刃，颇有些狼狈的躲开那些挥舞的触足，离开那发狂的深海巨魔章，溜回来后，冲着莲娜和伊芙道：“你们不是撤退了么，怎么又回来了？”

　　伊芙笑道：“母亲有妹妹陪就够了，我还是更向往海底以外的世界，跟大家在一起，我很开心哩，也能见识到许多自己不知道的东西。”

　　莲娜则是干脆道：“你们如果战死，人鱼之岛也会被攻击，女王要顾及牺牲，所以派人疏散，但作用到底有多大，谁都不知道，所以，如果能够为大家争取一些时间，就算是战死，我也无所谓！”

　　莲娜一边说着，便猛地向前一挥手，那百名人鱼便从身后的背囊中取出珊瑚矛，朝着投掷！

　　燕小乙一群人互视一眼，最后大家一耸肩，便继续各展神通向着深海巨魔章进行攻击，毕竟，人家要参战，而且是为了人鱼族，跟他们也没多大关系，总不好拦者，反正寒鳞雪鱼也死了，而且是死在深海巨魔章手里的，跟他们也没多大关系，既然如此，哪便战到底吧！

　　铁臂剑阵！

　　-1787伤害，-1888伤害……

　　燕小乙虚空一斩，紫色的光芒乍现，黑铁巨剑便从地底涌了出来，直穿深海巨魔章的身体。

　　“39760，37656，32323，28780……”

　　右手纯真还拿不上皓洁的云之彼端，伤害不足以破防，能够帮上忙的地方的确不多，唯一能做的就是不断的刷着侦测技能，然后不断的报告着数字，而随着那数字降低，每个人的心神也是变得更加紧张！

　　这时候……

　　沉睡状态失效！

　　砰！

　　从人鱼之歌的沉睡状态中恢复过来后，深海巨魔章显得更加愤怒，触足挥舞，猛的向着地面拍去，全部都钻了地底，不断涌动着，便朝着四面八方延伸。

　　“小心脚下，小心脚下……”燕小乙大喊着道：“肯定是从地底攻击，注意自己的四个方向，保证身边2米范围内不进入攻击距离就可以了……”

　　燕小乙正大喊着，那百余人鱼阵中便是“啊”的一声惨叫，两根触足冷不丁的从地底钻了出来，当场就扫开一片的人鱼，秒杀十余条美人鱼！

　　“我干！”燕小乙骂了一声，只得挥手道：“撤退，撤出触足长度能够覆盖的范围就等于脱离攻击距离了，等技能时效过去后再进攻！”

　　撤开，绝对不是好选择！

　　攻击出现断层，深海巨魔章的生命值就会慢慢回复，这是所有人都有的特性，不管是玩家还是怪物，只是自动回复对玩家来说效果不明显，每秒不过十几点生命值，实在太少了，但对Boss来说，效果还是很明显的，哪怕是按照1%的回复效率计算，深海巨魔章每秒回复生命都达到几百点，如果不持续攻击，等技能结束后，深海巨魔章的生命值至少能回复万余！

　　虽说会让先前的努力白费不少，但也是无可奈何，只是……

　　这并不代表所有人都愿意退！

　　轰！

　　百目湛蓝鲸再度狠狠地撞向深海巨魔章，两者间的仇恨不允许百目湛蓝鲸退缩，何况，那些触足都钻在地里，百目湛蓝鲸能游在半空，那些触足对他来说倒也没多大影响。

　　砰，砰！

　　连番地撞击着，即便物理撞击的效果不明显，但并不是完全不需要承受伤害，再硬挺了三轮撞击后，深海巨魔章的身体顿时凹陷了一块，却也在这时候做出了反应，当百目湛蓝鲸想进行第四次撞击的时候，深海巨魔章陡然出击，三根触足猛地从地里钻了出来，迅速的缠上百目湛蓝鲸那巨大的身体……

　　勒紧，绞杀！

　　那三根巨大的触足勒住百目湛蓝鲸的身体，不断的用力收紧着，那触足上的吸盘也是紧紧地贴住百目湛蓝鲸的身体，任凭百目湛蓝鲸怎么挣扎反抗，那三根触足都如同粘在它身上一般无法甩掉，反倒是越缠越紧，百目湛蓝鲸的挣扎幅度自然也是越来越弱。

　　“该死的！”

　　燕小乙知道这么打下去，百目湛蓝鲸肯定撑不了多久，提着双刀便准备再度杀入，可是刚往前迈出没多少，两根触足就突然的从地底窜了出来，险些将燕小乙扎个透穿，硬生生的把燕小乙给逼了回来。

　　“过不去，这玩意跟追踪导弹似的。”燕小乙眉头深锁，突然响起了什么，立刻冲着船队频道喊道：“左手，发射鱼雷，立刻发射鱼雷！”

　　左手猥亵苦恼道：“鱼雷，没有了！”

　　鱼雷，其实有，但是，七海鲨皇舰的空间注定无法携带太多的鱼雷，所以，他们有大批的鱼雷，却一直放在黄金美人鱼号上，眼下却是没了存货，而且，偏偏在这种关键的时候！

　　百目湛蓝鲸的气息越来越弱，燕小乙一群人也是干着急，他们能用的控场技能都用过了，冷却时间还未过去，强攻，难度颇大，关键是百目湛蓝鲸撑不撑的住……

　　这选择，实在是两难了！

　　也就在这瞬间，隐隐的一阵闷响声突然的响起，起初大家还在左右为难，倒是右手纯真异常诧异的伸手指着百目湛蓝鲸的方向……

　　“变大了，湛蓝好像变的更大了！”

　　右手纯真惊讶地说着，众人才回过神来，发现百目湛蓝鲸虽然气息渐弱，但是身体竟然陡然的膨胀了两圈，慢慢地将那捆在身上的触足一点一点的挣开，更重要的是……

　　那额上最后的两只闭起眼睛缓缓的……

　　睁开了！


第565章 巨魔之死

　　百目湛蓝鲸！

　　若无百目，怎敢称百目湛蓝鲸？

　　湛蓝虽然是百目湛蓝鲸，但是一直都差最后的临门一脚，本来燕小乙一群人都觉得是需要升级，经验值不够，还达不到七海霸主的级别，却没有想到在这样的情况，湛蓝陡然开眼，成为真正的百目湛蓝鲸，成为真正的七海霸主！

　　轰！

　　百目湛蓝鲸陡然的向前冲锋，虽说依旧没有从那些触足中挣脱出来，却凭借着巨力硬生生的撞想深海巨魔章，用力的一顶，便将深海巨魔章向后顶了出去，一声巨响后便撞在了悬崖上，饶是如此，百目湛鲸鱼尾一拍，便垂直的开始向上游去，将那深海巨魔章贴着悬崖断的摩擦向上，那些钻进地中的触足也是被全部的拽了出来。

　　“19800的生命值！”

　　右手纯真大喊了一声，报出的数值也是颇为振奋人心，深海巨魔章距离生死也只有一步之遥。

　　“杀……”燕小乙立刻抽刀，顺势冲左手猥亵道：“把七海鲨皇舰开下来，免的受波及！”

　　左手猥亵答应了一声，立刻让人开动七海鲨皇舰，离开那悬崖的顶端，而就在七海鲨皇舰离开的一瞬间，百目湛蓝鲸双双的冲上悬崖，竟然硬生生的将那悬崖顶端给撞塌了一断儿，巨大的岩石便塌陷着，朝着下方坠落。

　　这一下，不管是百目湛蓝鲸还是深海巨魔章被撞的都够戗，那纠缠在一起的触足也缓缓的松开，两都趴在那悬崖上，似乎都在喘息着，等待着，然后……

　　突然的暴起！

　　百目湛蓝鲸突然的就再度发起冲锋，而且近在咫尺，不过十米的距离，哪想到深海巨魔章竟然早有预料，竟然触足一伸一缩，陡然的向上浮起，然后快速的向下落下去……

　　噗，噗！

　　喷出黑色的液体，迅速的将海水染成了漆黑之色。

　　系统提示：您的视野降低为0，请注意小心移动

　　“我靠！”听着系统响起的声音，燕小乙顿时骂了一句道：“有没驱散技能，这家伙想逃！”

　　千雨未来顿时准备丢出净化技能，可是一抬手又相当迷茫，净化技能理论上倒是能消除一切负面影响，可她的净化技能是单体的，这么一大片的黑墨，她该往哪丢呢？最后直接歪着脑袋给自己脑袋上丢了一个，结果毫无用处，显然这降低视野的效果是因为环境，而不是他们本身的负面状态。

　　“我来！”

　　闻人南淡淡的来了一句，指挥着温蒂尼迅速的将那些被染黑的海流朝着两侧卷开，让外围新的海水涌进来，虽然没办法清理掉那些黑墨汁，倒也让他们恢复了视野。

　　而重见天日后，他们便看到百目湛蓝鲸在空中不断的扑腾着，深海巨魔章却是不见了身影，再往下一看，这才发现深海巨魔章竟然朝着那神秘.洞穴游去，奋不顾身冲进那一片锋利如刀的海流之中。

　　百目湛蓝鲸立刻俯冲而落。

　　“有没搞错啊！”荣少道：“那海流要人命的，快想办法阻止它们。”

　　一群人愕然地看着荣少道：“怎么阻止？”

　　荣少也两眼一抹黑，对啊，这两大家伙怎么阻止啊？

　　先不说深海巨魔章肯定不会鸟他们，它现在可是在逃命，难道停下来让百目湛蓝鲸狠揍？百目湛蓝鲸就更别说了，那是仇人相见格外眼红，如果用喊的就能让它停下来，那还算死仇么？

　　燕小乙心中一发狠道：“我们也追过去！”

　　荣少为难道：

　　燕小乙道：“那看着寒鳞雪鱼去死？”

　　荣少咬咬牙道：“那还是追吧。”

　　左手猥亵在边上催道：“你们快点儿，要追就快追，乘现在还没有游远，而且夏季回流好像还没有完全形成逆流。”

　　燕小乙转头冲莲娜道：“夏季回流形成逆流还需要多少时间？”

　　莲娜想了想道：“通常夏季回流结束的时候，就是逆流出现的时候，中间有形成的间隔，但精却的间隔时间谁都没有计算过，不过从眼下的情况来看，应该还有二十分钟左右吧！”

　　“20分钟，足够了！”

　　燕小乙大手一挥就率先钻进七海鲨皇舰，让他们自己去抗，那估计随便一道正反海流就能将他们绞杀成渣，也只能依靠七海鲨皇舰的坚固度了。

　　这时候，百目湛蓝鲸也是追上了深海巨魔章，根本不顾及那些海流在自己身上造成的伤口，撞向深海巨魔章，张嘴咬住那巨大的触足，互相的纠缠在一起。

　　“加速，加速！”

　　燕小乙也是看出了百目湛蓝鲸纯粹是在拼命，哪怕是拉着深海巨魔章一起被逆向海流剿灭也在所不惜，而燕小乙能做的也只有催促着那些匠师加快速度。

　　轰！

　　刚进入海流圈，七海鲨皇舰就猛的晃动了一下，众人都是脚下一个踉跄，摔倒在地上，那些负责操船的匠师也是满头大汗，不断地忙碌着，好不容易才稳定住船身，朝着前方挺进。

　　“不成了，那些海流推力太大，很难开到深出，而且中心是正反海流，会出现吸力，到时候想出来多出不来，会被海流给吸进去。”

　　片刻后，一名匠师忍不住站起来大声地喊着，希望七海鲨皇舰立刻挣脱海流。

　　“追！”燕小乙直接拿十字双刃架住那匠师的脖子道：“要么给我把船开进去一起船毁人亡，要么小爷现在先送你去见上帝！”

　　那匠师犹豫了一下，看了看那明晃晃的刀锋，还是明智的选择坐回了原位。

　　燕小乙松了口气，他其实也不想这么干，冲着同伴拔刀相向不是燕小乙的风格，毕竟招募来的船员也是他们的同伴，但是，这群匠师都是新巴比伦港口新招募来的，忠诚相对都很低，还没有培养起来，这时候跟他们谈感情是白搭，人家根本不会鸟你，唯一的办法就只有依靠武力镇压！

　　但是，就算能把反对的声音镇压下去，他们的景况也不会变好！

　　五十米！

　　三十米！

　　十米！

　　深海巨魔章和百目湛蓝鲸还在挣扎着，身上正反海流绞出无数的伤口，虽说因为他们体型巨大，下场不至于像寒鳞雪鱼那么悲惨，但依旧承受着巨大的痛楚，到最后，两似乎都用尽力气力一般，都无力像对方攻击，而是纠缠在一起，百目湛蓝鲸拿脑袋紧紧的顶着深海巨魔章，深海巨魔章则是把触足紧紧的缠住百目湛蓝鲸，承受着海流的攻击，看谁支撑不住！

　　燕小乙沉声道：“那头八爪鱼还有多少生命值？”

　　右手纯真刷了两个侦测技能道：“5980点生命值。”

　　燕小乙在原来踌躇着转了两圈，最后恶向胆边生，咬着牙道：“打开排水舱放我出去，我去干掉那条八爪鱼，然后用抛绳固定住百目湛蓝鲸，用拉的也要把那家伙拉出去！”

　　荣少皱眉道：“这么做的话，你十有八九会被海流吞掉。”

　　燕小乙摊手道：“我死总比百目湛蓝鲸挂掉强，反正我马上80级了，哦，不对，干掉深海巨魔章，我就80级了，估计离81级也快了，这等级我掉的起，装备么，我不信自己能那么倒霉，会恰好把圣·十字裁决给爆出去，再说，如果手脚够快的话，我还是来得及赶回船舱里来的，对吧？”

　　其他人见燕小乙心意已决，也不再劝说什么了。

　　荣少挥了挥手，便让人将底舱打开，放燕小乙出去！

　　出了七海鲨皇舰，燕小乙顿时感受到了比在船舱内大了数倍的压力，那海流虽说还未及身，但仅仅是从自己身边掠过，那感觉都颇为澎湃，让燕小乙感觉整个人都会被带出去一般，赶紧的抓住七海鲨皇舰身上用于往上攀爬的悬空梯，这才勉强稳定住身体。

　　取出抛钩子，先是系紧那悬空梯，然后燕小乙才慢慢地向舰顶爬去，观察了一下四周海流的流向，这才那绳子缠上腰间，朝着空隙的位置游了出去。

　　五米！

　　三米！

　　天神附体！

　　在接近深海巨魔章头顶的时候，燕小乙陡然抽出十字双刃高高的举起，白色的圣光顿时漫天挥洒，在空中绽放，幻成无数圣洁的羽毛飞扬撒落！

　　那系在燕小乙身间的绳子被拉的笔直，海流的推动，把燕小乙给高高的扬起，手中的十字双刃陡然下挥，大片的圣光朝着下方铺天盖地的涌落，迅速的罩住深海巨魔章那巨大的身体！

　　神圣弧斩！

　　-6176红色重击伤害

　　深海巨魔章的生命值在瞬间被抽空，而那巨大的身体也不知道哪来的力气，竟然在这最后时刻甩开了百目湛蓝鲸，疯狂地拍打着地面，但是，那巨大的身体却如同泄气的气球一般，迅速的萎靡，缩小，干瘪着开始变小，慢慢的，一点一点的，最后变的如同风干一般，只有几件东西安静地躺在地上，散发着诱惑人心的光芒。

　　百目湛蓝鲸鱼高高的昂起透露，细小的水泡浮起，也不知道是不是百目湛蓝鲸的哭泣！

　　燕小乙顺手收走地上的东西，笑着摸了摸百目湛蓝鲸那巨大的脑袋笑道：“你的过去已经结束了，你的未来是属于我们的，是属于未命名海贼团的！”

　　百目湛蓝鲸极通人性，仿佛听懂了燕小乙的话一般，亲昵的拿脑袋拱了拱燕小乙的身体，惹的燕小乙一阵开怀大笑。

　　但是，笑归笑，燕小乙倒也没忘记正事，这见鬼的地方可不易多待，还是要想尽办法逃出海流圈才是真的，而想到此处，燕小乙立刻把抛钩的绳子系上百目湛蓝鲸的身体，单凭七海鲨皇舰和百目湛蓝鲸，想从海流圈中再冲出去，显然相当困难，但是互相扶持的话，还有一线生机！

　　可就在这时候……

　　大片的海流突然地出现在他们的前方，互相纠结着，快速的朝他们奔袭而来！

　　“哪个混蛋说还要二十分钟的！”

　　燕小乙呆了半秒后，顿时看着澎湃的海流，欲哭无泪的说着！


第566章 不知名的海域

　　燕小乙倒也干脆，虽然咒骂系统无耻，但既然夏季回流已经聚集起来了，他又能怎么选择？

　　自然是当即立断的逃跑！

　　甚至燕小乙都不准备逃回七海鲨皇舰内部了，因为，实在太耗费时间了，那些水流的推挤之力实在过于巨大，游动起来的速度非常缓慢，等燕小乙游回七海鲨皇舰，估计黄花菜都凉了，既然如此，索性就直接跑吧，就算待在外面很有可能被海流卷走，但牺牲自己一个能够保全其他人，倒也值得了！

　　燕小乙很干净利落的在船队频道喊了一个“走”字，便表明了自己态度，七海鲨皇舰内的众人犹豫了一下，还是很果断的选择开船，讲义气的确不假，但更要懂得大局，何况，燕小乙决定的事情，就算他们铁了心要同生共死，燕小乙也不会答应的。

　　七海鲨皇舰和百目湛蓝鲸同时而动，互相扶持着朝外海流圈的外围开去。

　　距离不远，区区百米之距！

　　这距离本应该是眨眼间的事情，但随着夏季回流不断地涌入，那海流变得更加暴虐凶猛，可以说每前进一米都困难异常，只能用尽全力的一点一点的往外挪去！

　　八十米！

　　六十米！

　　三十米！

　　距离一点一点的缩短着，燕小乙虽然在海流中显的风雨飘摇，格外的危险，但是倒也没有像想象中那般直接被海流绞杀，盖因七海鲨皇舰艇和百目湛蓝鲸默契的将他夹在了中央，而七海鲨皇舰不断地承受着海流冲撞，百目湛蓝鲸身上平添了不少伤口，苦苦地忍受着痛楚。

　　距离海流圈的外围越来越近了！

　　“快一点，快一点，只要再快一点就能冲出去，不，一定能够冲出去的！”

　　看着距离越来越短，燕小乙不断在心里呐喊着，可也就在这一瞬间……

　　那涌入的夏季回流不知怎么的，竟然突然的加快了速度，汹涌的撞上了百目湛蓝鲸和七皇鲨皇舰！

　　先前的努力在这一瞬间毁于一旦！

　　那澎湃的海流立刻将他们向着深处卷了去，燕小乙只觉得整个人被海流甩来甩去的，腰间缠着的绳子被拉的笔直，仿佛随时都会断裂一般，唯一值得庆幸的是那夏季回流的冲击力竟然比想象中强烈，卷着他们，竟然突破了那些正反回流，硬是冲击出了一个缺口，卷着他们，向那神秘.洞穴涌了过去。

　　黑暗！

　　无尽的黑暗！

　　在被夏季海流带动着，进入洞穴的一瞬间，燕小乙就发现自己的视野变的一片漆黑，伸手不见五指。

　　系统提示：您的视野范围降低到0，请小心移动

　　系统的提示声陡然响起，不过燕小乙压根没当回事情，小心移动？奶奶个腿的，自己倒是想移动，可是现在能由的了自己么？那些夏季回流涌洞穴后，冲击力变的更大，速度变得更快，那绳子甩动的频率更激烈，连百目湛蓝鲸那巨大的身体和无比强大的力量在这些海流勉强多无法反抗，只能被向前卷走，更别说是燕小乙了，现在的燕小乙就如同被吊起的风筝一般，左右摇摆着，身体根本不受自己的控制，就那么被海流带着向前飞速前进。

　　唯一值得燕小乙高兴的是这些夏季回流的冲击力巨大，但不像那些不规则流动的正反海流，互相带动着会将人绞杀的血肉模糊，只是卷着他们不断的顺着洞穴向前流动，而不会给燕小乙带去伤害。

　　也许，真能拣回一条小命？

　　燕小乙倒是慢慢的冷静下来了。

　　有句话说的挺好，生活就像强叉，如果无力反抗，那么就默默的享受吧！

　　燕小乙知道自己绝对无法从夏季海流中挣脱的，也不可能在这种强烈的冲击下游回去，既然如此，那不就逆来顺受，默默的享受吧，反正也死不了，只当是海底冲浪了……

　　不得不说燕小乙很多时候还是挺有阿Q精神的，懂得自我安慰，可偏偏系统这玩意最不是东西的地方就在于它总是喜欢跟玩家作对，就是不乐意让玩家如意，游戏宗旨就是：只要你敢来玩，我就一定玩死你！

　　比如现在……

　　燕小乙发现自己的生命值开始往下降低了！

　　不是因为那些夏季的回流的冲击，而是自己的人物显示突然变成了遇难模式！

　　燕小乙一群人在海底待了这么久，几乎已经很适应这里的一切了，这完全是个跟陆地上一模一样的水底世界，虽然也有一些差别，比如，无法跳跃，只能往上游，比如，可以呼吸，但每次还是会灌进不少的海水，而现在……

　　燕小乙突然的感觉到了窒息的感觉，这是遇难模式才会出现的感觉，说明不在规定的时间内游回岸上或者回到船上，燕小乙就会持续掉血，直到生命值变成0点，直接判定死亡，当然了，如果能够浮到海面进行呼吸，倒是能进行一段时间的漂流状态，然后再转变成遇难，不过也是苟延残喘，迟早被淹死！

　　起初是惊讶，但燕小乙很快回过味来了。

　　遇难模式，不奇怪！

　　因为，他们现在十有八九已经离开毕尔贝波水世界了，刚才所说的一切条件都是必须在毕尔贝波水世才通用的，离开那儿，便代表里开了人鱼族和娜迦族，水底游览也到此结束，自然一切都烟消云散，没有这样的优待了。

　　“坑死爹咩！”

　　燕小乙在肚子里如此的腹诽着喊了一句，但也就这么嘀咕一下，除此之外，他还能有什么办法？

　　“小乙哥！”这时候，右手纯真的声音却是突然的在船队频道里响起来道：“坚持一下，出口，我们已经看到出口了！”

　　七海鲨皇舰内是有观测镜的！

　　燕小乙顿时精神一振，能不死就不死，谁丫闲的蛋疼才玩自杀，赶紧的往嘴里塞了瓶血药，勉强的吊住下降的生命，只是，遇难状态下，药物效果只有30%，回复的生命值不会比持续下降的生命值要多，持续下去，迟早燕小乙还是得玩完！

　　到底能撑多久？到底需要撑多久？

　　这都是未知之数，而就在这时候，七海鲨皇舰内，右手纯真也是不断观测着距离。

　　“最后五米了！”

　　轰！

　　那巨大的洞口出现在他们的眼前，澎湃的海流化成白浪而出，七海鲨皇舰和百目湛蓝鲸自然也是被推了出去！

　　说来也怪，那夏季回流的流向极猛，可是出了洞穴，却突然的就散了，变的软弱无力，向着四周散开，既然如此，荣少自然没有任何的犹豫，立刻下令以最快的速度开始上浮！

　　“啊，我的乖乖呦！”燕小乙钻出海面，立刻长舒了口气道：“他奶奶个腿的，再晚五分钟，我估计就得跟上帝研究国际象棋是怎么诞生的去了。”

　　荣少一边拉着抛钩的绳子把燕小乙拖上来，一边塞给他一包的肉干和黑面包道：“别废话，先吃东西回复饥饿度。”

　　燕小乙点点头再不赘言，赶紧的往嘴里塞吃的，大战一场，还被当风筝放了那么久，饥饿度下降的极快，再不吃东西，很有可能没淹死自己，却要饿死在这儿，那多冤枉啊。

　　啃了一会儿，见饥饿度回复到75%，燕小乙也松了口气，看其他人都坐在七海鲨皇舰的顶上，围成一圈，燕小乙便也错过去道：“有什么问题么？”

　　右手纯真苦涩道：“我们迷路了！”

　　迷路？这似乎是去废话！

　　他们在海底的毕尔贝波水世界就长途跋涉，走了相当远的距离，随后又被海流吸入，那么偏离了本来的路线很正常，就算用他们在海底的路程来算，这里离新巴比伦港口也很远，燕小乙估摸着，这里甚至可能已经是大海图的中心海域深处了。

　　可是，燕小乙似乎还是把问题想的太简单了！

　　右手纯真拿起一张海图道：“小乙哥，你看这航海图，这一张是大海图的航海图！”

　　航海图是航海中必不可少的重要道具，当然了，游戏中的航海图跟现实中的多少有些区别，大致上，可以理解成传统网游中的雷达，差别在于更详细，却更难辨认，也显的更真实，而且需要自己开图，必须走过的路线才会在航海图上显示出来！

　　可奇怪的地方就在这里，那张航海图上没有任何的图案，是一块一块黑色的阴影，仿佛他们刚刚进入大海图，没有探索和开辟出任何区域一般。

　　这显然太古怪了，他们在大海图中也算南征北战，去过不少的地方，要说开全大海图，那是扯淡，谁都不敢说自己能开全大海图的所有位置，连Lucy都没有这个魄力，但去过的地方，无论如何都不该显示成阴影吧。

　　右手纯真道：“这情况我从没见过，但是，如果以正常的思维模式来判断，会出现这样的情况只有一种，那就是这里不是大海图，那么这张是大海图的航海图自然就全部显示阴影了。”

　　左手猥亵摸着下巴道：“难道那个洞穴是国区通道？我们开出大海图了？”

　　“扯！”燕小乙翻了个白眼道：“其他国区我们必须有通行证才能去，再说哪个国区会把进入大海图的通道设置在海底？你说是系统有病，还是玩家脑袋让门夹了往海底钻？而且我们在大海图的中心海域，除非类似兵战的传送，不然怎么可能回到国区海域？而且那方向明显跟中国区不是一个方向，中国区得往东走，我们走的一直是西边。”

　　荣少捏着鼻子想了想道：“那会不会是副本？”

　　众人一愣，仔细想了一下，倒是纷纷点头，荣少这想法比较能让他们接受，而且说的通，也是比较的靠谱来着。

　　“可是……”苏威克道：“如果是副本的话，我们就真麻烦了，因为完全不知道什么时候能出去，而且，我们的粮食也不多了，最多只能支撑两个半星期，这还不包括百目湛蓝鲸那个大胃王，在海底的时候，它都是自己觅食。”

　　众人顿时大感头疼，而右手纯真却在这时候突然的“咦”了一声。


第567章 龙岛

　　“你们快来看，这场航海图有显示的！”

　　右手纯真的声音自然引的众人争相而望，凑过去一看，这才发现右手纯真手里的航海图换了一张，而这张航海图却是有着经纬和坐标，还有一些岛屿和区域的标示，画的相当的详细，而且海图比例也不大！

　　燕小乙道：“你从哪弄来这玩意的？”

　　右手纯真道：“你自己看属性呗。”

　　龙穴地图（航海图）：记载着龙神绝壁的所在之处，那里是巨龙的故乡，那里是龙的天堂，那里住着所向匹敌的龙王

　　这介绍相当牛掰，燕小乙愣是觉得很眼熟，却死活没想起来在哪见过来着。

　　苏威克道：“这是不是赤龙海贼团的那一张海图？”

　　其他人顿时恍然大悟，这张海图是消灭赤龙海贼团后找到的，不过当时找的时候有些问题，首先当时只有简略的标示，没有经纬和坐标，跟大海图完全对不上，事实上，除了介绍以外，其他的都不怎么像一张航海图，哪想到现在却浮现出来了。

　　“那意思是……”燕小乙拖了个长音来表达诧异的情绪道：“这里是龙穴？”

　　右手纯真指了指地图上的岛屿标示道：“应该这里才是吧？”

　　气氛变的突然有些安静，或者说大家心里都有那么点小九九！

　　龙哎，那可是超级怪物，玩个游戏经常看到牛啊羊啊的出门就被玩家秒了，但看过有那头龙出现就让人给一刀秒了的么？没有吧！

　　退一步说，咱们不说实力，人家好歹也是很有个性的生物，但凡只要是有龙出场，第一句肯定是：啊，卑微的蝼蚁，尔敢倾入吾等领地，便要准备承受吾之怒火……

　　总结：人家从不用“我”字来形容自己，肯定都得用“吾”字，而且除了蜥蜴和鳄鱼，其他生物都是蝼蚁，而且相当卑微，最后，很多人一辈子都没弄明白，为什么龙会用人类的语言说话，更重要的是他们还精通中文，英语，拉丁语，但凡是人类的语言他们都会！

　　“其实……”荣少挠头道：“反正咱们本来就要屠龙啊，你们说，会不会有比较弱的龙？比如十几级的龙？”

　　燕小乙翻了个白眼道：“那是龙么？明明是龙蛋好不好！”

　　“这不是重点。”苏威克岛：“第一还不知道这里到底怎么样，第二我们就算不往航海图上的岛屿靠拢，我们就能回的去么？第三种们有足够的淡水和食物，而且能在海上修船么？”

　　苏威克这话直入重点，他们现在似乎没的选，他们需要休整，船的修，百目湛蓝鲸也受伤颇重，而且还需要淡水和食物，更重要的是要想办法离开，这大海茫茫的，唯一可能有线索的就是航海图上唯一画出来的那座小岛了。

　　拿定了主意后，自然也不用多说，自然顺着海图一路向北，朝那小岛进发。

　　小岛距离他们所在并不远，不过5，6海里而已，很快的，他们就看到了岛屿的轮廓。

　　嗷！

　　在靠近岛屿三百米的时候，天空中突然的响起一声大吼，抬眼看去，竟是一头黑色的巨龙从他们头顶掠过，通体黑色，长约二十余米，扑腾的翅膀就朝岛内飞去。

　　荣少吞咽着口水道：“真的有龙哎。”

　　“废话。”燕小乙翻了个白眼道：“不然怎么叫龙穴地图？记载的理所当然应该就是有龙居住的地方，好不好！”

　　荣少撇撇嘴没搭这腔，他也就是随口说一句，来表达一下自己心中惊诧的心情，不过，其实大家都被震慑了一下，龙这种生物，实在是神话中出现的太多了，搞的有些泛滥，而且一文不值，但不得不说正因为时常能够听到“龙”这个单词，这才勾的大家兴趣颇深！

　　不过，有兴趣归有兴趣，他们倒也小心谨慎，只是靠岸后先把七海鲨皇舰停靠岸边，让那些匠师检查船只，抽头发决定倒霉蛋后，苏威克眼泪汪汪的留下监工，其他人则是进了岛屿，一方面是寻找淡水和食物，另一方面自然是看看那些所谓的龙到底有多强！

　　龙是强大的，无可匹敌的，大多数人脑海里都会有这样的印象，但是，这事还是要靠数据说话，别看燕小乙现在挺小心谨慎，但如果事实证明这龙穴的龙没有想象中那么强，燕小乙绝对不介意当一回屠龙英雄，何况，他们需要龙骨制造百翼龙骨船，而且，在得到寒鳞雪鱼的鳞片后，龙骨就成了他们所需的最后一件材料。

　　“也不知道岛上的龙多不对，而且不知道属性，找到……”

　　燕小乙一边拨开灌木向岛内深入，一边回头说着话儿，本想着这地方虽说是龙岛，但龙毕竟是稀罕物，应该也不至于随处可见的地步，哪想到燕小乙刚拨开灌木，燕小乙就看到个硕大的脑袋。

　　看起来像是蜥蜴，却背上一对巨形蝠翅，体长则比他们先前看到的那一头略小一些，大概只有15米左右，通体墨绿色，身上布满了密密麻麻的绿色宝石！

　　“翡翠龙？”

　　燕小乙吞了吞口水，很艰难地吐出三个字，盖因那头翡翠龙就离他不足五米远，正趴在那灌木后方的空地小歇，自己一拨灌木后，正好跟那翡翠龙面对面，更倒霉的是那头翡翠龙还缓缓的睁开，那绿宝石般的绿眸就那么直勾勾地看着燕小乙。

　　“这个……”沉默了半分钟，燕小乙才讪笑着打了个哈哈道：“今天的天气真好啊，不好意思，走错门了，咱们纯粹是走错门了。”

　　燕小乙一边说着，一边很没骨气的撒腿就跑，其他人本来还缩在灌木丛中，眼看燕小乙管自己开溜了，这不是要留他们在那里顶缸么？得了，咱们也跑吧……

　　于是，一群人就开始转头开溜！

　　嗷！

　　翡翠龙则是深得敌不动我不动，敌一动我也动的游击精髓，燕小乙站在原地，它也好端端的趴在原地，燕小乙一跑，那翡翠龙立刻展开翅膀凌空跃起，张嘴就是一道绿色的龙息喷出，但凡所过之出，那草木立刻燃上一层绿色的晶霜，仿佛被冻结了一般。

　　燕小乙浑身一个激灵，立刻撒着腿跑得更欢了。

　　“不能往那个方向跑。”右手纯真边跑边喊道：“那是海边，咱们停七海鲨皇舰的地方，回头船只遭受攻击的话，那咱们可就真被困死在这里，只有自杀才能回去了，赶紧先往南面的沙滩跑。”

　　燕小乙一想也对，立刻转了个弯儿开始往左跑，结果直接就将脸撞到了大树上，赶紧在转了个弯儿，结果跟右手纯真撞了个满怀儿，两人纷纷一屁股跌在了地上。

　　右手纯真捂着鼻子道：“小乙哥，你搞什么鬼啊。”

　　燕小乙无奈道：“奶奶个腿的，我不认路啊，这树林里看起来都一模一样，我哪知道南面在哪儿。”

　　这时候，那头翡翠龙陡然的从天空中掠过，张嘴便又是一道墨绿色的吐息喷落，荣少眼疾手快，立刻从后面冲了上来，直接一把推向燕小乙和右手纯真，自己则是生生的承受了一击龙息，身上迅速地涌起墨绿色的晶霜……

　　晶化状态！

　　这是个没有听说过的状态效果，但作用却相当强大，移动速度和攻击速度各减少50%，而且不能喝药，用血药回复一次生命值，便减少10%的生命上限和20%的生命值，持续时间180秒！

　　但是，所有人都愣了，压根没留意那晶化状态，荣少也是直接挠了挠脑袋！

　　“这伤害，好像不怎么高啊？”

　　荣少的脑袋上只飘起个“-3656”点的伤害，这伤害，当然不能说低了，也就是荣少现在是个超级血牛，这要是换成其他人，估计两口龙息下去就挂掉了，像右手纯真，闻人南和千雨未来这样的贫血职业，估计连一下都抗不过去。

　　可是，这个数值跟他们脑袋里想象的数值似乎又有着巨大的反差。

　　不是太强，而是太弱了！

　　翡翠龙（传说）（75级）：全身布满了绿色的翡翠宝石，异常的漂亮，同时防御力非凡，拥有很高的坚固度，伤害5150-5380，防御5500-5750，饥饿度：80%，生命值15200，速度：11，属性：物理伤害免疫500点，物理抗性5%，物理伤害反弹3%，特殊属性：伤害增加5%，自动回血增加65点，装备：无，技能：绿炎龙息（基础伤害的245%，75%机率造成晶化状态，无冷却时间）

　　右手纯真立刻迅速的丢了两个侦测技能，然后把属性给贴到了船队频道里。

　　一群人面面相觑。

　　属性不好？

　　倒也不能这么说，就75级传说Boss角度而言，翡翠龙的基础属性实在是翘楚中的翘楚，属性也不错，看那一身翡翠宝石就知道是防御性的Boss，技能单调了些，但重在那龙息范围覆盖大，还无冷却时间，总的来说，同级Boss中，翡翠龙就算不是最强也差不到哪去了。

　　可是，这跟他们想象中的无敌巨龙似乎颇有差距！

　　“这个……”燕小乙嘀咕了一句道：“我们好像还缺一副龙骨？”

　　“嘿嘿，嘿嘿……”

　　其他人顿时咧着嘴笑了起来，燕小乙这提议，似乎很符大家的心意思啊！

　　闻人南更是干脆的挥手召出风之精灵希尔芙，平地卷起一阵旋风便朝着空中涌去，陡然间卷住翡翠龙的身体用力地往下一拉……

　　轰隆！

　　那巨大的身体撞向地面，荡起一片一片的沙尘，坚实的地面也被翡翠龙身上的翡翠宝石给砸的寸寸龟裂，如同一副纵横交错的蜘蛛网一般。

　　帕拉丁立刻虚空一抓，巨大的黑烟在半空中结成深渊魔手，向下狠狠地拍落，砸在翡翠龙的身上，将其狠狠的压在地上，翡翠龙顿时大怒，张嘴便又是一口龙息，荣少自然异常自觉的就摆出一副“向我开炮”的架势顶到了最前头，将那龙息给硬生生的挡了下来。

　　而就在此刻，燕小乙也是提着十字双刃，磨刀霍霍的快步上前。

　　天神附体！

　　……


第568章 黄金龙

　　摧拉枯朽！

　　那头翡翠龙实在不是燕小乙一群人的对手，他们连七海霸主都干掉了两头，以翡翠龙的实力自然无法给他们带去什么难度，更何况，翡翠龙的攻击手段的确单一了些，缺乏变化。

　　“啧啧，真穷啊。”燕小乙拣起一件传说装备道：“为什么没有龙骨？”

　　翡翠龙掉落的材料叫做翡翠鳞，是一种很薄的鳞片，却如同玉石一般冰凉剔透，问题在于材料这东西向来是需要者需要，不需要者屁用都没有，他们需要龙骨，却不需要龙鳞！

　　荣少想了想道：“可以理解，也不是所有的龙都得掉龙骨吧？”

　　这话得到众人赞同，你不能因为人家有骨头就必须让人家掉骨头，要不然那些心，肝，脾，肺，肾，还有些特殊器官该怎么办？

　　“那就继续杀！”干掉翡翠龙，燕小乙也是信心大增，挥舞着十字双刃道：“这龙也实在菜了点儿，来多少都不怕，照杀不误！”

　　砰！

　　燕小乙刚说完，背后就一声闷响，一头体型巨大的翡翠龙凌空而落，重重的落在他们背后。

　　“呦，又来一头。”燕小乙磨刀霍霍道：“真有不怕死的哩。”

　　砰！

　　这话一出口，那沉重的闷响声再度响起，这回却变成了燕小乙的侧面，回头一看，却又是一头翡翠龙落下，燕小乙顿时皱了皱眉，不过倒也没觉得有什么，两头也许有些小麻烦，但也仅仅只是小麻烦而已。

　　砰！

　　那沉闷的撞击声再响，燕小乙尴尬的再把脑袋侧到另一边，却又是一头翡翠龙凌空落，燕小乙的眼脚不由踌躇了一下，不过还没到惶恐的地步，荣少和千雨未来可以牵制住一头，右手光荣的升上75级，正式拿起皓洁的云之彼端，可以跟左手配合着进行远程射击牵制住一头，自己作为主攻，帕拉丁和闻人南辅助，先干掉一头后，再回头解决剩下两头，倒也不是没办法打！

　　“ok！”想通之后，燕小乙依旧信心满满的道：“来吧，来吧，不就几头绿蜥蜴么，别以为多了几头就能让小爷害怕，来多少就杀多少……”

　　燕小乙那豪言壮语只说了一半就噎在了肚子里，因为天空中突然黑压压的一片，如同蝗虫过溪，遮天蔽日一般，足足三十几头翡翠龙就凌空而降，落在他们的周围，迅速的围成了一个圈。

　　咕嘟！

　　这回燕小乙没话可说了，三十几头翡翠龙啊！奶奶个腿的！三十头传说Boss！

　　啥时候“龙”和“传说Boss”都变的那么不值钱，一抓就一大把了？

　　吼！

　　那三十几头翡翠龙同时的昂头长啸，那高亢的声音刺激着众人的耳膜，让燕小乙觉得脑袋阵阵发麻，紧接着，三十几道龙息同时喷出，倒是没有直接命中他们，而是落在他们的四周，那些植物立刻凝成绿晶，变成一个圈形将他们给包裹在了中间。

　　“乌鸦嘴。”一群人瞪着燕小乙道：“好的不灵坏的灵。”

　　燕小乙也欲哭无泪，自己不就随口说说么，哪想到一句来多少打多好，结果系统真给他来了不少。

　　“不过……”左手猥亵小声道：“我看这些翡翠龙好像没有攻击的意思哎，似乎只想把我们围起来？不然刚才那一龙一口龙息，我们应该全见阎王去了。”

　　“那就是有的商量？”燕小乙道：“不如沟通沟通？”

　　一群人的眼睛齐唰唰的落在燕小乙的身上。

　　“不是吧？”燕小乙指着自己道：“我去沟通一下？”

　　一群人齐刷刷的把脑袋点的跟小鸡啄米似的。

　　燕小乙郁闷道：“我刚挂了他们一头同伴哎。”

　　“没关系。”荣少拍着燕小乙的肩膀道：“知道猴子么？猴王是怎么挑选出来的知道么？就是通过互相打架挑选出来的，也许他们被你的王八之气所吸引，想让你当龙王呢？”

　　燕小乙顿时吐血，小爷是人好不好？

　　不过抱怨归抱怨，燕小乙还是小心翼翼的走上前去，把十字双刃收起来，让自己表现的没有恶意道：“各位龙哥哥……”

　　吼！

　　那翡翠龙张嘴就冲着燕小乙一阵咆哮，震的燕小乙一头黑发都迎风而拂，好不容易等那头翡翠龙吼完了，燕小乙才抹了把脸，全部都是粘粘的口水。

　　“我靠啊，做龙也要讲文明的，乱吐唾沫星子是不好的行为……”

　　燕小乙郁闷的抱怨着，虽说这也是游戏效果，过一会就会刷新干净，但谁会愿意自己被吐一身口水来着，可就在这时候……

　　燕小乙突然发现自己双脚悬空，抬头一看，竟然是那翡翠龙突然的用龙爪一勾，挂住了自己的衣领，扑腾着翅膀就展翅而飞。

　　“我靠，死龙，死蜥蜴，放我下去，听到没有，赶紧放我下去！”

　　燕小乙立刻破口大喊着，但是喊归喊，却死死的抱住翡翠龙的爪子，这游戏里也不知道有没有摔死的设置，可万一真有的话，自己要掉下去岂不是铁定扑街？

　　而在燕小乙被带上空中的时候，其他翡翠龙也是纷纷而动，伸出爪子抓住其他人，展开翅膀就直冲云霄，迅速的追着前面的翡翠龙而去。

　　“大家别乱动。”燕小乙在船队频道里喊道：“掉下去很危险的，而且这群翡翠龙似乎没伤害我们的意思，好像是要带我们去什么地方，大家少安毋躁，看看情况再说。”

　　燕小乙这话就算不说，其他人也不敢乱动，那些翡翠龙直接将他们带上云端，四周白茫茫的一片，他们倒是想要挣扎，可掉下去的话算谁的？既然如此，还是老老实实的好。

　　大约两刻钟后……

　　那呼啸的寒风终于弱了下去，本来被风迷的睁不开的双眼，似乎也渐渐的适应下来，仔细的一看，却是那些翡翠龙已经把他们带到了一处巨大的悬崖之上，慢慢的开始降落下来。

　　燕小乙道：“我知道了，估计他们是想把我们带回老巢，把我们当成食物喂给幼龙。”

　　“不是吧。”右手纯真紧张道：“小乙哥，你可别吓唬我。”

　　“怎么会是吓你呢。”燕小乙来了兴致道：“我跟你说啊，那成年龙牙齿利，就算被当成食物也没什么，反正一口就吞了，幼龙都在长牙呢，吃东西只能一点一点的磨，到时候，你就只能看着自己的胳膊被咬下来，一点一点的被吃掉，血肉模糊的，然后就是小腿，大腿，看着自己的身体一点一点的消失，落进那些幼龙的肚子里去。”

　　“啊……”

　　右手纯真顿时捂着耳朵尖叫出声，把其他人都吓了一跳，左手猥亵手指一送，差点从空中掉落。

　　“小乙。”左手猥亵无奈道：“你别吓唬我来妹成不成？”

　　燕小乙无辜道：“我这不是缓解一下气氛么。”

　　扑通！

　　燕小乙正说着，便爪子一松，将燕小乙给丢了下去，一声闷响便摔在了悬崖上，紧接着，其他人也是纷纷被丢落，而把他们丢下后，那群翡翠龙便不再管他们了，而是继续展翅高飞，向着远端飞去。

　　“哎呦！”燕小乙揉着屁股站起来道：“这什么见鬼的破地方。”

　　“悬崖吧。”

　　荣少答应了一声，众人便朝着四周看去，这地方却是一处悬空的悬崖，高耸入云，往下看去竟是看不到底，只能看到白茫茫的云层，而悬崖的另一头自然是连接着山峦，可那出口的位置却堆着一团石山，让他们无路可走，若想要离开的话，只能从那堵在悬崖出路的那座石山上翻过去。

　　“靠，这算怎么回事？坑爹呢？把我们丢在这儿算怎么回事？打算就这么把我们困在这里饿死？”

　　燕小乙一边抱怨着，一边抱怨着踹了一脚那石山，哪想到刚一抬脚踹上去，那石山竟突然的就轰隆轰隆的剧烈摇晃起来，滚下无数的碎石，险些把燕小乙给砸个正着，好在燕小乙身手不错，灵敏的往后连跳了几步，这才堪堪地避开那些落石。

　　“小乙哥，我真喊你哥哥喽。”荣少哭丧着脸道：“您老是不是今年恰逢本命年，而且又没穿红内裤，还是你今天沾了什么脏东西，我怎么发现你今天那么衰呢？连带着害我们也跟着你一起衰！”

　　燕小乙顿时欲哭无泪，那石山塌陷倒是无所谓，如果连带着造成悬崖也塌毁，那他们就真的是死无葬身之地的下场了。

　　“你们看……”右手纯真突然指着那石山喊起来道：“看那些石头的内部，是不是有什么东西？”

　　右手纯真那么一说，众人才发现那石山竟然只是由无数碎石堆成的外壳，在那石山内部竟然有着什么东西，伴随着碎石滑落，再仔细一看……

　　众人惊讶道：“龙鳞！”

　　那巨石之下露出来的却是一身金色龙鳞，而伴随着那碎石不断滚落，那巨龙的身形也是渐渐的显现出来，那竟是一条体长达到百米的黄金龙，那一身璀璨的龙鳞在阳光的印照下折射出金色的光辉，让人有种难以直视的感觉。

　　嗷！

　　那巨龙脱离了巨石的束缚，仰着头很慵懒的发出一声龙吟，这才将目光落到燕小乙一群人的身上，喷着白色的鼻息，好半晌才缓缓的张嘴，口吐人言道：“人类？”

　　龙能人言，这不奇怪，先不说符不符合逻辑，反正这事儿已经见多了，退一不说，为了能够让玩家可以沟通，这就是不能说，那也得说啊。

　　只是这问题怎么回答呢？

　　回答我是人类？接下去人家会不会来一句：非我族类，其心必异，拖下去砍了！

　　回答我不是人类？这不是扯淡么！

　　倒是那头黄金龙似乎对身前的这群小家伙很感兴趣，歪着脑袋看了他们一会儿，突然的就伸出一根爪子，朝着荣少轻轻的一弹……

　　噗！

　　-51650伤害

　　荣少压根连反映的机会都没有，感觉上，仿佛只是被那黄金龙的爪子轻轻一碰，可整个人身子却突然的就这么倒飞了出去，在地上不断翻滚着，差点跌出悬崖，却在最后的关头突然的拔出随手的狼牙骑兵剑，这才堪堪地稳住身形！

　　锵！

　　燕小乙猛的抽出十字双刃，怒视眼前的黄金龙。


第569章 逃出龙神岛

　　气氛顿时变的有些剑拔弩张，避战和惧战是两回事情，前者未命名海贼团没少做，后者未命名海贼团则是从来不做。

　　倒是那头黄金龙，丝毫不在意那突然转冷的气氛，吹了吹爪子道：“人类，果然是好弱，不过让我很奇怪的是像你们这么弱小的人类怎么有能力来到龙神岭？”

　　燕小乙一群人互视了一下道：“被翡翠龙抓来的。”

　　那头黄金龙噎了一下，随即道：“那你们又是怎么来到龙神岛的？这龙神岛在黑海深处，任何船只都无法渡过，虽然，你们人类中也有强者到达过这里，但是，你们太弱了，绝对无法横渡黑海，总不能又是我的子民抓你们来的吧？”

　　燕小乙一群人再度互视了一下。

　　黑海？这是哪儿？

　　燕小乙一群人从来没听过，而且他们相信，这个词语很新，不光他们没听过，应该大多数人都没听过，要知道，他们未命名海贼团的消息虽算不上灵通，但也绝对算不上落后，而右手纯真则是很隐蔽的，偷偷朝着黄金龙丢出一个侦测技能，随即一双瞳孔瞪的老大。

　　黄金龙王（神临）（160级）：？？？

　　当右手纯真把侦测出来的简短内容贴上船队频道，众人都是吓了一跳，眼前这巨大的家伙竟然还是一头龙王？更重要的是“神临”是什么意思？传说级以上的Boss？至于等级就更是恐怖了，大家都知道90级就是目前的等级上限，也许将来还会开放更高的等级，但目前为止，不管玩家还是Boss，最高的等级都是90级，也就是俗称的满级！

　　那这160级的庞然大物算怎么回事？

　　大家似乎有些迷茫和莫名其妙，却似乎又有了一丝命悟，他们恐怕来了一个相当了不得的地方。

　　这“神临”应该是临驾传说级以上的Boss级别，至于那160级的恐怖等级，更能说明问题，也就是说，这所谓的黑海是大海图之后所有开放的游戏内容？要知道一款游戏想要充满生命力，那就需要不断的有新鲜的内容去填充。

　　大海图开了有一阵子，距离被玩家彻底征服，还需要很久的时间，而且从大家的等级和装备更替的频率来估算，这段时间不会短，恐怕至少需要半年的样子，但是，不得不说，眼下一些玩家中的翘楚已经拥有了能够迎战海军大将，海贼十六王星，甚至是七海霸主的实力了，那么迟早大家都会变的有能力挑战，而到了那时候，大家都是90级的满级，不管是海军大将，还是海贼十六王星，亦或者是七海霸主，这些最顶端的Boss都被玩家给屠杀干净的时候，那么这游戏还有什么可玩的？

　　要么，游戏公司倒闭，停止营运，要么，游戏公司推出新的资料篇，放出新的游戏内容，给出能够继续吸引玩家奋斗下去的内容。

　　黑海，巨龙，160级，神临Boss！

　　这些内容无疑是能够吸引玩家们的，有难度，有挑战，所以有诱惑，这黑海极有可能是大海图之后的后续更新内容，再联想到他们碰到过的翡翠龙，其实也只是在沙滩附近碰到的龙而已，按照惯例，自然是越深入，碰到的龙越强大，也就是说75级的传说Boss也就是个守门小兵，这难度，难道还不具有挑战？还不具有诱惑力？

　　至于他们怎么来到这鬼地方的，那就只有系统才晓得了，不过，也不是没有可能，所谓的新内容，不可能是临时抱佛脚做出来的，而是很早就制作完成，然后在适当的时候更新而已，系统还没有公布黑海的进入方法，但这不代表没有进入的方法。

　　这似乎也说得过去！

　　燕小乙一群人顿时越想越觉得可能，倒是那头黄金龙王显的颇为不耐，喷着鼻息道：“喂，人类，你们还没有回答我的问题。”

　　“呃！”燕小乙回过神来，收起十字双刃道：“我们是从海底过来的，迷了路，我们也不知道为什么会出现在这里，更不知道龙神岛和龙神岭。”

　　“那就是误入了？”黄金龙王点了点头，随即突然的一龇牙道：“但是不管是不是误入，这里都是我的地盘，我的底盘我做主，你们既然擅闯我的地盘，是不是应该付出一些代价？”

　　“呃？”燕小乙道：“需要什么样的代价？”

　　黄金龙王的一张龙嘴顿时咧的老大，似乎是在笑，只是笑的实在有些丑！

　　系统提示：黄金龙王向你们索取总资产的80%，是否选择交付

　　燕小乙一群人顿时差点一口血喷出来，总资产的80%？那可不光指的钱，还有船只，包括船上的雇员，船只仓库总存着的东西，总的来说就是舰队中拥有的所有东西，好吧，他们现在只带了一艘七海鲨皇舰和百目湛蓝鲸，但这总资产也够戗啊，回头让他们把百目湛蓝鲸砍成几断，然后分黄金龙王几段儿？奶奶个腿的，这有可能办到么？退一步说，他们身上光是金币也不少，交付80%出去至少也得300万金币的样子，要他们交出这笔钱，还不如直接死一次算了！

　　燕小乙抽了抽眼角道：“我要说不给的话，您老会不会拍死我们？”

　　黄金龙王很干脆的道：“会！”

　　燕小乙直接赖在地上，直接在地上躺成了大字形道：“拍吧，拍吧，我宁死不屈的。”

　　黄金龙王一点头道：“好！”

　　那足有5，6米大的龙爪就高高的抬起，然后重重的朝下落去！

　　“我靠！”

　　燕小乙顿时骂了一声，他也没想到黄金龙王竟然那么梗直，直接说打就打，赶紧一个赖驴打滚朝着一边躲去，黄金龙王的爪子就拍中了地面，直接留下一道两米深的爪印。

　　“闪！”

　　燕小乙也知道这头死蜥蜴不是开玩笑的了，赶紧喊了一声，众人便四散着开始逃跑，可是跑出一会儿，众人顿时又戛然的停下脚步，这悬崖之上，他们能往哪儿跑？

　　“这里是龙神绝壁！”黄金龙王依旧是那副慵懒的样子，甚至都没有起身的打算，只是挥了挥爪子道：“龙神绝壁是龙的巢穴，绝壁高两百丈，拥有龙穴一千一百个，你们只是区区人类，是没有能力从龙神绝壁离开的，除非你们也能飞。”

　　燕小乙苦着脸道：“打个商量，随便给几个金币意思一下成不成？非逼得我们跳下去，您老也没好处啊，对吧？”

　　“没的商量。”黄金龙王龇牙咧嘴道：“其实我对你们人类的东西也没什么兴趣，东西都那么小，我又不能拿来用，而且还一点都不结实，随便一用力就坏掉了，一点意思都没有，但规矩就那么个规矩，要么交东西，要么被我拍死！”

　　燕小乙翻了个白眼，嫌东嫌西的有本事就别拿啊！

　　只是这黄金龙王显然也是高AI的Npc，所谓的规矩，说白了就是系统设置，是不可违反的，很干脆利落的一句话就把燕小乙给打发了。

　　黄金龙王很有流氓气质的盯着燕小乙一群人道：“好了，要钱要命，一句话吧！”

　　燕小乙看了那悬崖一眼，然后跟其他人互相看看，读懂了对方的意思后，集体一咬牙道：“钱也要，命也要！”

　　言落，燕小乙陡然暴起！

　　本来么，荣少练成血牛神功后，这打头阵的工作便是归他了，但考虑到黄金龙王直接伸伸手指都能打他五万多生命值，实在恐怖了些，硬抗绝对不是办法，自然只能走技术流了！

　　因为，黄金龙王的身躯过大！

　　体型过大，往往意味着不够灵活，比如说深海巨魔章就是个典型，虽说属性比青眼白鲨更强，但在燕小乙看来，青眼白鲨应该更难对付，因为青眼白鲨更灵活，更难围捕，而黄金龙王的体型比深海巨魔章更庞大，自己仗着速度和身手，也许还真能纠缠一会儿。

　　但是，燕小乙还是低估了这其中的差距！

　　龙息！

　　不，其实连龙息都算不上，黄金龙王只是鼻尖喷了口气，那气息就如同八级台风席卷大地一般，刚刚扑起的燕小乙就直接被卷到了空中，其他人的状况略好一些，拼命的抓住地面的石块稳住身形，可是，黄金龙王抬抬脑袋，张着嘴又往外哈了口气，那飓风立刻变得更加凶猛，地上所有的碎石都被吹的没影儿，直接甩出了悬崖之外，自然连带着燕小乙一群人都朝着悬崖外摔了出去。

　　“啊，啊，啊……”

　　一连串的惨叫声，燕小乙一群人就朝着悬崖外狠狠的坠落。

　　那黄金龙王还真没有说谎，这龙神绝壁实在担的起那绝壁之称，实在是太高了，尽管是不断地向下坠落，但四周却全部都是厚厚的云层，根本一眼望不到地面，好半晌，众人才戳穿了云层，勉强看清了下方，却是一片一眼望不穿尽头的树林。

　　噗，噗……

　　人入林间，出奇的，燕小乙发现他们一群人竟然没有如同想象中那般直接摔成肉泥，而是直接摔在了一片伞状的叶盖顶端，也没有受伤，出现生命值降低的情况，众人正觉得颇为奇怪，系统的提示声却也在这时候恰逢齐时的响了起来。

　　系统提示：未命名海贼团触发“逃出龙神岛”隐藏任务

　　系统提示：“逃出龙神岛”隐藏任务限制时间：72小时，任务规则：在72小时内用尽一切办法逃出龙神岛，离开龙神岛两海里位置后，任务成功，奖励：舰队玩家成员获得随机传说道具

　　系统提示：任务倒计时：72：00：00

　　看着那任务提示，众人可能还没有很好的意识到自己所陷入的处境，但是，很快的，他们便明白了！

　　抬头望去，透着繁密的树梢和树叶，那蔚蓝的天空突然的黯淡起来了，那龙神绝壁上的所有龙穴中都飞出巨龙，在天空中连绵的形成一片，如同一片乌云一般，瞬间就遮蔽了天空。

　　咕嘟！

　　燕小乙不由自主的鼓动着喉结，吞了吞口水，这任务恐怕不那么容易啊。


第570章 龙冢

　　密林，细雨，泥泞的沼泽地！

　　从空中俯瞰着，可以发现那沼泽的边上匍匐着一条足有三十几米长的石龙，看起来相当的霸道，但若是从下方看的话，就会发现那条石龙真的只是石龙而已，由坚固的石块制成，腹部有个入口，燕小乙一群人便躲在那石龙的肚子里。

　　石龙，自然是大地精灵的功劳了！

　　虽说距离16只元素精灵还有一定的距离，但是，大地精灵中的玛亚，提洛，葛罗姆，闻人南已经早早的就收入囊中，在动用三头大地精灵的情况下，造出这样的东西倒也并不难，而且很逼真，群龙在天空中搜索，以俯瞰角度往下看的话，视野本就不好，还有枝繁叶茂的叶盖遮挡，这石龙又做的栩栩如生，完全无法发现任何的破绽。

　　“可是……”荣少为难着道：“我们这样光是窝着也不是个办法，72个小时内必须逃出这鬼地方，现在已经过去6个小时了。”

　　其他人也是一脸苦笑，龙神岛其实没有想象中那么大，从中心点回到沙滩最多只要5个小时，可问题是他们现在是寸步难行，千余头巨龙在他们脑袋上飞来飞去的，他们该怎么离开？

　　右手纯真指着地图道：“唯一的办法只有迂回，但危险度依旧很高，我们假设那些巨龙中最弱的是翡翠龙，一旦被发现，我们也最多只能面对3头翡翠龙，解决一头需要15分钟到20分钟，如果翡翠龙故意拖延，比如飞刀空中，那需要的时间更久，在这个时间段内，我们肯定会被更多的巨龙发现。”

　　“意思就是我们必须保持无战斗状态一路逃出去？”

　　燕小乙拿过右手纯真手里的龙神岛海图看了看，上面那密密麻麻的小红点，看的让人心惊，因为，这些小红点代表的就是巨龙的位置。

　　说起来，这张海图也颇有意思，在接受任务后，功能就多了许多，首先是地图倍率可以放大和缩小，不光可以查询龙神岛周边，还能直接放大，变成龙神岛的平面图，如果不满意，还能再放大看局部位置的平面图，并且接受任务后，地图上就出现了无数的红点，代表着巨龙的位置。

　　这些功能倒不奇怪，但本属于航海士的工作，海图绘制是航海士独有的能力，通过观察后绘画，只不过现在系统直接帮着全部弄的很完善了，省去了右手小萝莉的工作，同时额外添加了巨龙位置的标示。

　　因为考虑到这任务的目标不是杀怪，而是逃亡，所以系统给他们这样的便利可以理解，如果直接两眼一抹黑，那这任务完成的可能性几乎就是零，同时可玩性也就低了，游戏么，毕竟是拿来玩的，系统虽然喜欢跟玩家作对，但不管什么时候，从不会给出“不可能完成”的任务，总归会留出一丝希望，而这张地图就是他们唯一的希望了。

　　只是这希望似乎依旧很渺茫，那飘来飘去的红点太多了。

　　“不管怎么说……”燕小乙将地图递还给右手道：“我们等到天黑看看情况，龙也得睡觉吧，然后右手研究一下看看这些龙的移动有没什么规律，再通知苏威克，让他赶紧出海，至少离开龙神岛两海里，还有百目湛蓝鲸也不能继续留在岛的附近了。”

　　他们现在唯一庆幸的就是没有全部进入龙神岛，在这关键时刻还能让苏威克带着七海鲨皇舰先跑，这样一来，那最糟糕的情况就是他们全部被干掉，但至少能保住船，也能保住百目湛蓝鲸。

　　右手纯真点点头，便开始捧着地图研究起来，其他人则是闭目养神。

　　距离天黑，也不远了。

　　入夜后，巨龙的数量的确少了一些，但少的也有限，燕小乙想接着夜色开溜的计划也泡了汤，尽管燕小乙也知道，系统不可能留下这么大个破绽让他们钻的。

　　倒是右手纯真，似乎发现了什么，摊着海图道：“那些巨龙几乎都是三五成群，甚至有十几头一群的，而且飞行没什么规律，很杂乱无章，我特意盯了几群巨龙的飞行，发现没有丝毫相同点，不过，我倒是发现了一个奇怪的地方。”

　　右手纯真打开地图，放到最大倍率，指着一块地方画了个圈。

　　“这里是龙神绝壁，这里是我说的，奇怪的地方……”右手纯真点了点头道：“这位置就在龙神绝壁的后方，所有的龙是全岛范围搜寻的，但是，我发现那些龙群有个非常古怪的地方，他们会有意识的绕开这块地方。”

　　“绕开？”荣手指着地图上那密密麻麻的红点道：“这就叫绕开？”

　　“没有那么大范围，你们看……”右手纯真指着其中的一个红点，手指跟随红点移动，发现那红点一直移动到右手纯真指的那片区域时，突然的绕了一个C字形，紧接着朝远处飞去，右手纯真便再度用手指画了一下那片区域道：“所有的龙都不会从这片区域飞过，而是选择绕开！”

　　燕小乙沉默了一下道：“是有些问题，但是，这里挨着龙神绝壁，距离沙滩又至少2公里以上，就算我们躲到这里面能躲避巨龙的搜索，但我们只有72个小时，呃，现在只剩63个小时了，怎么逃到海边，登船，离开，这些似乎才是最重要的。”

　　右手纯真沉默，她发现的这个古怪，的确对他们怎么逃离没什么帮助。

　　荣少道：“弄不好有什么龙都惧怕的东西啊，我觉得咱们可以去看看。”

　　左手猥亵道：“龙都怕？那我们不怕了？”

　　荣少啧啧有声道：“象吃老虎，老虎吃猫，猫吃老鼠，老鼠能够吃象，循环懂么？”

　　“就怕我们其实是老虎，不上不下的！”燕小挠挠脑袋道：“不过我也赞成去看一看，反正闲着也是闲着，总不能在这里硬挺12小时吧，右手，距离你说的那地方有多远？”

　　“不远。”右手纯真画出条曲线道：“最快速度，需时30分钟左右。”

　　左手猥亵道：“那去看看？”

　　大家举了举手，算是表决了一下，大家都觉得待着不是回事儿，愿意过去看看，其次是苏威克已经通过船队频道告诉他们，七海鲨皇舰和百目湛蓝鲸都已经退到两海里以外，出了巨龙追击的范围，随时准备接应他们，而正因为如此，大家多少放松了一点心情，至少七海鲨皇舰和百目湛蓝鲸已经可以宣告保住。

　　悄然的，溜出那石龙的体内！

　　天空中黑压压的，透过树梢，借着月光还是能够看到巨龙的轮廓，但是视野下降后，多少还是安全了一些，更重要的是他们一直没有挪动过，一直靠近龙神绝壁，反倒是巨龙掠过的数量非常少，因为靠近那些巨龙的巢穴，反倒是有种灯下黑的感觉。

　　“右边，小心脚下，绕开三米，有个泥沼，过来，贴着树干，小心头上，趴下，快趴下……”

　　右手纯真充当着领队，同时展现出优秀的侦察兵素质，小心的地方着头上掠过的飞龙，指挥着众人前进，而他们走的路线也是颇为冒险，却是沿着龙神绝壁挺进的，这挨着人家老巢的感觉固然不好，但不得不说龙神绝壁周围搜寻他们的巨龙最少，一路走过，倒是有惊无险，竟然真被他们绕了一圈，溜到了右手纯真所说的那片古怪地方。

　　这地方却是个葫芦谷，紧紧挨着龙神绝壁的后方，只是有些……

　　阴风阵阵的！

　　对，就是阴风阵阵的，那风中倒是不怎么刺骨，但是不怎么的总让人觉得有些寒意，而且，天空中不知何时飘起了小雨，那淫雨霏霏的感觉更让人觉得有些阴森。

　　“啊……”

　　右手纯真踩着树叶在前面带队，突然感觉自己脚下踩到了什么，伸出脚尖拨开树叶，赫然露出一截白森森的骨头，顿时把右手纯真吓了一跳，惊呼了一声。

　　“小声点儿。”燕小乙赶紧捂上右手纯真的小嘴，看了地上一眼道：“不就是骨头么，以前在幽冥海连会走路的骨头架子都见过那么多了，还怕这种碎骨头么？”

　　右手纯真点点头，她也只是事出突然被吓了一跳，倒也谈不上害怕。

　　倒是荣少颇为好奇地蹲下身子，拿树枝拨弄了一下那骨头道：“你们难道不觉得这骨头大了点儿？”

　　荣少不说，大家倒也没觉得有什么问题，但是荣少这一说，大家才发现那截骨头竟然比他们的大腿还要粗，可以确定人类身上的任何一处骨位都没有那么粗壮的骨头，想想光是骨头都比他们大腿还醋，这要是加上血肉，岂不是最少也得有人类腰身的粗细？

　　“龙骨！”

　　得出这结论后，众人丝毫没有恐惧，反倒是显出兴奋之色，这鬼地方连鬼影都没有，那这骨头能是谁的？当然了，黄金龙王也说过曾有人类强者横渡黑海而来，但这骨头明显不是人类的，那么毫无疑问，只有剩下一种可能了！

　　龙骨（已破损）：龙死后留下的骨骸

　　燕小乙立刻查了一下属性，果然如同他们所料，真的是龙骨，只可惜显示已破损，也就意味着无法成为他们用来制造百翼龙骨船的材料。

　　本来么，震慑于黄金龙王的强大，后头有是接了逃出龙神岛任务，头顶上到处都是群龙飞舞，他们倒是一时间把龙骨的事情给忘记了，现在想起来，这地方不是弄到龙骨的最佳地方么？要是能够顺利找到可以使用的龙骨，那么就算他们全部挂回去，这一趟也值得了，算是死得其所。

　　这怎么能让他们不兴奋？

　　众人顿时少了一分小心谨慎，多了一分兴奋之色，迅速的望深处走去，同时越走，他们越显兴奋！

　　龙骨，大量的龙骨！

　　这片古怪的区域竟然到处都是残缺的龙骨，甚至，他们还看到了一具保存完好的龙骨，体长30余米，匍匐地上，龙骨尚新，应该化骨也没有多久！

　　这片群龙拒绝飞过的区域，竟然是……

　　一片龙冢！


第571章 黑龙冢卫（一）

　　冢，既为坟墓，是安息之地！

　　这些龙骨虽说大多都风干零碎，但是基本聚集的位置还是比较完成，一堆一堆的分隔开来，可见这些巨龙应该都是自然死亡，只是在死前来到这片巨龙的安息之地，默默地等待着自己的亡期。

　　难怪，所有的巨龙都会绕开这里！

　　有生之年，有那头龙会愿意自己飞进龙冢？何况，死者为大，估计这片地方应该是龙族的圣地！

　　“喂，过来看，快过来看！”荣少兴奋地抱着根骨头道：“我找到龙骨材料了，这一根，这一根能当成材料用，可以造百翼龙骨船了，哇哈哈哈哈……”

　　荣少找的那根龙骨足有5，6米长，大概小腿的粗细，看样子像是龙的脊椎，不过感觉短了些，而且就那么一根也没多大的用处，燕小乙的目标是那具完全保存下来的巨龙骸骨。

　　荆棘龙的骸骨（传说）：荆棘龙死亡后留下的骸骨，蕴涵强烈的自然元素，极稀有的材料

　　“就是这玩意了！”

　　燕小乙顿时大喜，有那么一整具的龙骸，如果只是为船身搭造骨架的话，不管怎么弄都应该够了，而且有了这玩意，他们这趟龙岛之旅不论死活都算不虚此行，只是想把那骸骨收进背包，但一看容量格，燕小乙就晕了，竟然要占64格，这不坑爹么，快赶上整个背包的容量了。

　　“全都过来帮忙！”燕小乙立刻冲着其他人招了招手道：“大家清东西，想办法把这大玩意给收进去，这才叫真正的龙骸！”

　　虽然说64格的占位的确是恐怖了些，但大家把一些垃圾清清，然后互相分摊掉东西，只留一个人的背包空中，倒是也能把这具龙骸给塞进去。

　　眨眼间，燕小乙一群人就颇为兴奋的在那里热火朝天的干了起来，翻着东西，准备将那龙骸给收走。

　　“我看，拿了东西，咱哥几个自杀也成呐……”荣少兴奋地说着，然后突然发现肩膀被人搭了一下，立刻挥手打开道“谁啊……啊……龙啊……”

　　荣少突然的惊呼起来！

　　众人一抬头，却发现那黑暗中竟然不知何时走出一头黑，全身都是黑鳞，隐在黑暗中极难被发现，比他们看到过的那些巨龙小一些，体长大概只有10米左右，而且颇为奇怪，竟是后肢着地站立的，前肢也格外细长，那完全的幅度有些像人类的胳膊，只是覆着龙鳞，同时皆为龙爪，而那爪内还窝着一杆黑铁圆月刀，刀刃长两米，刀杆长六米，相当的巨大，那一双龙眼盯着燕小乙一群人就咕噜咕噜的转着。

　　未命名海贼团立刻离开那具龙骸，机敏的向后退去。

　　“人类……”僵持了半分钟，那黑龙才沙哑地开口道：“人类……为什么……为什么……人类会在龙神岛……为什么进入龙冢……禁地……龙冢……杀……进入龙冢的人类……禁地……杀……”

　　眼前这头黑龙能够跟黄金龙王一样口吐人言，这让燕小乙一群人陡然紧张了一些，不过，显然这头黑龙跟黄金龙王是无法比拟的，说起话来很模糊，很沙哑，语言的组织能力也很差，听起来似乎没什么条理，而且断断续续的，不过勉强倒也能听懂意思，一来是质问他们作为人类为什么会出现在龙神岛，二者则是告诉他们这里是龙冢禁地，擅入者——杀！

　　第一条倒好办，反正就是胡诌呗，甭管燕小乙，还是荣少和左手猥亵，都是能够张嘴就瞎话往外蹦的忽悠，但第二条就不怎么好办了，这擅入禁地者死，也不知道说自己迷路进来的算不算擅入，不过甭管算不算，那条荆棘龙的骸骨若是到手了，燕小乙估计还想个办法忽悠过去，但是那具骸骨还没有被收走，那就只有动手了，向来眼前这条黑龙也不会看着他们进入龙冢不管，还送他们一具龙骸的。

　　燕小乙立刻冲着闻人南不动神色的点了点头，闻人南就知道燕小乙准备动手了，只是还在等！

　　等什么？

　　自然是等右手纯真了！

　　黑龙冢卫（神临）（68级）：异化黑龙，能直立而行，力大无穷，可开山辟地，领龙王之令，终生守卫龙冢，不离不弃，伤害6550-6780，防御4700-4950，饥饿度：90%，生命值80000，速度：15，属性：力量增加400点，物理抗性10%，暗黑属性免疫增加500点，特殊伤害免疫500点，固定伤害200点，特殊属性：180秒内飞行速度减少5点奔跑速度增加5点，3%机率免役所有特殊状态，15%机率触发吸血状态，将对敌方造成伤害的30%转化成自身生命值，装备：黑卫月牙刀，技能：暗阴龙息（基础伤害的200%，25%机率造成120秒持续中毒，25%机率造成16秒致盲，冷却时间：600秒）旋风月牙（基础伤害300%，固定伤害1500点，冷却时间：600秒）暗影猎杀（造成120秒的潜形状态，攻击时，自动现形，冷却时间：60秒）

　　神临？

　　神临！

　　看到右手纯真放出来的数据，众人都是心间一凛，这两个字可是带着莫名压力的！

　　但是，并非不可一战！

　　属性上来看，68级的神临黑龙冢卫跟75级的传说Boss差不多，特殊属性和技能颇为强悍，但还不至于没有一战之力，既如此……

　　“这位黑龙哥啊！”燕小乙嬉皮笑脸的迎上去道：“不瞒你说啊，其实我们是被黄金龙王派来的，至于原因么，我告诉你啊，呃，你个头太高了，凑过来一点，我告诉你……”

　　在黑龙冢卫低头的一瞬间，燕小乙的石之眼眼罩瞬间散发出妖艳的紫芒，蛇发美杜莎的虚影便陡然出现在半空中，狰狞着，尖啸着，猛地朝着黑龙冢卫扑了过去，直接穿胸而过！

　　6.5秒石化状态！

　　细密的碎石便出现在黑龙冢卫的龙鳞之上，快速地覆盖着，蔓延着，朝着黑龙冢卫的全身扩散，转瞬的功夫就把黑龙冢卫给变成了一座石雕，可就在这时候……

　　啪啦！

　　黑龙冢卫的身上就浮现出了一层黑光，那些覆盖在身上的碎石陡然裂开，便从石化状态脱离出来。

　　“我干啊！”

　　燕小乙顿时骂了句娘，他自然知道为什么石化状态会无效，因为，黑龙冢卫的特殊属性中有一项3%机率免疫一切特殊状态，可是你丫的3%机率竟然一次就出，这不是坑死爹咩！

　　“动手！”

　　燕小乙大喊了一声，抬手就是一招神圣弧斩，劈出大片的圣光，在半空中兜了个明显的半月弧，狠狠的就朝着黑龙冢卫落了下去！

　　-1787伤害

　　伤害冒起，倒是不低，却比燕小乙平时的输出低了不少，这黑龙冢卫的防御也非一般，而就在燕小乙火力开启的情况下，右手纯真也是不甘落！

　　三连射！

　　-2176卓越一击伤害，-989绿色双倍伤害，-1198红色重击伤害！

　　右手小萝莉扣开箭弦便是三箭齐出，干掉深海巨魔章后，她堪堪的达到75级拿上皓洁的云之彼端，那换了新武器的兴头还没有过去，自然是勇悍无比，三箭一出，便是又迅速的搭上七根羽箭！

　　七星连珠！

　　-1109红色重击伤害，-3897金色致命伤害，-888绿色双倍伤害……

　　那七根羽箭竟是没有任何的弧度，在空中绷成了一道直线，竟是七箭合一，眨眼间就贯穿了黑龙冢卫的肩膀，狠狠地盯在后方的大树之上，羽尾一阵颤栗！

　　吼！

　　黑龙冢卫在遭受燕小乙攻击的时候，还没有反应过来眼前的人类为何突然出手，但等右手纯真七箭一出，却也是终于回过味来了，顿时怒火中烧，本来还颇为憨厚的样子，现在却显的狰狞异常，直接张嘴就是一口黑色的龙息朝着燕小乙喷了过去！

　　“看小爷的！”

　　荣少立刻发挥革命先辈堵枪眼的行为，在燕小乙朝后跳开的一瞬间，他就奋不顾身的冲到了最前头，直接朝着那黑色的龙息撞去。

　　-21098伤害！

　　-13760伤害！

　　这黑龙冢卫自然是没黄金龙王那么逆天，但一口龙息依旧给荣少造成了2万多点的伤害，只可惜，荣少脑袋上的伤害一冒，黑龙冢卫自己的脑袋上也是冒起个恐怖的伤害，算上先前燕小乙和右手纯真的突击，那高达8万的生命值也是陡然消失了四分之一！

　　这样的情况，自然让黑龙冢卫更怒，直接挥舞着手中的圆月大刀就朝着荣少又是一击横扫。

　　砰！

　　-8709伤害！

　　-5010伤害！

　　依旧是两败俱伤的结局，荣少这以血换血的打法也实在贱格，只不过，荣少挨了这一击后，也是直接被拍飞出去，摔进了灌木丛中，更糟糕的是触发了暗影龙息25%机率的16秒致盲状态，两眼一抹黑，直接成了瞎子。

　　说起来也怪荣少衰，那暗影吐息50%机率出现特殊状态，其中25%几率为中毒的持续伤害，25%几率为致盲状态，若不是以百分比降低生命值的中毒持续伤害对荣少的生命值来说无疑是隔靴搔痒，可偏偏这家倒霉，好死不死的出个致盲状态，虽能走动，也能攻击，但视野为零，连屁的忙都帮不上，暂时是指望不上这家伙继续堵枪眼了。

　　“未来，给他加血，顺便看好那白痴！”

　　燕小乙喊了一声，顺势顶到荣少的位置上，抬起海妖臂盾抗住黑龙冢卫的第二击圆月大刀！

　　咣！

　　一声金属撞击的催响，燕小乙就觉得海妖臂盾一阵剧烈的颤动，脚下踉跄的就连续倒退七八米，将十字双刃插进地面借力，这才堪堪稳住身形。

　　这黑龙冢卫的力量，真恐怖！

　　而一击得手后，黑龙冢卫也是不甘示弱，立刻乘胜追击，挥舞着圆月大刀便朝着燕小乙再次扑来。

　　“深渊魔手！”

　　-1545伤害

　　帕拉丁身前黑烟缭绕，抬手就朝前拍出一掌，黑烟化掌，凝成一只魔手就朝着黑龙冢卫抓去，一把就将黑龙冢卫给牢牢抓住，阻挠了黑龙冢卫朝前冲锋之势！

　　只是那黑龙冢卫显然相当强横，虽说是被深渊魔手给一把抓实，但是竟然剧烈挣扎起来，一双龙爪不断摩擦着发出刺耳的声音，紧接着……

　　吼！

　　黑龙冢卫突然大吼了一声，双臂用力，不光硬生生的挣开深渊魔手，竟还把深渊魔手给震得粉碎，变成一团一团的小烟球，在空中飘舞飞散！

　　……


第572章 黑龙冢卫（二）

　　帕拉丁的实力不弱，苏醒的时候就达到68级，随后跟着混经验，在斩蛮王的时候就达到78级了，干掉深海魔章后，终于破了80级大关，本身也是传说Boss中的翘楚，大多数时候也是单靠深渊魔手便能走遍天下了，当初连深渊魔章都被深渊魔手给打的一个踉跄，可见其力道强悍，却没有想到眼下碰到个更猛的，深渊魔手竟然完全制不住黑龙冢卫！

　　帕拉丁顿时皱了皱眉，随即从腰间解下木锤！

　　信手一挥，那被打散的黑烟就快速的纠结缠绕，回到帕拉丁的身边，缠绕在木锤之上，帕拉丁便高高的将木锤给举了起来！

　　暗黑巨锤！

　　-2767伤害

　　帕拉丁猛的将木锤挥落，那黑烟这一次却是凝聚成了锤子的形状，那锤面足有7，8米的宽，一下砸中黑龙冢卫的胸口，那黑龙冢卫虽说体型比普通的龙小上几圈，但好歹也近十米的高度，竟然是一下就被重重击飞出去，帕拉丁顿时牵动了一下嘴角，显然对这一是颇为满意，手腕一抖，立刻又是一记重锤再度砸落下去！

　　只是这一次那黑龙冢卫却是学聪明了，不再用身体硬悍，而是挥舞着手中的圆月大刀，同样也是狠狠地挥舞而前，跟那黑烟凝成的巨锤撞在一起，竟是不分之下，在空相交，谁也奈何不了对方，但是……

　　“铁臂剑阵，开！”

　　-1165伤害，-1212伤害，-1010伤害……

　　紫芒大盛，巨大的黑铁剑就从地底陡然冒了出来，直接刺穿黑龙冢卫的身体，也告诉黑龙冢卫，他们可不是只有帕拉丁一人的，而帕拉丁借着黑龙冢卫受伤，力道减弱之际，立刻又是一锤将黑龙冢卫给砸飞了出去。

　　吼！

　　连番的受创，黑龙冢卫终于被彻底的挑起了怒火，仰天怒吼一声，发出一声高亢的龙啸，随即张嘴就是一口暗影龙息朝着他们喷来，只是眼下两边相距十余米，龙息的喷吐并不迅速，燕小乙眼见不好，立刻一挥手，大家便是作鸟兽散，右手纯真还乘着空隙顺势张弓搭弦。

　　穿透箭！

　　-1212绿色双倍伤害

　　羽箭呼啸，穿肩而过，在黑龙冢卫的腰上留下一个血洞，右手纯真也不贪心，立刻朝着侧面避去，顺势的躲过龙息，而一直没有出手的闻人南和左手猥亵也是突然的动了！

　　轰隆，轰隆！

　　闻人南将手按向地面，黑褐色的巨型刻纹就出现在地上，闪耀着淡淡的光芒！

　　大地精灵——石巨人玛亚！

　　高大的石巨人突然的就从黑龙冢卫背后的地面上破开泥土，突然的伸出大手抓住黑龙冢卫的脚踝，迅速的从地底爬了出来，从背后死死的抱住黑龙冢卫！

　　左手猥亵单手向前，炮口散发出青色的光晕，四周出现肉眼可见的风流，慢慢的在炮口聚成风流！

　　风吼炮！

　　-5787伤害

　　左手猥亵摆直的胳膊微微一抬，巨型的青色龙卷就破空而出，撞在黑龙冢卫的胸口，将黑龙冢卫的鳞片撞的血肉模糊。

　　黑龙冢卫自然是大怒，无奈石巨人死死的将他缠住，让他脱不得身。

　　“42800的生命值！”

　　右手纯真高汗了一声，连番的攻击，黑龙冢卫也是被削去了近一半的生命值，同时也极大程度的激励了众人，大家立刻兴奋地朝着黑龙冢卫跑去，各展手段，迅速的展开强攻，一副准备拿技能堆死黑龙冢卫的架势！

　　“大家小心，马上就要降低到20%的生命值了！”

　　右手纯真虽说拿起了新弓，攻击能力大增，也正处在拥有新武器后的兴奋之中，但作为一个优秀的航海士，主战力输出自然不是她，而右手纯真也从没忘记过自己的本职工作，隔三岔五的丢着侦测技能，在黑龙冢卫生命值降到20%的时候陡然出声！

　　20%生命值，属于濒死状态！

　　Boss在这样的情况下会……

　　暴走！

　　吼！

　　黑龙冢卫再度仰天长啸，身上突然浮现出黑红色的光芒，正围攻黑龙冢卫的众人顿时机敏的跳开，而黑龙冢卫也是直接挥刀向后，圆月大刀撕裂空气，一击就将石巨人给砸得粉碎。

　　“我来，我来，让我来！”

　　荣少大声地喊叫着，他是唯一没有后退的，先前强攻的时候，他就是纯粹的看客了，而眼下这样的情况，自然是需要他贡献出自己的力量，舍身炸碉堡了，而且考虑到暴走状态，黑龙冢卫可能会变得无比凶残，荣少还很谨慎的往自己身上丢了个“血脉膨胀”技能提升了生命值上限，直接变成了11万余生命值的超级血牛！

　　“来吧，让你荣爷爷看看你有多少斤两！”

　　拍着胸脯，荣少底气十足的冲着黑龙冢卫大喊着，而就在这时候……

　　迅疾如风！

　　荣少的话还未说完，突然的，黑龙冢卫就从他们身边掠了过去，竟然快如疾风！

　　燕小乙立刻退后道：“小心，是那个特殊状态，降低飞行速度，增加奔跑速度。”

　　20点的速度，倒不比燕小乙更快，问题是黑龙冢卫只要比其他人快就可以了！

　　旋风月牙！

　　黑龙冢卫直接抬手就把手中的圆月弯刀给丢了出去，在空中飞速旋转着就朝着周围侵袭，燕小乙赶紧的一低脑袋就躲了过去，只是左手猥亵就没那么好运气，也没那么好身手了，眼看着就要被那圆月弯刀斩成两截的时候……

　　右手纯真陡然拉弓！

　　导引箭！

　　羽箭破空，当的一声，便是击中那圆月大刀，虽说不足以击飞，却也足够让那大刀改变方向，擦着左手猥亵的头皮飞了出去，落在不远处的地上。

　　“死来！”

　　燕小乙立刻乘着黑龙冢卫没有武器之际迅速的飞扑，抬手就是一刀朝着黑龙冢卫劈落，哪想到竟然莫名其妙的就劈了个空，脚下一个踉跄，自己险些摔倒在地。

　　“小心！”右手纯真高喊道：“是暗夜猎杀技能，潜形状态的移动速度减少50%，生命值减少50%，防御减少50%，但是伤害增加50%，命中率增加50%，暴击增加50%，千万不能打中！”

　　其实黑龙冢卫这技能用的有些浪费，即便没有潜形状态的增幅，未命名海贼团除了荣少，连燕小乙能不能撑住一击不被秒杀都得看幸运女神能不能看上他，所以，增幅其实没必要，反倒是生命值减少50%后，黑龙冢卫只有1万左右的生命值，同时防御力又减少了50%……

　　两击，仅仅只要两击！

　　只要两击命中，燕小乙就有把握干掉黑龙冢卫了！

　　问题是潜行状态跟隐身状态有异曲同工之妙，很难被找出位置。

　　右手纯真开始不断的朝各个位置释放箭雨，左手猥亵则是很干脆的用那些小钢珠扫射着，但效果都不甚明显，没有能够找出黑龙冢卫的所在。

　　燕小乙握着刀，显的很小心，凝神戒备，却也没有拿耳朵去判别风吹草动那么神乎，只是在掐算着，掐算着谁给黑龙冢卫造成的伤害最高，谁的仇恨值最高……

　　似乎是荣少？

　　不过，荣少造成的伤害是反弹伤害，那是属于黑龙冢卫自己的攻击，而荣少之后的伤害输出，是自己么？大多数时候应该是自己吧……

　　“不对！”燕小乙突然的冲帕拉丁喊道：“低头！”

　　帕拉丁也在凝神戒备着黑龙冢卫的偷袭，燕小乙突然的一喊，倒是把他给吓了一跳，只是那100%永不掉落的忠诚度在这时候发挥了作用，帕拉丁对未命名海贼团可是绝对信任的，所以，本能的，他就突然的挨下身子。

　　空气中，异常突兀的就出现了一只龙爪，朝着帕拉丁的后脑抓去，却因为这突然的躲闪而抓了个空，黑龙冢卫那巨大的身形也是显现出来。

　　神圣弧斩！

　　-6176红色重击伤害

　　燕小乙手腕一抖便是一记甩刀，斩出大片的圣光朝着黑龙冢卫扑面而去，如同一条灵活的鞭子，狠狠的就抽在黑龙冢卫的脸上。

　　帕拉丁呆愣了半秒，也立刻意识到是燕小乙救了他一命，要知道，帕拉丁也是个典型的攻强守弱型的暗黑骑士，攻击力出类拔萃，攻击手断也颇为灵活，但防御却是弱项，只有2900左右，生命值也不过刚过3500点，要是被黑龙冢卫给偷袭成功，自己绝对只能去真正深渊练习深渊魔手了！

　　帕拉丁的脸上顿时涌出无尽煞气！

　　吞噬！

　　-6000伤害

　　直接伸出手臂，乘着燕小乙将黑龙冢卫给打退出去的时候，帕拉丁就一掌印中黑龙冢卫的胸口，无数的黑气缠绕住帕拉丁的手腕，在黑龙冢卫的身前形成一个巨大的旋涡，飞速旋转着，黑龙冢卫的体内就涌出无数的黑气，整个人竟然如同泄气的皮球一般迅速的萎靡下去，身体仿佛一时间失去了所有的水分，干瘪下来，变成一具干瘪的龙尸！

　　扑通！

　　黑龙冢卫向前栽倒在地上，身侧散落出一堆的东西。

　　系统提示：暗黑骑士帕拉丁通过“吞噬”技能习得潜形猎杀

　　众人顿时愣了愣，这才想起帕拉丁还有个异常逆天的特殊属性有30%机率可以吞噬对方来换取大量经验，并有一定机会增强自己的属性或者学习对方的技能，不过除了换取经验，增加自身属性和学习技能的可能性都低得可怜，帕拉丁倒也用过数次，但从没出现过属性提升或者技能学习，而且这一招必须近身，释放时间也有些长，属性虽然逆天，但实用性真不怎么强，系统那么一提示，他们才想起帕拉丁还有这个技能来着，不过……

　　片刻后，他们就被疲倦所包裹，跌坐在地上大口大口地喘息着，既然帕拉丁都夺取了技能，那就说明那该死的黑龙冢卫终于挂掉了。

　　休息了数秒后，燕小乙才带头爬起来。

　　“别赖在地上了。”燕小乙踢了一脚身边的荣少，然后冲着其他人招招手道：“别忘记我们现在还没脱困呢，赶紧起来把黑龙冢卫掉的东西收一收，然后清清背包把那龙骸给收了，这样多少才没白来这鬼地方一趟。”


第573章 逃匿

　　大家也不是真的劳累，再说也不存在体力上的劳累，只是刚打完了想喘口气罢了，燕小乙一说，众人便站了起来继续清理背包，荣少则是垃圾大王，指望他背包里能清出东西来，估计太阳都得打西边出来，而荣少也是乐得自在，屁颠屁颠的跑过去把黑龙冢卫爆出来的东西给收了。

　　“呀，过来看，好东西呐！”

　　荣少拣着东西，兴奋的就喊了出来，顺势把属性复制到船队频道。

　　龙纹手镯（神临）（65级），刻着黑龙纹的古老手镯职业限制：船长，防御：0-2000，品质：B级，属性：体力+500点，物理防御增加5%，物理伤害免疫300点，生命值增加5%点，特殊属性：55%机率造成50%的伤害反弹，技能：无上蛮力（360秒内增加100%力量，冷却时间1200秒）神秘力量（100%消除半径范围15米内所有己方目标的负面状态，冷却时间3600秒）坚铁之石（生命值增加25%，防御增加25%，体力增加25%，冷却时间1200秒）

　　“技能好逆天！”燕小乙吞着口水眼热道：“全部都是百分比增幅，还是生命和防御！”

　　“哈哈，我的，我的，这属性是为我量身打造的！”荣少一脸得意洋洋，而且他一套装备就缺一件自由装备没有伤害反弹的属性了，这最后一件自己送上门来，自然是异常兴奋，可是等把装备往上一套，顿时就变成了苦瓜脸，怒道：“他奶奶个腿的，系统坑爹咩！”

　　燕小乙纳闷道：“怎么回事？”

　　荣少苦着脸道：“系统提示：未知装备，不可佩带！”

　　“哈哈哈哈哈……”燕小乙顿时没心没肺的笑起来道：“让你小子得瑟，遭报应了吧？”

　　笑归笑，燕小乙倒是能猜出大概，所谓的未知装备，应该是那件装备属于神临级的装备吧，而这发现也恰好证明了他们先前的猜测应该八九不离十，这鬼地方应该是后续更新的内容，甚至都有可能没有开发完全，这神临装备自然不可能让人穿出去的，要不然被人见着了还不得乱套。

　　“藏着呗。”燕小乙笑着拍了拍荣少的肩膀道：“回头更新了你就穿出去，还能炫耀一下第一件神临装备，多牛叉，多出风头哩！”

　　荣少这么一想，心情顿时好了不少，收了那装备也就不说什么了，退一步说，拿着收藏也不错哩，而且可以贴图去论坛炫耀一下，不过十有八九肯定被说成PS的，这年头阴谋论忒重。

　　“对了，我有个想法。”等到把那具荆棘龙的骸骨收入囊中，燕小乙突然开口道：“你说我们把这鬼地方给一把火烧了怎么样？”

　　“哇！”左手猥亵嚷嚷道：“烧人的坟地，这么做忒毒了吧，死者为大哎。”

　　燕小乙翻了个白眼不理这瞎起哄的家伙，继续道：“这里既然是龙冢，那么就应该很重要，既然很重要，那么到时候那些龙会不会过来看看？乘着他们过来查看灭火的时候，我们就可以逃跑了，而且眼下那些群龙的巡视范围太密集了，而且不分昼夜，我们肯定是没机会逃出去的。”

　　“可以尝试！”右手纯真歪着脑袋想了想，随即看了看地图道：“我们去这个位置，直线的话，大概两个半小时就能够抵达海面，可以让苏威克开船过去接我们，但是……”

　　右手纯真犹豫了一下没说话，燕小乙充当恶人道：“负责放火的肯定就扑街了，必死无疑，死不了也没指望能逃出龙神岛了，这里肯定得有人牺牲，至少得有一个，而且考虑到一个人放火可能不够快，很轻易就被扑灭，无法把全部的龙都给吸引过来，可能需要牺牲两个或三个人！”

　　这需要牺牲的人可不太好选择，如果大家装备都不好，那倒比较可以选择了，但现在大家装备都不弱，燕小乙一身装备除了衣服和裤子是垃圾，其他都是相当不错的玩意，左手猥亵则是有圣光大炮，右手纯真刚刚拿上皓洁的云之彼端，荣少更别提了，一身Rmb装备的Rmb战士，掉哪件对他来说都是一件很郁闷的事情，要知道他可才花钱买了这身装备没多久，所以，这么一来就为难了，等级掉了可以练，装备掉了可就纠结了，所以这事谁都不想自己干，但你也不能逼着让别人干，未命名海贼团之间这点默契还是有的，伤感情的事情他们从来不做的！

　　片刻后，闻人南道：“我来吧。”

　　闻人南无疑是最适合的，他的战斗力全部都来源他自己的经验，意识，技术，反应，当然最重要的就是元素傀儡，相反的，等级和装备对闻人南来说虽然不能用可有可无来形容，但他的等级对自身实力影响不大，装备方面的需求也很简单，就是纯粹增加的敏捷和精神的装备就足够了，一身装备也属于稀有和传说的混搭，倒是没什么特别值得一提的地方。

　　但是，就算闻人南很合适，你也不能拍着他的肩膀说：您老为革命光荣牺牲吧！

　　不过，闻人南自己提出来，那可就另当别论了，燕小乙立刻顺杆子爬的握住闻人南的双手道：“同志，这回辛苦你了，不过你放心，国家和党都会记住你的。”

　　闻人南不屑的撇了撇嘴道：“你可以把装备交给别人，然后留下来陪我。”

　　“好，这主意好！”荣少和左手猥亵立刻幸灾乐祸的道：“我们可以帮你保管装备。”

　　“去，一边玩儿去。”燕小乙抬脚把荣少和左手猥亵踹开，直接就当没听到闻人南那话，一脸正气凛然地道：“需要帮忙么？如果需要帮忙，荣少和左手猥亵都是可以留下的，别看他们长成这副德行，但曾经都是很出色的纵火犯！”

　　荣少和左手猥亵顿时不满的冲着燕小乙笔了个中指。

　　玩笑过后，闻人南也是确定下来不需要其他人帮忙，其实这也是燕小乙说闻人南适合的地方，若换了其他人，需要一把火一把火的去点燃，去进行纵火，但闻人南就简单干脆的多了，直接召唤沙罗曼蛇满世界一溜达，放火的速度比别人要快好几倍，也该他自我牺牲，谁让他就适合做这些。

　　而为了让效果更不错，燕小乙把背包里的炸药包都留给了闻人南，除此之外，还找了两桶火油，收集着树叶在各个位置放好后，便淋满火油，等需要点燃的时候，一点唾沫星子都能引发大火，同时一些巨龙遗骸的位置，他们也很不客气的放了一堆，准备将那骸骨点燃，更能引去巨龙去灭火。

　　“这里就拜托你了！”

　　等弄完所有的准备工作后，天色也已经放亮，大家依次的跟闻人南拥抱了一下，感谢这家伙勇于牺牲的精神后，这才联系苏威克，给了他坐标后，便让苏威克把七海鲨皇舰开到龙神岛的另一侧负责接应。

　　接下去，便是最重要的事情了！

　　茂密的树梢之下，燕小乙直接躺在地上，用树叶把自己给埋了起来，其他人也是找到了适合自己隐藏的地方，片刻后，森林的远处突然印出火红色的光芒，黑烟冉冉升起……

　　火光，渐渐的释放出来！

　　一片，两片，三片……

　　红色的火焰不断的冲上云霄，闻人南还很不客气的放出了风之精灵希尔芙，为那些火焰助涨着威势，眨眼的功夫，好像整片的森林都烧着了一般，火云滚滚，黑烟缭绕，看起来声势无比的浩大。

　　闻人南，干得不错！

　　而燕小乙这边的众人也是把心脏给提了起来，办法就是那么个办法，很简单干脆，但是有没有用，那还未尝可知，那些巨龙会不会就此上当，然后赶过来，也是说不准的事儿，如果那些巨龙对龙冢并没有那么大的执念，那他们就惨了，非但不能借此作为吸引而逃出去，更重要的是把自己的位置也暴露了，回头巨龙着重搜索龙冢周围，也就等同彻底的断绝了他们的希望。

　　右手纯真躲在树洞里，捧着地图，同样的神情紧张，鼓动着喉结，吞咽着口水，也就在这一瞬间……

　　“动了，动了！”右手纯真在船队频道里兴奋道：“那些龙真的集体移动了，连龙神绝壁里的龙也出来了，全部都在往龙冢的方向飞！”

　　燕小乙倒是相对冷静，在群龙没有完全聚集在一起前，他们就不算成功，所以只是发了个禁声的图案到船队频道，燕小乙便示意其他人继续按兵不动。

　　右手纯真自然也知道燕小乙是什么意思，回了个ok的表情后，便继续紧拽着手里的地图，死死地盯着那些红点，看着那些红点慢慢的聚集起来，同时也祈祷着，闻人南一定要能够多撑一会儿，这样才能够争取足够的时间让群龙聚集起来。

　　三分钟，五分钟，十分钟……

　　“出发！”

　　当所有的红点几乎都聚集到龙冢上空的时候，右手纯真立刻在船队频道喊了一声，顺势的冲出树洞！

　　接下去，一切似乎变得简单了。

　　奔跑，疯狂地开始奔跑！

　　燕小乙和右手纯真这样以速度见长的也就不说了，荣少也是摸了好几张卡片道具往自己身上一丢，提着速度就开始朝前冲锋，这也得亏游戏里不会跑不动，要不然连续跑上两个小时还真不是人干的事儿！

　　“500米，最多还有500米！”右手纯真大声地喊着，紧接着脸色突然一变，急道：“不好了，有龙朝我们这边过来了，大批的龙，最起码有三四十头。”

　　众人脸色一变，这数量实在多了些，哪怕是龙岛最弱的龙，如果聚上三四十头，依旧是无比致命的！

　　可是，他们目前距离沙滩最多不过两百米，苏威克也已经把七海鲨皇舰浮于海面，在近海徘徊，只要他们能够赶到沙滩附近……

　　总归是要功亏一篑么！

　　唰！

　　众人双手抱头护脸，冲出灌木丛，而也就在这时候，那巨大的金色身影从天而降，扑腾着翅膀，煽开四周的细沙，稳稳地落在他们的跟前！

　　黄金龙王，来了！


第574章 神技——过街老鼠

　　“人类，你们倒是挺聪明的。”黄金龙王落在地上，喷吐着鼻息，懒洋洋的道：“竟然烧了我们的龙族圣地，可惜，我对那地方没多大兴趣，死了就死了，在哪死不都一样，何必弄的那么麻烦呢，所以，你们这点小花招骗不倒我的，来吧，再做一次选择，是按照规矩办呢，还是让我拍死你们？”

　　燕小乙怒道：“您老就没有一点点的惭愧感，虽说就种族而言，咱们不是一个系统的，但怎么说你这也算以大欺小好不好！”

　　黄金龙王歪着脑袋竟然真的思索起来，随即突然的一点头，指着燕小乙道：“你说的其实也挺对，我这的确算是以大欺小，所以，我决定不欺负你们了。”

　　燕小乙顿时大乐，看出这黄金龙王还是个直肠子，做人……嗯……做龙做得太梗直了，可是哪想到燕小乙正这么想着，那黄金龙王就一挥手道：“我让我的小弟跟你们打，那就不算以大欺小了。”

　　哗啦！

　　黄金龙王刚说完，天空中三十几头巨龙陡然煽翅，立刻刮起阵阵飓风，吹的下方草木皆飞，那风沙顿时迷的燕小乙睁不开眼睛。

　　“泥马的，这的确不是以大欺小，可他娘的是以多欺少！”

　　燕小乙在肚子里恶狠狠的咒骂了一句，但是骂归骂，他也无可奈何，这该死的黄金龙王摆名儿AI相当高，装傻充愣的逗他们玩儿，典型的没安好心，说再多也是废话，燕小乙索性跟其他人打了个眼色……

　　“跑！”

　　燕小乙一群人迅速的就朝着各个方向散开，眼下已经到了沙滩，距离苏威克停靠七海鲨皇舰的位置不足两百米，无论如何也都是要拼一下的。

　　吼！

　　黄金龙王懒洋洋的在那里拨弄着爪子，似乎一点追击的意思都没有，可它没什么追击的意图，却不代表天空中的群龙能放过他们，张开嘴便是一声龙吼，紧接着喷出龙息，如同浪潮一般朝着下方倾泻而来。

　　深渊魔手！

　　帕拉丁猛的戛住脚步，掌中凝出黑烟，便朝着后方拍出一掌，那巨大的深渊魔手便朝着龙息撞去，在空中互抵片刻，帕拉丁的深渊魔手就被击溃，只是因为那么一阻，那片龙息也是偏离了方向，直接砸中沙滩，荡起飞沙滚滚。

　　但是，还未结束！

　　那三十几头群龙再度昂首而飞，龙啸一声，便又是一大片的龙息盖落。

　　“我干！”燕小乙欲哭无泪道：“这不是耍无赖么，哪有群体技能放不停的，这往哪躲啊！”

　　荣少一咬牙道：“你们先走，我来拦住他们！”

　　荣少虽说大多数时候都不怎么靠的住，但不得不说，这家伙除了没事喜欢显摆和炫耀之外，做朋友真的够义气，尽管，燕小乙觉得这时候够义气也没用，荣少就算进化成了超级血牛，也不可能抗下三十几道龙息，哪怕每道龙息只打掉他5000生命值，那都得十几万的伤害，再说人家也不是非得朝着荣少攻击，完全可以从荣少的头顶飞过去。

　　也就在这时候……

　　白色的光芒大绽！

　　荣少站在原地，目送着其他人朝前跑去，高高的举起狼牙骑兵剑，白色的光芒就从他的体内绽放出来，船长的风衣无风自动，看起来威风凛凛，如同战神一般威武，只是……

　　“过街老鼠！”

　　荣少大喊着技能名，让前面跑着的燕小乙顿时脚下一个踉跄，差点摔倒在沙地上，这技能看起来倒是挺威风的，有大招的风范，但是这技能名却实在让人不敢恭维！

　　但是，技能的属性，永远比一个好听的名字更重要！

　　过街老鼠（传说）：让自己成为半径150米范围以内所有敌方目标的攻击目标，60秒内处于无敌状态，持续时间120秒，冷却时间800秒

　　这是荣少购得的第三本武装技能，虽是传说级武装技能，但却很便宜，因为，那60秒的无敌状态跟120秒的持续时间形成了鲜明对比，这是一个纯粹的自杀技能，虽然能够以无敌状态承受60秒攻击，但技能持续的时间却有120秒，也就是说60秒无敌状态之后几乎是必死之局！

　　但是，这又是一个毫无疑问的神技，因为，不管多困难的情况，只有使用这个技能，就一定能够帮助自己的同伴争取到60秒的时间！

　　荣少，并不缺乏牺牲精神，不然，他也不会买下这本武装技能，只是没有想到，这技能开封的竟然这么快，自己竟然那么早就要动用这压箱底的武装技能了！

　　瞬间，天空中的三十几头巨龙在一瞬间就发现自己的身体不停使唤，齐齐的就朝着荣少飞了过去，张嘴吐出的龙息也全部朝着荣少笼罩下去，在吐息之间就把荣少给彻底的笼罩！

　　60秒的时间说短不短，说长也不算长，但足够他们逃到七海鲨皇舰上去了。

　　黄金龙王顿时坐不住了。

　　双翅一展，黄金龙王就跃上天空，那翅膀呼扇了一下，便是百米的距离，已然到了他们的后方。

　　“我去！”燕小乙抽出十字双刃道：“你们跑，那蜥蜴我来对付！”

　　铁臂剑阵！

　　燕小乙一边喊着，一边抬手就埋下铁臂剑阵，无数的黑铁剑就从地面蹦去，向着黄金龙王飞去，哪想到黄金龙王只是双翅一煽，刮起一阵罡风，便把那些铁臂剑阵悉数吹落，只是在那铁臂剑阵刚落下的一瞬间，燕小乙便再度挥刀！

　　神圣弧斩！

　　白色的圣光倾泄而出，如同鞭子似的勾上黄金龙王的脖子，与此同时，燕小乙就顺手从背包里摸出两张道具卡片朝着黄金龙王飞去。

　　枯木藤召唤卡片！

　　两张卡片飞入空中化成藤条，迅速的就缠上黄金龙王！

　　5.5秒的缠绕状态！

　　这缠绕状态唯一的作用就是不可移动，黄金龙王被那枯木藤一缠，立刻从空中摔落下来，砰的一声巨响就摔在地上！

　　“人类，你惹恼我了！”

　　5.5秒的缠绕状态一过，黄金龙王立刻双臂用力，便挣断了枯木藤，冲着燕小乙怒目而视，抬起爪子就朝着燕小乙陡然拍落，而燕小乙自然也是早有准备，身子狠狠的一缩，便把海妖臂盾给迎了上去！

　　咣！

　　Miss！

　　虽说海妖臂盾的100%格档属性救了燕小乙一命，但那无可匹敌的力量却让燕小乙胆颤，根本无法进行抵挡，燕小乙就被黄金龙王一巴掌给拍飞到空中，不过，燕小乙多少也松了口气，好歹小命是保住了，可就在他如此想着的时候，便看到黄金龙王高高的抬起脑袋！

　　王之吐息！

　　黄金龙王鼻息一喷，张嘴便是一道金色的龙息，竟然长达数十米，如同一片金色的云层一般就朝着燕小乙笼罩而来，燕小乙心里顿时咯噔一下，这数十米的覆盖范围就算是在地面也几乎没办法能躲的过去，更何况是在半空中，根本没有任何的着力点让燕小乙移动！

　　这一回，却是真的完了！

　　燕小乙在那片黄金龙息铺天盖地朝着自己卷过我来之前，不由的暗叹了一声，随即向着另一侧的方向看了一眼，恰巧看到苏威克正拉着右手纯真的胳膊，把她给拽上七海鲨皇舰，心里顿时松了口气，就算是活不成了，但也算是死得其所了，只要剩下的人逃出龙岛，那么这一回就是他们赢了。

　　金色的龙息印出光晕，转瞬间就把燕小乙给彻底吞噬！

　　四周的一切都变成了灰白色，并且慢慢的黯淡，直到变成彻底的黑色，伸手不见五指，然后又慢慢的恢复成了灰白色，一点一点的重新出现色彩，变成完整的景物！

　　一切，似乎都未发生过！

　　只不过，燕小乙眼里满是苦涩，因为四周的景色已经改变了，自己身处一个四方形的开放建筑中，周围闪耀着白光，顶棚是圆圆的，像是一个小巨蛋，在最下方开了一个缺口！

　　这建筑，燕小乙自然认识，整个游戏恐怕都没有不认识这建筑物的，因为……

　　这里是复活点！

　　燕小乙在游戏中自得的事情有许多，如果说最自得的，那么毫无疑问就是他练到了80级，却还没有出现在复活点报道过，遗憾的是，这份自得终于破碎了，燕小乙终于迎来了自己的处女挂……

　　“算了，全当是生活新体验了，没有死过的网游人生不是好人生！”

　　燕小乙自得其乐的安慰了自己一句，其实挂不挂也无所谓，无非就是掉点儿等级，花点时间也就练上来了，反正燕小乙现在的经验值还是颇丰，存着好几级经验呢，再说那等级怎么掉也掉不出大海图去，倒是死亡掉落装备……

　　燕小乙赶紧开了背包和人物属性查了查装备，最好就的下场就是衣服或者裤子被爆出去，反正都是垃圾，燕小乙也不在乎，但是最糟糕的情况，那就是把圣·十字裁决给掉出去……

　　呼吁！

　　查看完装备，燕小乙深深的松了口气，不算太倒霉，也谈不上运气好，身上的衣服和裤子都在，但是微海之星给爆出去了，虽说不如圣·十字裁决，海妖臂盾和石之眼那么让人心疼，但好歹也得肉痛一下，不过这事实在无可奈何，燕小乙也只得安慰自己得之我幸，失之我命了！

　　这时候，燕小乙的身边突然亮起两道白光，燕小乙回头一看，却是荣少和闻人南也挂回来了。

　　荣少也就60秒的命，那60秒的无敌状态一结束，他还得凭自己的本事吸引60秒所有敌方目标的攻击，不挂才叫奇怪，而且算算时间也差不多该挂了，倒是闻人南竟然能撑到现在才牺牲，端是个不容易。

　　荣少看到燕小乙后，也相当惊讶道：“你也挂了？全没逃出去？”

　　“没，应该就我一个，任务应该完成了，我看到右手上的船，回头发个短信问问就知道了。”燕小乙看了看荣少，发现这家伙装备齐全，忍不住道：“掉什么东西了么？”

　　荣少得意的抽了张卡片道具出来，“上帝的小金库，保证死亡后不掉落装备。”

　　燕小乙看了看闻人南，后者直接摇摇头，他的损失也不大，无非就是等级的问题，装备掉了也不怎么心疼，既不贵重，也很容易就能找到替代的。


第575章 过度下

　　荣少和闻人南都没什么损失，燕小乙自然也就放心了，想到他们拿到了一具荆棘龙的骸骨，百翼龙骨船有望，这点小损失完全承受得起，甚至可以说是大赚特赚，如此一想，燕小乙倒担心起右手纯真的状况了，赶紧的就丢了封短信给右手纯真。

　　半刻钟后，右手纯真就回了短信，除了燕小乙三个光荣阵亡，其他人都逃出来了，任务也完成了，奖励也拿到了，至于具体是什么，右手纯真就没细说了，不过，他们的情况也不算太好，虽然完成了任务，离了龙神岛，却不知道怎么回了，还在想办法，唯一值得庆幸的是靳西塞有操船精通的天赋，不用担心荣少一扑街，他们就变成漂流模式，但什么时候能回来，可就不好说了。

　　燕小乙松了口气，离开的办法肯定是有的，最不济就原路返回，继续走毕尔贝波水世界呗，总归是有出路的，重要的是没事就好，特别是那具荆棘龙骸骨，还在右手纯真的腰包里呢。

　　冲着荣少和左手猥亵笔了个ok的姿势，三人就离开复活点。

　　走出建筑的时候，三人顿时一愣。

　　复活有两种地点选择，第一种是没有任何的记录，那么死亡后会传送去最近复活过的复活点，像燕小乙这样从没挂掉过的则是比较特殊，会复活在最近出现过的港口，第二种则是玩家记录过复活点，设置过后，每次死亡都在记录过的复活点复活。

　　未命名海贼团占据了比尔岛后，本就没做成驻地，而是改名新巴比伦岛，发展成兵战，也可以作为一个中转战，复活点自然是必备建筑，他们也就把复活记录给记录在了新巴比伦岛。

　　只是，眼前这岛屿倒像是新巴比伦岛，却不怎么像兵战！

　　船坞林立，船场错落，在沿海的一片位置赫然变成了船只工程的重点区域，这跟他们以前设想的计划可是非常的不一样！

　　“咦，你们回来了？”三人正纳闷着，靳妩月却是突然出现在他们身侧，露出惊讶的表情，随即恢复过来，冲着三人笑道：“怎么回来了也不先来找我？”

　　燕小乙苦笑道：“这里是新巴比伦岛？”

　　靳妩月失笑道：“不然你觉得这是哪儿？”

　　燕小乙调笑道：“不是看到了我们风姿卓绝的靳姐，我真的以为自己去了新巴比伦港口，咱们的岛上哪来这么多的船坞啊。”

　　“贫嘴！”

　　靳妩月笑着打了燕小乙，却是显的很开心，哪个女人被夸漂亮能不开心？而开心过后，靳妩月也解释了一下情况。

　　大体上，概括而言就是人流增加，杰米逊大师决定把他的杰米逊船长迁到新巴比伦岛来，可人家的名声太，迁过来后，那些生意也就带到了这里，不断扩建后，便成了这样的规模。

　　至于为什么人流大增，他们本不清楚，却跟靳妩月边聊边走，正好碰到了大秦铁骑。

　　“人流啊。”大秦铁骑笑着道：“你们消失了两个月，自然是不知道了，大海图已经有三座兵站了，你们的新巴比伦岛，海贼女王Lucy的海月湾，还有美国玩家的坚铁要塞，而且所隔都挺远，连通后，大家都走兵站，你说能不繁华么，倒是你们啊，当撒手掌柜还赚这么多钱，也不知道请客。”

　　兵站传送，那可是要收钱的！

　　系统收30%的税收，剩下70%都归拥有者。

　　燕小乙顿时一脸希冀的看着靳妩月，后者则是笑着笔了根手指。

　　荣少道：“20万？”

　　靳妩月笑着道：“二百二十万金币！”

　　嘶！

　　三人顿时抽了口冷气，他们也就离开了两个月左右，这就赚了两百多万？要知道兵站进出一次，根据距离的远近，也不过就20枚到200枚金币不等，而且大海图目前也就三个兵站，选择性并不高，竟然还能够积少成多到这地步？

　　“这也不是净利润。”靳妩月解释道：“首先这笔钱还包括了特产商店，补给商店，船位停泊的费用，总利润是220万，但是补给进出货要提前花费，维修费也得给，岛屿守卫也是钱，林林总总扣除花费后，净利润也就在100万左右。”

　　“够了，够了！”荣少把脑袋点的跟小鸡啄米似的道：“啥事都不用做，两个月就赚了一百万金币，这好事谁要是还不满意就是傻子了。”

　　靳妩月顿时气笑了道：“你们啥事都不用做的原因是因为所有的事情都是我在做。”

　　荣少顿时讪讪的笑起来，不知道应该怎么搭这茬儿。

　　靳妩月本来也没真怪他们，看荣少那可怜巴巴的样子也就不忍心了，话锋一转道：“不过钱是赚了那么些钱，但你们离开的时候，可是把一切决策权都给我了，所以，你们现在要找我拿钱的话，我可是半个银币都拿不出来，赚的那些钱，已经全部被我拿去建造船坞和船只停泊位了。”

　　“应该的，应该的。”燕小乙笑着道：“船坞和停泊位建好了，将来不一样赚钱么，靳姐那么英明神武，您的决定永远都是正确的。”

　　靳妩月顿时被燕小乙轰的美滋滋，笑着就拿手指戳了戳燕小乙的脑袋。

　　“咳，咳！”大秦铁骑咳嗽了两声道：“你们好歹也理一下我啊。”

　　靳妩月笑道：“我还有其他的事要做，回头让跛爷给你们做点好吃的，你们聊。”

　　送走了靳妩月，荣少冲着大秦铁骑道：“话说我刚还没发现，你怎么也在这儿？”

　　大秦铁骑笑道：“大家都在变强，我们当然也能当吴下阿蒙啊，最近就在中心海域周围混迹呢，昨天才跟美国佬打了一架，你们这里近，一直在这里休整的，是你们一直不在而已，对了，跟你们说个事。”

　　“是跟三尾猫合并的事吧？”燕小乙拍着胸口豪爽道：“上次就说了，大家你帮我，我也帮你，有什么需要帮忙的尽管说，绝不推辞。”

　　大秦铁骑笑道：“还真不是找你们帮忙，是跟你们说个事儿，你们知不知道，周年要到了？”

　　荣少挠头道：“什么周年？”

　　大秦铁骑翻了个白眼道：“游戏周年啊，大航海开放一周年，据说这次周年的时候会有个大活动，具体的内容是不清楚，但是李先生收到一些风声，这次的活动规模是全世界各国区，玩的很大，你们有没兴趣一起来玩？”

　　燕小乙道：“一起来玩？你的意思是帮李先生出战？我们就这么几个人，还凑不够一双手的。”

　　“这不是还有我么。”大秦铁骑叹了口气道：“不瞒你说，我跟摇摇摆摆现在都给李先生做事，你们也知道，咱们小家底么，要钱没钱要人没人，有李先生给我们注入资金，很难在大海图立足，但是撤出去，嘿嘿，还真不怎么甘心。”

　　燕小乙想了想道：“这事我不太好回答你，第一那周年活动又不知道是什么，第二我们也出了点问题，这次回来的只有我们三个，人不凑齐，我们没办法商量这事儿。”

　　大秦铁骑不在意道：“没事，我就跟你们提前说一下，如果有心的话，那就来帮帮我，报酬什么的，你们自然还是跟李先生去谈，不愿意也没什么，对吧。”

　　荣少和燕小乙点点头，不置可否的也没再说什么，大秦铁骑正准备出海，自然也不多说什么了，客气的留了句有空一起去新巴比伦港口喝酒，便直接回自己的船坞去了。

　　送走大秦铁骑，燕小乙三人很茫然的互视了一会，荣少才尴尬道：“我们三个现在应该干吗？”

　　“各玩各的呗。”燕小乙想了想道：“荣少辛苦一下吧，开船去一趟新巴比伦港口找阿尔瓦老爹，把百翼龙骨船的图纸给他看看，问问他能不能造，除了龙骨之外，其他的材料都在你那儿，你也可以给阿尔瓦老爹看一看，探探口风，要没什么问题，那就等右手纯真回来了，冰块脸么……嗯……你爱干吗就干吗，玩你的元素傀儡去吧。”

　　荣少冲燕小乙道：“那你自己干吗？”

　　“我么……”燕小乙特高深莫测的冲着荣少笑了笑道：“下线睡觉！”

　　唰！

　　留了一句话后，燕小乙就直接下线了。

　　“我靠，这混蛋小子又玩这一手。”荣少顿时骂了一句，然后冲闻人南耸耸肩道：“算了，我也走了，希望下线前能把百翼龙骨船搞定。”

　　闻人南牵了牵嘴角，点了下头算是听到了。

　　……

　　离开游戏，出了生物舱后，燕小乙就不由自主的伸了个懒腰，舒展着自己的筋骨。

　　虽说这年头科技进步，生物舱号称待在里面不管多久都不会损害人体机能，可是躺的多了，总让人觉得不那么舒坦，想要好好地活动一下。

　　出了房间，走到一楼的时候，网吧里的熟客笑着跟燕小乙打招呼，而燕小乙也是笑着回应着，看起来颇有其乐融融的感觉，燕小乙也突然的发现，自己不知道从什么时候开始，似乎已经习惯了这里的生活，习惯了在这间网吧，习惯了这里的人，习惯了这里的事，习惯了这里的一切！

　　“老哥，老哥！”燕青突然的就不知道从哪杀了出来，一把就拉住燕小乙道：“我跟你说个事儿。”

　　“别！”燕小乙翻了个白眼道：“你每次这么喊我都没好事儿，又看上什么东西，准备让我掏腰包了？我跟你说啊……”

　　“我知道，事业下滑期么！”燕青直接打断燕小乙的话头儿，撇了撇嘴道：“每次都是这一句来着，也带换点新花样的，放心吧，这次我是奉老佛爷懿旨来的。”

　　“老妈？”燕小乙愣了愣，随即打了个寒颤道：“她老人家不会又想折腾我，搞什么相亲的勾当来惩罚我吧？”

　　“这回到真没有。”燕青嘻嘻地笑道：“老妈让你回家吃饭而已。”

　　燕小乙道：“就那么简单？”

　　燕青贼兮兮的笑起来道：“就那么简单，不过，得带上娜娜姐，这也是老妈钦点的哦！”

　　……


第576章 无耻的再过度下

　　碧波粼粼，阳光印照在海面上泛去一片一片金色的光晕！

　　燕小乙和荣少各自仰躺在船首和船尾，身边插着钓竿和一桶清水，两人却是耐不住岛上的无聊，跑来这近海钓雨玩了。

　　只是，燕小乙的心思却不在这上面。

　　燕小乙的外公就是华侨，燕小乙的老妈打小在国外长大，念大学的时候跟自己老爹认识，然后走到了一起，后来国内经济飞速增长，两人才回国发展，因为这样的家庭背景，燕小乙打小就独立意识强，自我意识也强，最重要的是燕小乙能养活自己，而且小日子过的还不错，自家爹妈自然也就不说什么，对燕小乙放任的很，但放任归放任，有些事情做父母的肯定不能坐视不管，更不会不闻不问……

　　比如说，娶媳妇和抱孙子！

　　这两件事估计没有那位父母会不关心的，燕小乙虽然觉得自己老妈有些瞎操心，到也没多大反感，关键是这件事怎么跟老板娘说呢，难道张嘴说：喂，小妞儿，今天晚上跟我回去见家长，然后咱们把该办的事情都给办了吧！

　　燕小乙觉得，自己要赶这么说，老板娘就敢把自己揍的满脸桃花朵朵开。

　　“喂，小乙，小乙！”这时候，荣少突然喊出声道：“小心，钓竿，你的钓竿！”

　　燕小乙从神游天外的境界中回过味来，这才看到自己插在船栏边的钓竿竟然一阵距离的晃动，而且挣扎的颇为激烈，鱼线绷直，水中荡起涟漪片片，却是钓着了什么大家伙来着，赶紧的就抓住钓竿开始收线，却没想到那海里的家伙力量极大，燕小乙显些一个踉跄掉进水里，那小船也是被拖成向前滑行了5，6米之距！

　　荣少一看不妙，立刻丢了自己的钓竿就朝着燕小乙跑来，两人一起手抓钓竿同时用力……

　　哗啦！

　　那海面荡起一片水花，一条体长5米开外的灯笼鱼突然的跃水而出，竟然是条Boss鱼！

　　“嘿！”荣少乐道：“你这运气不错啊，钓了条Boss上来。”

　　“那得看是什么Boss，你拿着钓竿！”

　　燕小乙随手把钓竿塞给荣少，自己抽刀虚空一斩，便在海面上埋落铁臂剑阵，在那灯笼鱼要落海中的时候陡然勃发，黑铁剑齐出，将那灯笼鱼给震回空中。

　　神圣弧斩！

　　-8787红色重击伤害

　　双刃一开，燕小乙就舞出大片的圣光，在半空中画出一个圆弧，直挺挺的就斩中那灯笼鱼的身体，将其一刀为二，断成两截鱼尸浮在海面之上，落下几件装备漂浮着。

　　“我呸！”荣少骂咧道：“竟然是条普通的领主Boss，这都敢来捣乱，奶奶个腿的，稀有Boss也成啊，那爆点东西还能卖点钱呢。”

　　“你缺那几个小钱么？”燕小乙懒洋洋的伸了个懒腰，看都不看那几件普通装备，拿起钓竿道：“也不知道右手小萝莉啥时候能回来，没有那丫头在，跟着你这连东南西北都分不清楚的废物船长混在一起，想去远海都不成，只能在近海玩钓鱼。”

　　“嘿，路盲犯法啊？”荣少坐回船上，突然嘿嘿地笑起来道：“你敢说我废物，奶奶的，有种咱们玩单挑，你能赢得了我么？”

　　“不就是血牛带伤害反弹么。”燕小乙撇撇嘴道：“我是砍不了你，越砍你，我自己死的越快，可问题是你能赢我么？就你那点速度值，我都不带走位的，直接跑直线，你都拿我没办法，咱们真打起来也就是个平手，分不出胜负的那种，除非我脑袋让门夹了主动砍你。”

　　荣少想了想觉得也是这理儿，不过还是有些自得，能跟燕小乙打平手的人也不多哩。

　　燕小乙则是看着荣少那自得的样子，忍不住泼了他一盆冷水道：“你也别高兴的太早，游戏里没有无敌的练法，你看看自己好了，你说你要技术没技术，要意识没意识，要经验没经验，就因为一身装备，搞的我都弄不死你，那是因为你走的路线正好克制住我，但你这血牛刺猬的练法也不是没有破解办法的，远的就不说了，就说冰块脸，他弄死你就跟弄死蚂蚁似的，你的反弹伤害也只能反弹傀儡，能把他给反死么？所以，有空在那儿得意，不如想想万一碰到那些能克制住你的玩家时该怎么应付比较好。”

　　荣少倒是不以为意，乐呵呵的道：“我又不是你，我不指望天下无敌，能打的过大多数人就好了。”

　　燕小乙肚子里腹诽道：“你那点能耐关键得别人看不出，人家一琢磨透，不打你就好了，回头铁定都是平局，比打不过还郁闷人。”

　　不过，这话燕小乙也就自己想想，当初荣少会走这路线，还是自己提示的，那自毁长城的事情，燕小乙才不做呢，至少，打Boss的时候，荣少的作用是巨大的。

　　扑腾，扑腾……

　　这时候，一只信鸥落到燕小乙的脑袋上，燕小乙便随手取了信笺看了一眼。

　　“走，回去了。”燕小乙看完后，便挥了挥手里的小纸条道：“有客人来找我们了。”

　　荣少答应了一声便收了渔具往回开船，刚出船坞，燕小乙就看到我不是卧底屁颠屁颠的迎了上来，燕小乙也不废话，直接从背包里摸出一把长弓丢给我不是卧底！

　　深海陨星弓（传说）（82级）：深海石心铁制造而成的巨弓，入手冰凉彻骨，附带着强烈的深海寒气，基础伤害1950-2250，速度：12，品质：S级，属性：敏捷增加380点，重击机率增加5%，双倍一击机率增加35%，无视防御机率增加25%，冰属性免疫力100%，固定伤害增加150点，破甲伤害120点，特殊属性：箭支50%机率附带寒气攻击，50%机率出现冻伤，50%机率出现冻僵，箭支可破开海流，在水中没有任何的阻力，技能：破流箭，霜雨箭，天寒地冻，冷星霜落，潜游箭

　　“好弓！”我不是卧底摸着那把铁弓欣喜道：“敏捷，特殊伤害，还有减速效果，航海士最喜欢的三个属性，竟然全部都包含了，而却自带五技能，这可是珍惜中的珍惜了。”

　　“别废话。”燕小乙勾了勾手指道：“那枚护指呢？”

　　我不是卧底也不废话，直接把那枚“云之彼端的奇迹”丢给了燕小乙。

　　燕小乙顿时松了口气，右手纯真托付他的事情算是完成了，有了云之彼端的两件套，右手纯真也将成为一名杀手级的航海士，谁敢无视她的攻击，绝对要付出惨重的代价。

　　交易完成，我不是卧底也没打算立刻就走，拉着燕小乙道：“最近有没什么好生意关照一下？”

　　“奇怪了。”燕小乙乐道：“我们像是金主么？”

　　我不是卧底笑道：“这不是周年要到了么！”

　　“嘿，这事你也知道？”燕小乙道：“大秦铁骑前几天还跟我说什么李先生露的风呢。”

　　我不是卧底道：“李先生知道的事情自然多一些，不过周年活动知道的人就多了，这事本来就是几个玩家注意到日子后在论坛发帖子炒热起来的，后来官方弄的无奈，这才透露了一些，说是肯定有活动，不过，你也知道，这种大活动，赏金猎人向来吃亏，只能暂时加入海军或海贼阵营，到时候你们有兴趣，别忘记关照一下我啊，一起做活动，好处大家赚么。”

　　燕小乙想了想道：“你也甭跟我哭穷，谁不知道赏金猎人最赚钱？你们平时的赏金任务可比海军跟海贼好出许多倍的，至于周年活动，到时候再看呗，我们倒是从没雇过人……”

　　“不雇，不雇！”我不是卧底道：“以前是都雇的，这不是大海图，大家都有班底，不需要雇人么，我这也就提前打个招呼，我那儿万一找不到主顾，总不能不参加吧，回头让我去你们那儿混混？”

　　燕小乙点点头不置可否，只说看情况再说，如果我不是卧底真的要来，他们也不介意多个临时打手，反正都是免费的。

　　送走了我不是卧底后，燕小乙跟荣少也没心情继续出海瞎玩了，荣少是想着去论坛打探打探周年庆典的活动内容，燕小乙则是想去找老板娘。

　　两人分开后，燕小乙便下线离开游戏！

　　……

　　老板娘很好找，燕小乙下楼的时候，老板娘正跟洛洛那丫头凑在一起看最新的网购，对几件衣服评头论足着，很有买下来的冲动。

　　“去，小丫头老买衣服做什么。”燕小乙直接提溜着洛洛的衣领，把她赶到一边，这才和颜悦色的冲着林娜道：“老板娘啊，你看我请你吃饭成么？”

　　“好啊。”林娜本能地答应了一句，随即奇怪道：“不对，你这叫无事献殷勤，好好的为什么想着请我吃饭？绝对非奸既盗！”

　　“对，对。”洛洛被燕小乙赶到了一边，顿时不乐意的附和道：“小乙哥一定没安好心，娜娜姐，他肯定想把你灌醉，然后对你做些不好的事情。”

　　“我去……”燕小乙摆手推开洛洛道：“真的就吃饭，绝对不喝酒。”

　　“好吧。”林娜想了想道：“吃饭也可以啊，我打个电话给百合姐，我们一起去吃饭。”

　　“不成，绝对不成！”

　　燕小乙赶紧按住老板娘的电话，忙不迭地抹了把冷汗，虽说自己老妈挺开放的，但是自己带一堆女人回家吃饭……

　　不好，这真的很不好！

　　洛洛顿时起哄道：“娜娜姐，你看我没说错吧，他就是没安好心的。”

　　“别捣乱啊。”燕小乙白了洛洛一眼，然后一咬牙道：“这个……其实……是这样的……我是想请你吃饭，不过，是去我家吃饭，燕青也在地，可能还要再多两个对我的人生起到决定性作用的人。”

　　林娜顿时笑起来道：“你爸妈？”

　　燕小乙立刻把脑袋点的跟小鸡啄米似的。

　　林娜顿时笑的更欢了，拿指节轻敲桌面道：“那你觉得我应该用什么身份去？”

　　燕小乙拉着林娜的小手，深情款款道：“这还用我说么？”

　　林娜点头道：“我就想你说一遍。”

　　燕小乙扭捏道：“不好吧，那多不好意思呢。”

　　“哼！”林娜哼哼了一声道：“那就找别人吃饭去吧！”

　　言落，老板娘就异常风骚的一扭小腰，也不搭理燕小乙，管自己上楼去了，燕小乙在后面喂了两声，也没什么效果。

　　“哎，小乙哥，你真是不懂女人心哎！”洛洛老气横秋的教训燕小乙道：“你跟娜娜姐有猫腻，大家都是知道的，可你自己就从不肯说，也不肯承认，一次两次就算了，你每次都这样含糊，让娜娜姐很受伤的知不知道，会一点安全感都没有，你要是没有一个明确的态度，娜娜姐怎么会跟你回去，哎，你还是自己好好想想吧。”

　　洛洛踮着脚尖，拿捏着腔调，拍了拍燕小乙的肩膀，这才扬长而去。

　　燕小乙则是眉头紧锁起来，不由自主地陷入了沉思。


第六卷 我，海贼之王


第577章 周年庆典

　　洛洛虽说看笑话的意思比较明显，不过燕小乙倒是真的深思起来，哪怕是在接下去几天，也都在想着洛洛说过的话，但是，很快的，燕小乙就没空细想了。

　　周年庆典要到了！

　　这四个字燕小乙是第三回听到了，第一回是大秦铁骑说的，第二回是我不是卧底说的，燕小乙都没当回事情，但是，这一回却由不得燕小乙不当真了，因为，这回是系统说的。

　　虽然距离周年还有些时日，但官方网站却是提前的把周年活动的内容就放了出来。

　　首先是周年彩蛋和周年福袋，周年彩蛋为杀怪获得，每365只怪可换一枚，而福袋则是直接在网站花钱买，而里面随机的东西是完全一样的，纯粹是让那些有时间的玩家去自己杀怪，没时间的玩家，或者想荣少这样钱多烧手的，则直接买福袋，省事省时儿，反正每天最多只能用10个，这是硬性规矩。

　　除此之外，还有Boss攻城活动，袭击海贼和海军一共十二座港口，到时候每一座港口都有数百头Boss，虽说听着恐怖，但跟玩家拼人数，那是关公面前耍大刀，纯粹是找死，所以说白了还是对玩家的福利，属于装备大放送的类型，当然了，Boss就那么些Boss，掉落的装备么，就算有一半大爆，也不过就千余件，能不能抢到，那就各看本事了。

　　只不过这彩蛋和Boss攻城，燕小乙看不上眼，连荣少也是兴致缺缺，以他们的实力，去跟普通玩家抢这些玩意，实在有失风度，再说他们缺Boss杀么？

　　好在，这两项只是开胃菜，真正的是最后一项活动！

　　司令，海贼王，传奇猎人！

　　活动的题目就是如此，短短的九个字已经说明了活动的真谛，在游戏开放周年的庆典下，玩家的三大阵营中，每个阵营都将决出一位站在顶端的男人，他们分别授予海贼王，海军司令和十星传奇猎人的称号，那是至高无上，让人疯狂的荣耀！

　　关于活动具体内容，系统并没有公布，但是公布一些规则。

　　首先，有资格参加活动的必须是能够进入大海图的玩家，这一点毫无异议，本来能在大海图混迹就是实力象征，总不能选个10级不到的新人玩家当海贼王吧，那不是扯淡么！

　　其次，活动开始前，必须打资格赛，资格赛以舰队作为战斗单位进行战斗，连胜三场者通过资格赛，其次，大海图任何一项榜单上有排名的，所在舰队可以免去资格赛，直接进入活动。

　　所以，燕小乙和荣少都不担心。

　　未命名海贼团在大海图战力榜上挂77位，燕小乙在海贼悬赏榜上挂13位，苏威克因为完成了太多的阵营任务，悬赏也不低，靠着老本勉强吊在末尾的100位，而荣少，左手，右手，闻人南，千雨未来也都在海贼悬赏上榜上有名，分占了50位到70位，所有，资格赛没他们什么事儿，他们关注的是活动！

　　遗憾的是，活动内容连半个字都没有，接下去就只有一个报名审核了，在网上填完表格后便能那去送审，看有没资格参加活动，当然了，这是方便资格赛的安排，对他们来说也只是个过程，他们都不需要打资格赛，榜单都高挂其名，只要申请报名，他们就一定通过审核的。

　　倒是荣少有些担心，冲着燕小乙不安道：“万一活动开始前，右手几个赶不回来怎么办？”

　　“放心啦！”燕小乙道：“右手不是来短信说找着出路了么，再说活动开始的时间还有50几天，光资格赛就得打上一个多月，足够他们回来了！”

　　荣少又道：“那百翼龙骨船怎么办？万一来不及造怎么办？”

　　燕小乙无奈道：“还有50几天呢，怎么会来不及，大不了让右手他们自杀回来啊，放心吧，绝对来得及，你就别瞎担心了，再说除了荆棘龙的龙骨，其他物件不是都给杰米逊大师送去了么，他们已经提前准备了，回头龙骨一到就能开造，保证很快的。”

　　“可是，可是……”

　　荣少一脸的忧郁，憋来憋去就那么几句，让燕小乙觉得这家伙好像有点婚前恐惧症的征兆，不断地进行自我施压，搞的自己既然烦躁又忧郁，不过，想到婚前恐惧症，燕小乙又突然想到了自己，老板娘会不会把自己这可怜的小猫咪给扫地出门呢？洛洛说要表态，自己该怎么表态呢？

　　燕小乙也开始变的既烦躁又忧郁了。

　　“我决定了！”沉默良久，燕小乙突然拽住荣少，一本正经道：“我要成为海贼王。”

　　“哦，知道了！”荣少答应了一声，继续喃喃道：“万一右手几个赶不回来怎么办？万一赶回来了，百翼龙骨船来不及造怎么办？”

　　燕小乙顿时被荣少气的直翻白眼，抓着他的肩膀，提着嗓子吼道：“我说，我要成为海贼王，你听到了没有啊啊啊啊啊啊！”

　　荣少被燕小乙那一嗓子震的耳膜发颤，赶紧捂住耳朵道：“听到了，听到了，你别嚷嚷了，我知道你要成为海贼王，你以前不就说过么，你做事，要么就不做，要做，那就认真地做，做到最好，我都记着的，既然参加活动，那当然是为了站在顶端，目标成为海贼王了，放心，咱们不打酱油。”

　　燕小乙先是摇头，紧接着抓紧荣少的肩膀道：“不是目标成为海贼王，而是我要成为海贼王，明白么？意思就是我必须成为海贼王！”

　　“嗯？”荣少愣了愣道：“不会吧，我是知道你厉害，但是这次活动是大海图活动哎，各大国区争锋，你这就把海贼王的位置给预定了？这不好吧，那位海贼女王恐怕就得找你麻烦。”

　　“那就打，不打也得打！”

　　燕小乙一边说着，一边冲着荣少勾了勾手指，在他耳边低语了几句。

　　“你说真的？”荣少惊讶道：“不至于玩的那么刺激吧？”

　　燕小乙坚定道：“就得那么刺激，你就说挺不挺我吧！”

　　“挺啊，当然挺，小爷玩游戏不就是为了个刺激么。”荣少豪气地拍着燕小乙的肩膀，随即道：“这事你跟其他人说了么？”

　　“没呢。”燕小乙道：“你第一个！”

　　“得了，我来通知他们，也能激励那群家伙赶紧的回来，对了……”荣少又变的愁眉不展道：“你说他们能赶得上活动之前回来么？”

　　燕小乙拍着额头痛苦道：“你就别翻来覆去问这两问题了成不成？”

　　荣少道：“这不是也无聊么！”

　　燕小乙眼珠子一转道：“要不我们去看资格赛？大秦铁骑早上刚给我的短信，他们要打资格赛，下午1点开打，我们去凑热闹？”

　　荣少琢磨了一下，左右没事儿，也就点点头答应了。

　　活动是有直播的，玩家需缴纳费用，系统不会放过这种收敛钱财的机会，但是资格赛的面向太广了，眼下60级的玩家多的数不胜数，即便很多人明知道自己没希望通过资格赛，也会去试一试，这么一来数量就庞大了，绝对不是一两天能打完的，也不可能场场直播，所以，系统直接发了号码牌，大家玩游戏，朋友自然也众多，想看的，根据号码付费，也就可以去观看了。

　　大秦铁骑的号码是1171，燕小乙和荣少登记注册，付了50金币便能够观看了，倒是真不贵，问题是看完之后，燕小乙和荣少就觉得真奶奶个腿的黑了。

　　大海之上，两舰艇对立！

　　大秦铁其有些时日没见，而且又跟三尾猫合并，实力倒是大增，虽说没见到什么终极船型，却有十几艘改造过的大型帆船，还有三艘驱逐舰艇，倒也是实力坚挺，而大秦铁骑的对手，名字叫飞翔的荷兰人，是荷兰国区的舰队，只是实力么……

　　六艘大型帆船，十几艘小型帆船！

　　这也太悬殊了！

　　不过片刻的功夫，大秦铁骑就击沉对方全舰，轻易的胜出，前后还不足十分钟。

　　这么一场毫无悬念的战斗，也就花了50金币就跑来看大秦铁骑虐人，那实在是无趣的紧，而且十分钟就50金币，积少成多，系统这敛财手段还真不一般。

　　不过，不爽归不爽，无趣归无趣，看完了战斗，燕小乙还是给大秦铁骑送去了一封短信，祝贺他通过第一场资格赛的同时，也祝他能再连赢两阵，通过资格赛，上次在龙驹岛，他们是同伴，是战友，这回活动，他们倒是可以切磋一下。

　　大秦铁骑自然也笑着表示，期待活动的时候跟未命名海贼团见面。

　　两人客气了一番，燕小乙和荣少便回了新巴比伦岛。

　　上岛的时候，他们却是又碰到了三个不速之客。

　　蝎，贝拉特里其和我不是卧底。

　　燕小乙好奇道：“你们怎么都在这里？”

　　我不是卧底笑道：“当然还是上次那事儿，赏金猎人想参加活动得挂单，我们三个的意思是挂在未命名海贼团的名下，你们觉得怎么样？”

　　荣少道：“这次不是赏金猎人也有一个传奇猎人的称号么？”

　　“是啊！”贝拉特里其点头道：“但依旧要挂单，再说不挂也得挂，你们以为赏金猎人有多少是拥有大舰队的，难道回头让我们开艘小船跟驱逐舰打？至于活动怎么弄，我们也不清楚，只是公告已经放出来了，海军归海军，海贼归海贼，同时参加活动，估计有的打，而赏金猎人则是老规矩，可以自己组成舰队参加活动，也可以自由加入海军或海贼阵营参加活动，你也不废话了，就说收不收我们三个吧，奶奶个腿的，小爷又不是没地方去，是卧底非说来你们这里混。”

　　我不是卧底笑道：“既然死活要挂靠在别的舰队，自然要选有希望走到最后的舰队了，对吧？”

　　我不是卧底这话就属于暗捧了，燕小乙和荣少又不是清心寡欲的浮屠，自然心里很是滋味，再说这三位都是中国区声名赫赫的赏金猎人，免费帮忙，那自然是求之不得了！

　　燕小乙和荣少自是没有拒绝的理由！


第578章 蓄势待发

　　周年庆点活动资格赛的第十二天！

　　这一天，对于燕小乙来说是个大日子，百合姐的舰队再胜一场就能顺利通过资格赛，只是燕小乙有心去看，却是不得功夫，因为……

　　右手纯真回来了！

　　虽说知道是错觉，但看到右手纯真的时候，总觉得这丫头风尘仆仆的，其他人自然也不见得有多好，先不说那鬼地方不知道怎么回来，其次他们的粮食也不多，这一路而回自然不太好过，只是右手纯真的脸上满是兴奋，跳下七海鲨皇舰就兴奋的要拉他们去新巴比伦港口。

　　目的？自然是百翼龙骨船！

　　“这船……”杰米逊大师看着右手纯真拿出来的荆棘龙骨，沉声道：“不太好造！”

　　燕小乙一群人顿时紧张起来道：“不太好造是什么意思？”

　　杰米逊大师笑道：“不用紧张，我的意思是不太好造，却不是不能造，说不太好造的缘故是因为这艘战船若造成，绝对是我毕生之佳作，可能终其一生也不知道还有没机会造出比这艘船跟强大的战船了，同时也是我目前见过最强大的战船，但正因为如此，却有些的不太好造，倒不是这船多复杂，而是任何船型，第一艘造起来总归是摸索阶段，哪怕是那艘七海鲨皇舰，我们总归也有过一次失败的经历，这第二次造起来自然得心应手，也能很好的发现一些小缺憾，但是这一艘么，那就只能慢慢摸索了，为了能造出流世佳作，我也会倾尽全力，但是也不敢保证一定能造好，其次，既然要摸索，肯定需要从各个方面打造，研究，修改，这材料耗费之数也是非常庞大的，你们得有心理准备。”

　　杰米逊大师这么一说，他们也有些为难，有些材料是不缺的，有些材料却真的不多。

　　比如那些普通材料，这必然不缺的，杰米逊大师都有许多备用，给钱就可以了，主要是那些个稀有材料，像大荒龙蛇胆就只有一个，寒鳞雪鱼的鱼鳞，他们也变不出更多了，而冥域千眼将军的铁臂剑，指的就是铁臂剑号，他们有一艘升级到极限的，后来去杀冥域千眼将军的时候，又抢了两艘没升级到极限的和五六艘半成品，就算弄坏几艘也不心疼，再像龙骨，他们除了一具完整的荆棘龙骸之外，当初想到船只万一磕着碰着需要修补，还带回不少残缺龙骨，也足够杰米逊大师折腾了，可问题就在于那些本身数量不多的材料该怎么办！

　　最后，大家也没什么好办法，只能跟杰米逊大师说了一下，那些材料是他们比较富裕的，哪些材料没那么富裕，让他尽量从那些富裕材料中琢磨，其次，最好是能在活动之前搞定。

　　杰米逊大师思索了一下，也只能表示尽力而为。

　　燕小乙也知道系统从不说准话儿，能尽力而为已经很不错了，干脆的付掉订金后，一群人便离开船厂，回新巴比伦岛了。

　　“小乙哥，给你件好东西。”

　　回了黄金美人鱼号，右手纯真就丢了件水手服给燕小乙。

　　龙纹衣（传说）（78级）：用龙须编制的衣服，刻有黑龙纹，受龙神祝福，职业限制：水手，防御：1200-1350，品质：B级，属性：敏捷+280点，速度增加5点，防御增加3%，特殊属性：龙身（15%机率触发龙神之身，全属性增加50%，持续160秒）龙吼（15%机率在遭受攻击时震晕对方），技能：龙圣刻纹（半径150米内所有敌方目标速度降低为5点，持续时间120秒，冷却时间300秒）神龙之怅（半径150秒内所有敌方目标生命值降低为1点，持续120秒，120秒后恢复，冷却时间1200秒）

　　“好东西！”

　　燕小乙不由的就赞了一声，这衣服的基础属性实在是差了些，才3个属性，除了速度加5点比较变态，其他两项都一般，但架不住特殊属性和技能太逆天了，品质虽然是B级，却比S级的装备更实用，典型的中用不中看，当然了，悲剧的地方就在于基础属性少，防御提升的也不多，燕小乙注定还是低防王子！

　　右手纯真道：“逃出龙神岛任务得来的，其他都是道具，还一件是神临的，不能用。”

　　燕小乙点点头，这任务果然丰厚，若不是基础属性差了些，这衣服都不比圣·十字裁决要差。

　　“对了。”燕小乙想了想，沉声道：“我们是不是该回去一趟？”

　　荣少道：“回哪去？”

　　燕小乙苦笑道：“基础港口！”

　　荣少奇怪道：“你不是发誓绝对不离开大海图么，说这里才是你该征战的地方。”

　　燕小乙郁闷道：“不愿意离开是不想弱了气势，不管什么理由离开，总让我觉得好像自己在这里混不下去才离开似的，但现在不离开不成，我现在是82级，但把存下来的经验升了升等级，至少也有85级了，可技能才学到60级，接下去的周年庆活动，既然已经发誓要成功，那当然要以最好状态出战，这技能还是得回去学了的。”

　　右手纯真几个人好奇燕小乙发了什么成功誓言，纷纷的开口询问，荣少立刻发扬八卦精神，把燕小乙要誓夺海贼王的目标给说了一遍。

　　“小乙哥，我一定支持你！”右手纯真挥完拳头后，立刻舞着小拳头道：“你一定可以的。”

　　左手猥亵道：“我也没问题，这事咱们必须得支持，就是现在离开大海图，回头来得及赶回来么？”

　　“这个不成问题！”荣少这万事通凑上来道：“我都有留意论坛的，因为周年庆的关系，许多本身没实力在大海图混的人也都进来了，但他们又没能力在这打怪，可资格赛却在大海图进行，考虑到进出不方便，系统开了临时兵战，我们回雪夜港口，来回最多只需要3天。”

　　荣少这么一说，大家自然无异议，他们的技能都只学到60级，进了大海图后就找不着技能师了，一直没机会学，自然要一并回去学了的。

　　其中荣少和左手目前都75级，但累积经验都已经可以达到80级开外了，每个职业目前开放了两个终极技能，分别是80级和85级，他们都能学一个，千雨未来本来等级也不低，也没挂掉过，目前86级比燕小乙还高，苏威可那老小子当初见到他的时候就81级，眼下90满级好久了，闻人南惨点儿，他不怎么重视等级，一直都是最低，在龙神岛挂了一回，掉到76级了，一个终极技能都学不了，比较悲剧，不过右手小萝莉更惨，航海士参战机会少，右手纯真的武器落伍很久了，一直伤害也提不上去，本身她技术虽然不错，但毕竟小丫头一个，不像燕小乙对战斗有种永不满足的渴望，所以一直没好好练过，目前堪堪75级，能带上云之彼端二件套。

　　所以，除了闻人南和右手纯真比较无欲无求，其他人冲着终极技能也是得回去一趟的。

　　“也好！”决定后，荣少便摸着下巴道：“我们现在就走吧，既然要战到底，那就要多准备一些手段，我也可以去拍卖行转转，大海图虽好，但互动还不如基础港口多，也没什么大的拍卖行，这次回去学了技能，正好我也能买点东西。”

　　荣少对花钱属于习惯性.行为，其他人也没什么意见，伴随着荣少高喊一声起航后，便离开船坞，朝着新巴比伦岛而去。

　　他们的小岛，本身也有兵战，从新巴比伦港口离开，自然能省更多时间！

　　三天后……

　　天空中雪花纷散，飘飘洒撒的，带着一丝淡淡的冷意，伸出手掌，那雪花纷落在掌心中，融化着，变成冰凉的雪水。

　　这里是雪夜港口，永远的飘舞着那细碎的雪花，同时这座港口对于未命名海贼团来说也是意义非凡，他们在这里做过许多事情，经历了黄金女王梅丽萨的攻城，跟海军大将毒雾术师交战，甚至，燕小乙清楚的记得，自己跟荣少的第一次见面就是在雪夜港口，正因为他们的见面才会有了左手和右手，才会有了闻人南，有了未来，有苏威克，有了未命名海贼团。

　　“分开去学技能吧，反正位置大家都很熟悉了。”

　　登陆港口，燕小乙笑着调侃了一句，同样勾起了大家的回忆，心照不宣的笑笑后，便各自行动。

　　找到学习技能的Npc，燕小乙就开始查询技能。

　　水手60级后的技能其实还有不少，至少有7，8个之多，但是，燕小乙不得不面对一个难题，因为在龙神岛挂了一回，燕小乙现在的经验也是磕磕碰碰的过了85级门槛，的确有富裕经验，但这些经验并没有充足到让燕小乙把技能全部给学完！

　　于是，只能挑着学了！

　　80级和85级终极技能是必须学的，一个主武器，一个副武器，都非常重要！

　　绝对阵亡Lv15：80级水手终阶技能，在面对敌人背部时使用，基础伤害380%，固定伤害500点，使用致命一击结束后0.3秒内进行连击，基础伤害提升500%，固定伤害5000点，冷却时间3600秒

　　神刀：85级水手副武器终阶技能，基础伤害100%，命中心脏时25%机率判定对方死亡，命中眉心时50%机率判定对方死亡，命中颈间时100%判定对方死亡

　　这两个是水手的终极技能，毫无疑问，两个都是秒杀系的技能，那神刀属于暗器，暂且不提，绝对阵亡升到Lv15后，绝对是超高伤技能，如果是背身连击成功，伤害甚至达到基础伤害的780%，还要附带5000点固定伤害，基本上，只要不碰到荣少这样的超级血牛，那是逮谁秒谁，而想要使用绝对阵亡，燕小乙就必须学会整套背身连击，顺序依次为残影步，暗杀，致命伤害和绝对阵亡！

　　残影步，燕小乙早就学会了，所以燕小乙必须把暗杀和致命伤害也给学了。

　　暗杀：55级水手基础技能，在面对敌人背部时使用，基础伤害250%，固定伤害75点，使用残影步效果中进行连击，固定伤害增加400点，冷却时间180秒

　　致命一击：65级水手进阶技能，给予敌人有效而致命的刀击，正击基础伤害140%，固定伤害30点，背击基础伤害200%，固定伤害120，使用暗杀技能结束后0.5秒内进行连击，基础伤害提升30%，敌方陷入虚弱状态，冷却时间360秒

　　学完这两个技能后，燕小乙很无奈的发现自己的经验值不够用了。

　　其实，学习技能倒花不了多少的经验值，关键是绝对阵亡升级到Lv15就需要耗费了太多的经验值了，而且还非升级不可，因为Lv1的绝对阵亡还无法造成绝对的秒杀效果，而升级到Lv15后，在连击成功的情况下配合燕小乙本身就异常恐怖的伤害，至少能干掉对方30000左右的生命值！

　　要知道，这套超高难度的连击对其他水手来说是鸡肋，连续的背身连击，还要在极短的时间内完成，成功率低得可怜，但对燕小乙来说，这就是一个纯粹的秒杀技能，他就算不敢说达到100%的成功率，但是99%的成功率绝对没跑儿。

　　所以，燕小乙没的选，必须把绝对阵亡升到满级Lv15，而学完技能后，燕小乙也就可以蓄势待发的专心的迎接周年庆活动正式开启了！


第579章 碧鳞血海蛇（一）

　　“65级稀有船长风衣，敏120，体120，低价甩了！”

　　“60级传说弯刀，穷人免入，富人留步，自带价格，问价不回！”

　　“组队山河副本，菜刀队，水手职业伤害3000以上的进组，船医回血800以上的进组！”

　　学完技能后，燕小乙免不了在雪夜港口四处逛了一会儿，听着市集中的叫喊声，燕小乙也是颇为感慨，虽说大海图以开很久，颇为让人向往，但是当初燕小乙一伙人刚进入的时候也是磕磕绊绊，更别提大多数的普通玩家了，这其中不少也只能对大海图新生向往，努力的提升自己，略好一些的，则是能跑去大海图的外围打打秋风，然后跑出大海图贩卖。

　　曾几何时，自己也过着这样的日子啊！

　　燕小乙不由的笑笑，人间百态，游戏中又何尝没有百态？

　　不过，燕小乙也就是许久没回来了，加之这雪夜港口的确留下他们许多回忆，这才感慨一下，感慨过后，他也没多停留，直接回了船坞，等了一会儿，其他人便陆陆续续的回来，惟独不见荣少，直到大家都等的有些把耐烦的时候，荣少才姗姗来迟。

　　好家伙，背上背着个大包，腰上缠着绳子，后面挂着一辆下拉车，这家伙竟然买东西都买到连系统背包都放不下，要这样才能把东西运回来的地步了。

　　“这个……”荣少不好意思的挠头道：“好久没逛市场和拍卖行了，手痒，回过神来的时候才发现已经买这么多了，总不能全丢了吧？”

　　荣少不解释倒还好，大家多知道这家伙的德行，但荣少一解释，其他人顿时就有吐血的冲动了，什么叫境界？这就叫境界！败家仔也是分境界的，那种掐着钞票败家的叫小败家，像荣少这种无意识的败家，那才叫大道三千以齐聚一身，达到了败家的顶端，堪称败家中的败家。

　　不过，钱毕竟是人家自己的，大家虽然都觉得荣少买的东西大多数时候都无甚用途，却也不好指责他，这属于个人自由问题，说白了，荣少自己都不在乎自己买的东西有没有用，他只是享受花钱的过程中的自得其乐而已。

　　帮着把东西给搬上船，荣少喊了一声后，水手们便伸帆出航，朝着大海图的方向而去。

　　“来来来！”出海后，荣少立刻翻着东西道：“有礼物，有礼物，大家都有，小乙，你的！”

　　火蛇皮裤+7（传说）（69级）：用寄居在火山岩中的火蛇蛇皮制成的裤子，坚韧，耐火性强，防御750-1110，品质：S级，属性：敏捷+120点，体力+120点，力量+120点，防御增加50点，移动速度+2点，特殊属性：火抗增加50%，火属性伤害免疫800点，技能：火蛇缭绕（从火鳞中释放出两条火蛇护在身体周围，80%机率回避伤害，物理伤害免疫1000点，持续时间360秒，冷却时间3600秒）

　　“不错啊！”燕小乙拿过那条暗红色的皮裤，顺手替换掉自己的水手短裤道：“花了不少钱？”

　　“嘿！”荣少笑道：“谈钱就没意思了，反正你最烂的就是衣服和裤子，现在这两样也凑合了，算是功德圆满了。”

　　功德圆满？

　　燕小乙顿时苦笑，本来是功德圆满，但是微海之心爆出去了，自己本来最不缺自由装备，现在搞的自由装备还缺一件，人生呐，就是那么具有戏剧性。

　　而分完了燕小乙的，荣少也不厚此薄彼，拿了一堆东西让其他人挑选，最后还拿了一大堆的卡片道具分发，搞到后来，收礼物的一点感觉都没有，发礼物的倒是兴致颇高！

　　也就这么闹腾了一路，傍晚的时候，他们重新回到大海图。

　　跟第一次进入大海图时的兴奋和紧张不同，眼下的未命名海贼团都显的比较轻松，虽说他们还不能大言不惭的说是征服了大海图的每一个角落，但至少在外围区域，已经没有什么难道他们，或者让他们头疼的东西了，嗯，如果碰上其他国区的玩家？要是他们想开战的话，未命名海贼团绝不介意在周年庆典活动前打一场不怎么友好的友谊赛。

　　但人生会充满乐趣的原因就在于，有时候不管你怎么祈求，你都无法如愿以偿，有时候只是随便想想，却又轻易的实现了！

　　“正面45度方向发现船只，而且是我们的老朋友。”

　　站在船头眺望远方，却是数艘大船正在交站，靠近他们这边的几艘，却真是他们的老朋友，因为那旗帜和风帆画的都是四海团的图案，只不过，不太清楚是谁带的队，而且，似乎四海团的景况不好！

　　虽有近二十艘的大船，但无奈四海团的麻烦不小，对方的船也不少，而且仔细一看，还不是一个国区的，竟然是美国区和日本区的玩家联手在跟四海团开战！

　　荣少乐道：“这么大的阵势，别是在抢Boss吧？”

　　荣少话音刚落下，那海面突然轰的一下，涌起一大片的水花，一条水桶粗的海蛇突然的从海底窜了起来，一身碧鳞威风粼粼，全身隐隐的犯着红火，张嘴就是一口水箭，击中了一艘战船的桅杆，当场就把桅杆给打的透穿，轰然倒落。

　　荣少楞道：“邪门啊，还真是Boss！”

　　右手纯真道：“我扫一下属性！”

　　碧鳞血海蛇（传说）（84级）：七海霸主之一的暴虐海蛇，喜欢从海底突然窜起攻击船只，攻击性极强，经常摧毁过往船只，伤害6180-7400，防御：5000-5000，生命值：110980/150000，速度22，属性：物理伤害增加5%，物理伤害免疫15%，破甲增加1200点，海底速度增加5点，火属性伤害免疫+500，火属性伤害增加15%，卓越一击机率增加15%，重击机率增加15%，特殊属性：粉碎（攻击船只目标成功后有30%机率造成粉碎）蛇皇武威（可以招募70级以上，85级以下的海蛇兵种战斗）技能：焰火焚烧，千流水箭，甩尾，激流冲撞，雨落霜冻，携带宝物：赤火海蛇胆，碧寒水蛇鳞

　　“嘿！”燕小乙顿时乐起来道：“不至于这么巧吧，这都能让我们碰到七海霸主？不过，话说回来，七海霸主不是都在中心海域混迹么，怎么出了中心海域，而且还在外围海区？”

　　左手猥亵道：“会不会是被他们勾引出来的？”

　　“扯！”燕小乙道：“怪物又不能走兵站，这一路从中心海域引出来得多久？关键是引出来做什么？而且真要是引出来的，哪能就三家哄抢，一路走来，早就热闹的跟菜市场了。”

　　“管他这么多干吗。”荣少插嘴道：“我们抢不抢？”

　　燕小乙道：“抢四海团的负担，抢美国佬的也没负担，抢小日本的就更没负担了。”

　　荣少翻了个白眼道：“废话连篇，你说抢他娘的不就完了。”

　　燕小乙道：“这不是要含蓄么，再说还11万生命值呢，急什么，慢慢来，等他们打的要死要活，差不多全死完的时候咱们再上，柿子要挑软的捏！”

　　燕小乙的如意算盘打的啪啪响，只可惜，四海团却不想让他如愿，在右手纯真发现对方的时候，四海团的航海士也看到了黄金美人鱼号，看到了这艘给他们带去不怎么美好回忆的大船！

　　“是未命名海贼团。”断续红颜冲着四海团小南道：“又是燕小乙那帮子人。”

　　“嗯！”四海团小南点点头道：“通知全船，立刻朝着未命名海贼团靠拢。”

　　断续红颜诧异道：“朝他们的方向靠拢？”

　　四海团小南淡然道：“日本鹿儿岛公会，美国贾维斯舰队，他们也不是好惹的，何况还联合在了一起，会长带着人在中心海域，一时半会无法赶回来，继续打下去，也不过是便宜了日本人或者美国人，既然如此，我宁愿便宜未命名海贼团，退一步说，能给未命名海贼团造成麻烦，给未命名海贼团造成损失，我心里也开心，再说你觉得燕小乙这家伙既然已经看到了我们，会放弃这头Boss和打击我们四海团的机会么？他想等我们打的要死要活，损失惨重的时候再出手，哼，这世界上哪能白拣这种好事？他想捞Boss？没问题！但也得让他明白，捞Boss是得付出代价的。”

　　四海团小南的意思很简单，自己这头眼看着是打不过日美联合了，那就本着损人不利己的心思，把未命名海贼团也拖入其中，这Boss能归他们四海团，那自然最好，归了日本人或美国人，自己白忙一场的同时也能拉未命名海贼团垫背，他也能开心，哪怕是Boss让未命海贼团抢了，能教训那些企图抢自己Boss的日本人和美国人，同时又给未命名海贼团带去损失，他照样觉得畅快，反正比眼下的情况要好。

　　于是，燕小乙的如意算盘没打成，因为，碧鳞血海蛇的仇恨明显拉着四海团的舰艇上，四海团朝着他们而来，那碧鳞血海蛇自然也是尾随而至。

　　“奶奶个腿的！”

　　燕小乙对四海团冲自己而来也没办法，这一片儿还属于国区通道，两边有海峡，是那种宽阔的一条海道，不是茫茫大海，所以在右手纯真发现对方的时候，对方也没道理会没看到他们，至于四海团小南这种祸水东引的损招儿，他自然也无办法，一来让他放弃这Boss是不可能的，二来要跑也只能往回跑，难道要溜出大海图？

　　“开炮！”

　　避不开，自然就只有打了！

　　左手猥亵立刻命人将炮位挪正，等到那些炮手排齐，立刻高举右手猛然下挥。

　　百余炮弹立刻破膛而出，便朝着前方飞去，反正目标是碧鳞血海蛇，但把其他船只也覆盖在了里头，至于那些船只能不能避开，关他们什么事儿？

　　“把船靠上去吧！”燕小乙搓了搓手道：“他们船队，直接海战，我们还是要吃亏，接弦战最好。”

　　“先打人再打怪？”荣少道：“会不会让那头碧鳞血海蛇跑了？”

　　“跑？”燕小乙顿时笑起来道：“那是七海霸主，你又不是没见过当初青眼白鲨受了伤还干掉三十几艘船扬长而去，就凭他们三家？全部合起来才七十多条船，我们不管这事，他们十有八九都拿不下那头碧鳞血海蛇，自不量力要去招惹，那碧鳞血海蛇能跑才怪哩。”

　　荣少琢磨了一下也觉得有道理，立刻就下令开船迎上。


第580章 碧鳞血海蛇（二）

　　其实说起来，碧鳞血海蛇毕竟是七海霸主之一，虽然比深海巨魔章弱些，但高达84级，却是比当初的青眼白鲨还强出一些，若是换成以前，燕小乙一群人也不太想招惹，不过，那也是老皇历了，百目湛蓝鲸本来只是九十八目，跟深海巨魔章一战，现在成了真正的百目湛蓝，那也是有资格列入七海霸主的，既便是碰到了碧鳞血海蛇，那也是有很大希望拿下的。

　　思绪间，四海团的船队眼看着就要跟他们擦身而过。

　　燕小乙冲右手纯真打了个眼色，倒是也没攻击四海团，却让铁臂剑号顶到了侧面，算是留了个心眼，要是四海团想自找霉趣，那他们也不介意陪四海团玩玩。

　　遗憾的是，四海团还是颇为知趣，让两侧船只散开，引开那碧鳞血海蛇，在海面上周旋，主舰则是朝着黄金美人鱼号靠拢过来。

　　“呦，这不是南哥么！”燕小乙倚在船栏上，冲着四海团小南调侃道：“咱们这是许久不见了，南哥有没什么好关照的啊？”

　　“哼！”四海团小南冷声道：“燕小乙，我不跟你废话，搞死那群日本人和美国人，那头Boss，咱们再凭自己本事抢，合不合作，一句话的事情。”

　　燕小乙不屑道：“合作？我要不帮你，你们现在就是死路一条，至于那头碧鳞血海蛇，那好歹也是七海霸主，就凭你这二十条破船？我给你个机会跟碧鳞血海蛇单挑，你要能杀的了那头死蛇，东西我一件不要，今天算我见义勇为帮你打白工，你敢么？”

　　四海团小南顿时一噎，燕小乙这话可说到他的痛处了，他的确打不过碧鳞血海蛇，严格地说，如果他想干掉碧鳞血海蛇，那是绝对不会只带着二十就艘船的，也不至于像眼下这般狼狈！

　　可问题其实也就在这儿，四海团小南压根也没想招惹碧鳞血海蛇，而是这条大蛇来招惹他，他好好的在海上开着船，正准备回中国区找个地方Happy一下，哪想到碧鳞血海蛇就从海里冒出来攻击他的船只，他能够有什么办法？

　　更可气的是碰上一支日本舰队，一支美国舰队，还偏偏都是一群不长眼的东西，两位舰队的数量也不过就跟四海团差不多，那群日本人甚至都不如四海团，也就那群美国佬强些，还带着五艘护卫舰，可这样的配置能干掉碧鳞血海蛇么？

　　当然是够戗，可人家偏偏自不量力的追上来了，而且不光想抢碧鳞血海蛇，还顺手想把四海团给全歼了，你说碰到这种不开眼的货色，四海团小南又能有什么办法？

　　“那你说！”四海团小南黑着脸道：“你拿个章程出来，该怎么打！”

　　燕小乙道：“日本人你的，美国佬我的，至于那Boss么，你想项旧就抢，只要你能抢到！”

　　四海团小南犹豫了片刻，也只得点了点头，目送着黄金美人鱼号跟他的主舰交叉而过，四海团小南又突然觉得事情有些不对，自己不是想拖着未命名海贼团来当垫背的么？怎么被那燕小乙一忽悠，自己现在既要继续参战，回头那头碧鳞血海蛇也完全没他的份，好像弄得他们在给未命名海贼团打工似的？

　　四海团小南还想跟燕小乙纷说，可是黄金美人鱼号带着头，却是朝着美国舰队的船阵冲去了，四海团小南无奈地看了一眼另一边的日本舰队，也只得下令立刻回船反击，他倒是想就此开溜，但四海团小南清楚，就未命名海贼团的无耻作风，他要赶这么做，燕小乙就赶直接开船吊在他后头，到时候他一样得吃亏，既然如此，不若拼一把吧，只要未命名海贼团能挡住美国人的护卫舰，他就有信心反客为主，干掉那支日本鹿儿岛舰队！

　　在四海团小南思绪回转的时候，未命名海贼团却是已经迎上了美国舰队，迅速的鸣炮靠拢过去。

　　“准备接弦！”燕小乙跳上船栏，继续着他屡试不爽的奖金策略，高声吼道：“待会儿攻上对方的船去，杀一个赏10金，杀十个赏200金，杀二十个赏500金！”

　　“水手长威武，水手长威武……”

　　“水手长威武，水手长威武……”

　　“水手长威武，水手长威武……”

　　美国舰队朝着未命名海贼团陡然开火，舰炮轰鸣，炮弹横飞，掠过空气便铺天盖的朝他们而来，却被那些水手们直接无视，压根不去看那些飞舞的炮弹，只是冲着燕小乙举起手中的弯刀，兴奋的大吼着！

　　也就在这时候……

　　轰！

　　黄金美人鱼号陡然提速，狠狠地撞向对方的主舰！

　　“铁臂剑号护卫，不要让周围的船只靠拢过来！”燕小乙冲荣少叮嘱了一句，便抽出十字双刃高喊道：“大家跟我接弦，干掉这群家伙！”

　　“吼……吼……吼……”

　　船上的水手立刻大声吼叫呼应，几十名颇为勇悍的，更是直接领着头抢先一步就冲杀对方主舰的甲板，跟对方的水手叮叮铛铛的直接动起手来。

　　“铁臂剑阵！”

　　燕小乙自然二话不说，跳上那艘护卫舰的船栏，顺手便埋下铁臂剑阵，一片紫芒大盛，黝黑的铁剑就破甲而出！

　　噗，噗，噗！

　　-3109伤害，-3202伤害，-3000伤害……

　　那黑铁大剑入体，便如同撕裂布锦一般，将人扎的透穿，甚至分尸人前，片刻的功夫就干掉十余人，在空中带起十余道白光。

　　“别急，别急，全部都靠拢过来，聚圈而守！”

　　燕小乙干掉了一波敌舰水手，倒也不怎么急切的强攻，反正自己现在围着对方的主舰，对方要是敢开炮，那就连带着将眼前这艘护卫舰一起覆盖进去，燕小乙可不信对方有那么大的魄力，或者说有如此财力，敢随便舍了一艘护卫舰！

　　可若是不炮击，对方便只有一条路可走！

　　接弦！

　　只有接弦，这样对方才有绝对的数量优势，但是……

　　轰！

　　在两艘护卫舰靠拢的瞬间，铁臂剑号陡然而出，伴随着撞击，船身的铁臂剑直穿对方穿身，朝前轻轻一挪，便把对方的船身给割裂成了两半，当场就击一艘！

　　“不要打的太狠了。”燕小乙用神圣弧斩随手劈掉两名妄图偷袭自己的水手，冲着正站在水手群中任凭对方乱刀狂砍的荣少道：“盯着点四海团的战况，别我们这边打完了，还得去帮他们。”

　　“放心！”右手纯真插嘴道：“我盯着呢，啧啧，好惨呐，他们这哪是在跟日本人打，明明是跟日本人联合着打碧鳞血海蛇，你说四海团小南也不傻哩，怎么这回犯傻气呢，他的实力根本啃不动七海霸主，为什么去招惹碧鳞血海蛇？”

　　燕小乙道：“也不一定是他招惹的，也许正巧撞上了，是碧鳞血海蛇招惹的他，然后就被小日本和美国佬给盯上了，美国佬的自大是出名的，以为就凭他们这点实力就能干掉碧鳞血海蛇，这一追一打，大家的速度都拉慢了，四海团小南有心想跑，但被日本人和美国佬缠着，也就成了现在这情况！”

　　这还真别说，燕小乙也就是随口一说，可这细节上虽说有些出入，但事情的大概竟然被他说的八九不离十，四海团小南也不是那种不长眼的货色，自然知道七海霸主的强大远非他们能够抵御的，那条碧鳞血海蛇恐怕也是玩性颇重，在海里一潜一出，没有连续的给他们造成伤害，勾的那群日本鹿儿岛玩家和美国佬信心大增，真以为自己能够耗死七海霸主了。

　　轰隆！

　　燕小乙这头正闲聊着，黄金美人鱼号的船身却是突然的剧烈晃动起来，却是一艘护卫舰侧向的绕到了他们的后方，狠狠地撞了上来。

　　铁臂剑号虽然骁勇，却也无法防住各个方向的。

　　而对方一撞成功，立刻擦着船身，紧紧地贴上了黄金美人鱼号，水手们便一跃而起，冲上黄金美人鱼号，在船尾的位置就开始大肆交战起来。

　　那群美国人倒也勇猛的很，更是拥有一对火铳枪队，上了船后便是连环射击，硬生生的击退了黄金美人鱼号上的水手，朝着船头的位置杀了过来，只是……

　　燕小乙一伙人却是一点担忧之色都没有，看着那群美国水手，脸上满是怜悯，竟然敢上黄金美人鱼号来接弦，真是不知道死活！

　　而就在他们这么想着的时候，一片黑芒突然绽放出来，那些被火枪队击退的水手，顿时生命值瞬间回满，勇猛地就扛着枪击反戈一击，将那些美国水手给逼了回去！

　　不死王座！

　　干掉蛮王扎古后，他们最得意的其实还是这一张不死王座的建造图纸，能够不停地用王座生命转换成船上水手的生命值，虽说不到生生不息的地步，却也高达九十九万之巨，完全能让那些水手比不死族还要勇猛，不过，这可却也不是黄金美人鱼号唯一的手段！

　　因为，那甲板上却是突然涌出手腕般粗细的青藤，迅速的朝着那些美国水手卷去，不断吸食着对方的生命，却是那毒玫瑰园中的毒藤也陡然发威了。

　　这毒玫瑰园是荣少在生存之岛兑来的建筑图纸，说起威力来，那也是可大可小，关键在于毒玫瑰园中的毒藤孕养，而自从他们的战船多了后，黄金美人鱼号早就不如以前那般频频参战了，这毒藤更是孕育出了一千两百多条，陡然发动，更是铺天盖地的几乎将整艘船身都覆盖起来！

　　半晌的功夫，那几十名率先闯入黄金美人鱼号的美国水手就被吸成了人干，而那艘护卫舰上余下的水手，却是无论如何都不敢跳上黄金美人鱼号了。

　　“小乙哥，差不多了！”这时候，右手纯真突然喊道：“那条碧鳞血海蛇还剩8万多生命值，估计是要动真格的了，那群日本人和四海团的家伙要遭殃了。”

　　燕小乙回头一看，果然，海面上竟是沁出一层血雾，那碧鳞血海蛇缠了四海团许久，眼下受了些伤，也开始动了怒气，这景象一看就知道，却是要释放技能了，还是赤裸裸的大招！


第581章 碧鳞血海蛇（三）

　　碧鳞血海蛇既然作为七海霸主之一，自然有非凡的地方，而它最大的特点便就是分明是条深海海蛇，却带着火属性，而且威力相当霸道，这一出手就是火焰焚烧技能！

　　那血雾蒸腾着却是变成了熊熊的火焰，竟然把一大片的海面都变成了火海，四海团和鹿儿岛的船只既然浮在海面上，自然免不得被火焰侵袭，瞬间就染上一层火衣，在那里熊熊燃烧着，可是那碧鳞血海蛇却是不肯就此放过他们，连续的在海面上翻腾，卷起层层火浪，蛇尾一甩，便连毁灭5，6艘战船！

　　四海团小南倒还好些，这碧鳞血海蛇是他先碰上的，斗过几个回合，损了3艘战船，倒也清楚这七海霸主不是自己能够招惹的，心中倒也有准备，那群鹿儿岛的日本玩家可就傻了，这碧鳞血海蛇先前久溺在海底，偶尔偷袭一两回，倒也不甚让人在意，眼下陡然发威，他们才知道这Boss脑袋上顶着的七海霸主之名的确不是盖的，根本不是他们能够招惹的，这动了真怒，片刻的功夫就燃起一片火焰烧的不少船耐久度狂掉，举手之间便又是干掉3，5船，可怜那群鹿儿岛玩家也就十几艘船，其中还有两艘只是小型的鱼雷艇，这一个照面就如此损失惨重，多打几回合岂不是要全军覆没？合着那条该死的大蛇刚才根本没有动真格，一直追追跑跑的在逗他们玩呢！

　　只是，眼下后悔还来得及么？

　　那碧鳞血海蛇再度从海递一跃而起，蛇尾一扫便又朝着一手战船甩去，这一回，四海团小南倒是学乖了，立刻船身打摆，虽说依旧被擦了一下，却也是勉勉强强的躲了过去，那碧鳞血海蛇立刻再度举尾一甩，这次却迎上了鹿儿岛的战船，只是鹿儿岛的那群日本玩家也不是傻子，起初是不知七海霸主的厉害，所以自不量力，眼下知道了其中厉害，自然小心谨慎，在碧鳞血海蛇攻击四海团船只的时候，便是立刻远遁，让碧鳞血海蛇又扑了个空！

　　这么一来，自是惹恼了碧鳞海蛇，半条蛇身突然的就浮于海面！

　　千流水箭！

　　那巨大的蛇口一开一合，张嘴就喷出千余道水见箭朝着四周席卷，而且覆盖面积极广，刺入船身，那船身顿时千疮百孔，眨眼间便又毁了鹿儿岛5，6艘战船！

　　那群鹿儿岛的日本玩家终于是彻底的惧了！

　　逃跑，也只能逃跑！

　　那群鹿儿岛玩家害怕的开始逃跑，四海团小南只是略一思考，也立刻转头就跑，他本来就知道取舍，这头碧鳞血海蛇本身也不是他招惹来的，而是船开到一半，这大家伙自己撞上来的，要是没有日本人和美国佬捣乱，他早就准备逃跑了，至于未命名海贼团么……

　　四海团小南有自知之名，如果四海爵的舰队，或许能跟未命名海贼团掰掰腕子，无奈他自己是个参谋，不以武力见长，手底下的舰队自然也一般，好手都被四海爵聚集在一起去了中心海域，就他手底下那批人，跟未命名海贼团打起来十有八九都得歇菜，既然如此，索性本着好汉不吃眼前亏，溜了再说！

　　……

　　“我靠！”四海团和鹿儿岛的人一跑，顿时把燕小乙气的大骂道：“这群家伙也太没种了吧，不就是烧了几艘船么，全跑了谁来帮我们顶碧鳞血海蛇，奶奶个腿的，而且他们这一跑，不是把碧鳞血海蛇也给引走了，这不是给我们找不痛快么，右手，喊大小巴克指挥百目湛蓝鲸去拦下碧鳞血海蛇！”

　　右手笔了个“ok”的手势，便示意自己知道了。

　　另一头，燕小乙本想着拖时间跟这群美国佬玩玩，四海团那边的死活，他可不管，反正他们也干不掉碧鳞血海蛇，能帮着多消耗掉一些生命值也是好事，哪想到碧鳞血海蛇才刚露了一手，两边就转头跑了，这么一来，继续跟美国佬纠缠在一起，指不准就追不上碧鳞血海蛇了，燕小乙哪还有留手，喊了两声，示意全力出击！

　　赤火龙王炮，慢慢的露出狰狞的獠牙！

　　炮口的位置慢慢的涌现出猩红的光芒，在炮口的位置不断聚集着，如同一团赤焰在那里熊熊燃烧着，伴随着赤火龙炮的光芒越来越盛，赤火龙王陡然发出咆哮！

　　红色光柱飞扑而出，竟是贯穿了两艘美国舰队的护卫舰！

　　安静，毫无声息！

　　赤火龙王炮的咆哮显的威势无比，但威势之后却显的无比沉寂，可却是死亡前的寂静！

　　轰的一声！

　　那两艘护卫舰被击中的位置就如同突然风化了一般，所有的钢板都在一瞬间化成黑色的灰烬，黑色的烟灰飞扬着就朝着空中飘起，大量的海水就从船头破损的缺口涌进了船舱！

　　那群美国佬顿时大乱，本来排的还颇为整齐的船阵陡然被轰出了一道缺口，慌乱的就开始重新调动，只是，燕小乙能给他们这样的机会么？

　　轰隆！

　　那刚刚重新集结完毕的船阵却是再起烽烟，那中间的那艘五桅战船却是莫名其妙的涌起一片火光，以肉眼看见的速度往下沉去！

　　那群美国佬顿时无比慌乱，若说赤火龙王炮的霸道是一种威慑，那么眼下这莫名其妙的沉船就真的给对方带去了恐惧，倒是未命名海贼团笑的很畅快，他们自然是知道是七海鲨皇舰发威了。

　　说实话，潜水也算不得了不起的大能耐，如果真面对海贼女王的驱逐舰队，估计十有八九有反潜能力，但是，就眼前这群美国佬的那几艘没有升级过的护卫舰，还真不是燕小乙看不起他们，他们要能有反潜手段，那才叫活见鬼了呢！

　　半晌的功夫，七海鲨皇舰就连连发威，击沉了三艘敌方战船，倒也让那群美国佬恍然的回过神来，立刻就开始结阵撤退，若说硬悍，这群美国佬倒也的确很有骨气，接弦也死了百余人，竟是继续冲锋死活不退，不死王座的生命值被耗掉了20几万，要知道，不死王座的生命值能自行回复，但绝对不能降到零点，若不然，不死王座就会被破坏，无法修复！

　　但是，对于能见的敌人，他们可以表现的足够强横，但对于看不见的呢？

　　古来神神鬼鬼多唬人，说白了也是因为看不见摸不着，所以惹人敬畏！

　　燕小乙这一头也没拦着，这群美国佬的实力还是不弱的，真要全歼倒也不是办不到，但是未命名海贼团这一边有个弱势，除了赤星一号和赤星二号普通了些，他们其余的船都是好船，百目湛蓝鲸和七海鲨皇舰都是终极船型，铁臂剑号虽非终极船型，但破坏力却更甚，但是，未命名海贼团的船太少，再说的简单些，他们走的是精兵路线，对敌自然无所谓，可围歼的话就有些心有余而力不足了，毕竟船只在厉害也不带分身术的，总归顾了东头顾不了西头，想要全歼就必须追击，可是追击就耗费时间了，也不知道打到啥时候去，他们眼下还准备去追碧鳞血海蛇，哪有功夫搭理这群美国佬？既然知难而退，那自然最好！

　　目送那些美国水手撤回自己的船上迅速逃离，荣少也不犹豫，立刻转舵追着百目湛蓝鲸去了。

　　说来也是巧了！

　　那碧鳞血海蛇的速度极快，黄金美人鱼号带头全速挺进，甚至暂且抛下了赤星一号和赤星二号这两艘速度跟不上的，依旧追了足足8，9个小时，这才在一座岛村的外圈看到了碧鳞血海蛇的身影，而那岛村竟然是他们当初待过的沙丁鱼小海村！

　　这故地重游自然勾人回忆，可是船上的众人却皱起了眉头。

　　那碧鳞血海蛇眼下颇为狼狈，却不是因为百目湛蓝鲸的关系，就算百目湛蓝鲸作为怪物时是七海霸主之一，但眼下却是未命名海贼团的船，实力还是大幅度削弱过的，要是真能独自搞定碧鳞血海蛇，燕小乙一群人早就横着走了，而那碧鳞血海蛇如此狼狈的原因却是被十余艘驱逐舰给围住了，而在那十余艘驱逐舰的外围，却是又有八艘战列舰蓄势待发，再加之百目湛蓝鲸的纠缠，已然被打的濒血，离死不远了。

　　“奶奶个腿的！”荣少顿时叫骂道：“哪个混球敢从我们嘴里抢肉，做掉他们去！”

　　燕小乙道：“那海贼旗，似乎是Lucy的！”

　　“嗯，海贼女王？”其他人愣了愣，本来都觉得那海贼旗眼熟，眼下再一看，果然是Lucy的海贼旗，荣少顿时奇怪道：“那女人怎么跑到中国区邻海来了？”

　　燕小乙一耸肩道：“鬼才知道，右手，打出旗号，我们上去看看。”

　　Lucy在新巴比伦岛也是见过百目湛蓝鲸大展神威的，也知道这是燕小乙的东西，所以炮击归炮击，倒也只朝碧鳞血海蛇身上招呼，而且也猜到了燕小乙应该就在附近，等右手纯真打出旗号，Lucy索性直接发了封短信给燕小乙，让他们自己过去。

　　“不厚道啊，不厚道啊！”黄金美人鱼号缓缓慢靠近Lucy的主舰，接弦后，燕小乙跳上甲板就不满道：“熟归熟，你也不能抢我们的猎物啊！”

　　“你们的猎物？”Lucy看着燕小乙笑起来道：“这海蛇狡猾的要命，我追了差不多要半个月了，一直从中心海域一直追到了这里，怎么说也是我先碰上的吧？”

　　“呃！”燕小乙顿时噎了一下，也总算知道这碧鳞血海蛇明明是七海霸主，应该在中心海域游走，怎么会跑到这中国区邻海来了，不过依旧厚着脸皮道：“可不管怎么说，我发现的时候，你也不在对吧，我怎么知道这是你预定的？”

　　Lucy眯着眼睛道：“那你是准备抢喽？”

　　“不敢，我哪敢啊！”燕小乙嬉皮笑脸的回了一句，随即耍无赖道：“怎么说也是见者有份，再说百目湛蓝鲸也帮你纠缠那碧鳞血海蛇这么久，要没百目湛蓝鲸在的话，你怎么的也得损失3，4艘驱逐舰不是，给点好处也是应该的哩。”

　　燕小乙一边说着，还一边拿手指戳Lucy的胳膊，一副委屈异常的样子，Lucy顿时被弄的哭笑不得，要不是她见过燕小乙的身手，指不准还真被燕小乙这可怜巴巴的表情给糊弄住了。

　　“好了！”Lucy长叹了口气道：“我保证让你满意，成了吧？”

　　燕小乙顿时乐了，把脑袋点的跟小鸡啄米似的，满意？这词儿可是无界限的，可千万别小看小爷的贪心程度，再说您老说得那么含糊，这不是逼着我漫天要价么，燕小乙自然没有拒绝的理由！


第582章 袖里红

　　吼！

　　这时候，碧鳞血海蛇突然一声怒吼，却是进入了濒血状态，陡然爆发！

　　只可惜，Lucy也是早有准备，四周的驱逐舰上突然的就飞下无数的鱼网朝着碧鳞血海蛇的身上罩去，紧接着，便是炮火齐鸣！

　　碧鳞血海蛇的身体陡然的窜出海面，高高的昂首立于海面，嘶啸着，最后重重的落在海面上，悄无声息的变成尸体！

　　哗啦！

　　也就在这时候，百目湛蓝鲸突然的从海底跃了出来，巨大的鲸口一张，碧鳞血海蛇掉落的东西便全然落进百目湛蓝鲸的腹中。

　　Lucy立刻回头瞪了燕小乙一眼。

　　“别这么看我啊。”燕小乙嬉皮笑脸耍无赖道：“我又没说不给你，是你自己说包我满意的哩，咱们先说道说道，只要我满意，立刻就让这大家伙把东西给吐出来。”

　　Lucy翻了个白眼，手掌一翻，露出一枚银亮的指套，燕小乙顿时就笑不出来了。

　　袖里红（锁）：掌中日月，袖里乾坤，红雾血现，十步一杀！

　　“怎么样？”Lucy得意道：“你打算把东西吐出来交换么？”

　　燕小乙心里那叫一个憋屈啊，碧鳞血海蛇怎么说也是七海霸主，掉的必然是传说装备，而且至少有一件是传说装备中最顶级的，起码跟自己的圣·十字裁决，右手纯真的云之彼端属于相同档次，可是这袖里红呢，也已经成了燕小乙的心病了，这都收集五件了也不见个头儿，现在又出现了一件，不换吧，燕小乙心里纠结，换了吧，万一还凑不齐，燕小乙就更纠结！

　　“打个商量！”燕小乙道：“碧鳞血海蛇的东西，我只拿一件，怎么样？”

　　Lucy笑的无比灿烂，却让燕小乙格外的心寒。

　　“我全部都要！”

　　“你狠！”燕小乙犹豫了一下道：“成交了。”

　　Lucy笑着就把那枚指套丢给燕小乙，反正她也不怕燕小乙跑了，自己这边舰队列阵，真打起来谁吃亏谁知道，自然也不担心燕小乙失了诺言！

　　另一头，燕小乙接了那枚指套也是欣喜若狂！

　　系统提示：玩家“燕小乙”收集齐袖里红部件，是否进行组装

　　苍天啊！

　　燕小乙感觉真的是一行清泪落两旁了，老天爷终于开眼了，这狗屁倒灶的玩意终于收集齐了，小爷终于是解脱了。

　　袖里红（传说）（1级）（自由装备）：掌中日月，袖里乾坤，红雾血现，十步一杀，伤害：0-0，品质：S级，属性：全基础属性增加50点，出手速度增加6点，特殊属性：残（25%机率触发吸血效果，吸收敌方25%生命作为己方生命的补充，持续9秒）封（25%机率触发封印效果，无法进行普通攻击，持续9秒）禁（25%机率触发禁印效果，无法使用技能攻击，持续9秒）眩（25%机率出现眩晕效果，无法攻击，持续9秒）固（25%进行缠绕状态，无法进行移动持续9秒）锁（25%秒出现束缚状态，无法移动和攻击，特殊属性无效化，持续时间9秒）技能：掌中日月（释放刀气对60米范围内单体目标进行攻击，降低对方50%生命值，命中率50%，备注：对Boss级怪物时命中率降为5%）袖里乾坤（可使袖里红隐形，攻击时，隐形效果失效）红雾血现（近距离命中对方时触发吸血，追加基础伤害的50%伤害作为吸血伤害，追加伤害成功后转化成自己的生命值）十步一杀（用袖里红攻击任意目标九次后，第十次锁定目标造成100%死亡判定，备注：Boss级怪物无效）

　　咕嘟！

　　燕小乙不由自主吞咽着口水，袖里红的真身已经显现出来，由五枚指套和一根银链组成，每枚指套直达手指根部，指套的尾端挂米粒粗细的银链条，在手掌的位置纠缠交织，戴上后，看起来就像一副手掌和手背位置镂空的银手套一般，造型看起来格外漂亮，但是那属性却更让人惊讶，这绝对是杀器，杀人无形的杀器，每一个特殊属性和每一个技能都是为了杀人而准备的，对，是为了杀人，而不是攻击！

　　单挑无敌！

　　燕小乙脑袋里不可抑制地出现了这四个字，这袖里红简直就是系统为自己量身打造的……

　　“喂，喂……”燕小乙正神游天外的沉沦在兴奋之中，却是陡然被Lucy给推醒过来道：“拿了你要的东西，也该把我的东西给吐出来了吧？”

　　“哦，哦，没问题！”

　　燕小乙立刻打了个响指，让百目湛蓝鲸把全部的东西给吐出来。

　　对，是全部的东西！

　　本来么，燕小乙的小算盘打的鬼精鬼精的，甭管Lucy开出什么条件，最终他都让百目湛蓝鲸少吐出来1，2件东西，不过得了这袖里红，燕小乙也就不准备贪墨了，反正最好的装备肯定要吐给海贼女王的，Lucy也不是傻子，把好货色都留下，她肯定能知道燕小乙动了手脚，而留下次一级的，燕小乙一伙人其实也不怎么需要，他们现在的装备也都不差，既然如此，那还是厚道一点吧，省的败人品。

　　Lucy立刻命人打捞，拿了东西，Lucy也是心情大好，冲着燕小乙道：“你们的人鱼之行怎么样？什么时候能够带我去？”

　　“我们已经去过了！”

　　燕小乙苦笑着把事情说了一遍，不过自然没有说是他们自己去的，只说偶然被夏季海流给带了进去，当然了，最关键的一点，燕小乙也没有隐瞒，必须要有潜水艇才能去人鱼之岛。

　　Lucy顿时变的愁眉苦脸，显然潜水艇这玩意她也没有，或者是她也没有富裕的，要知道，Lucy的强大正好跟燕小乙相反，她的强大在于舰队，而燕小乙一群人的强大在于自身，如果去了海底，Lucy的实力誓必大降，而燕小乙一群人虽然也有所削弱，但总的来说还算应对的了。

　　“反正海图是有一份。”燕小乙想了想道：“我让右手把海图给露娜，你去不去呢，我就不管了，而且周年活动快到了，你不会准备放弃参加吧？去海底的话，那可不是一两天就能回来的。”

　　Lucy点点头道：“你把海图给露娜吧，我们的交易就算完了，在周年活动时，我不会跟你客气的。”

　　燕小乙打了个哈哈道：“我绕着走还不成么，小爷可不爱打女人，特别是漂亮女人，走了！”

　　燕小乙跟Lucy摆了摆手，便顺势跳回黄金美人鱼号，跟其他人略为解释了一下，大家对碧鳞血海蛇归了Lucy也没太大的反感，毕竟他们这位海贼女王的确有些交情，严格地说起来Lucy还帮过他们两回，这相让一次也没什么大不了的。

　　告别海贼女王，燕小乙一群人就回了新巴比伦港口！

　　只是，他们却不得空闲，因为，距离周年活动的资格赛结束的日子也越来越短了，这期间各国区都涌出不少此前从未听闻过的民间高手，越打到后面便是越激烈，但不管怎么说，总是要分出个胜负的，这胜负一分，剧烈周年活动开始也不远了，只不过在此之前，他们还有一件更重要的事情要去做！

　　百翼龙骨船！

　　因为他们回了雪夜港口的缘故，杰米逊大师便在新巴比伦岛给靳妩月留了口信，让他们回来后去新把逼仑港口进行下水仪式，试试他们的新船！

　　这消息对他们来说实在太重要了，燕小乙一伙人二话不说，连自己的岛上都没回，便直奔新巴比伦港口，在临海的船坞见到了他们的新船！

　　龙！

　　巨龙！

　　这百翼龙骨船的造型竟然就是一头巨龙的模样，龙首，龙身，龙翼，龙尾，龙鳞，制作的都是栩栩如生，只是在龙背的位置，是一片内凹的空间，仔细一看，却是甲板和船舱入口所在。

　　众人顿时迫不及待的翻阅起属性来！

　　百翼龙骨船（魔能船）(传说)：用龙骨作为船身骨架，精灵树做成船身，遨游七海，纵横无敌，速度30-35节，坚固：25000，灵活度：95%，稳定性：85%，耐久：138500/138500，排水量：2090t，载人数：230人，载货数：150格，建筑物：龙鳞船身，八角了望主塔x1，小型外置瞭望台x2，淡水贮藏库x2，食物贮存仓x2，船只配件：龙鳞帆，能量转换器，喷射推进器，钓鱼秆x2，鱼网x2，船只特殊建筑：龙神啸天炮，凶兽百叶翅，兽神角，雪雨寒鳞，铁臂千剑炮，船只技能：龙神啸天，千叶翼击，巨兽蛮击，十方冻地，铁剑风扬，强化：可，改造：可，扩建：可

　　龙神啸天：以船首内置龙吼炮发射，攻击距离800米，附带贯穿效果，伤害1500-2100，固定伤害2000，破甲度3500，50%机率造成粉碎状态，30%机率造成击沉效果，冷却时间：60分钟

　　千叶翼击：展开船身两穷奇翼进行撞击，攻击距离为船身两侧各35米，伤害500-500，破甲度15000，50%机率造成船只割裂，冷却时间：无

　　巨兽蛮击：以船首相的比蒙角撞击对方船身，伤害3500-4100，固定伤害1500，破甲度1500，25%机率造成敌方翻船，25%机率造成船只震退效果，冷却时间：无

　　十方冻地：船身散发冷气，以船身为中心，波及半径180米圆形范围，以霜冻结非己方船只，冷却时间：120分钟

　　铁剑风扬：将船身内置的1250枚黑铁阔剑瞬间发射，波及范围360米，破甲160000点，冷却时间：无，备注：每次使用需要重新添置新的黑铁阔剑

　　一时间，燕小乙一群人都陷入迷茫，翻了覆去的不断查看着百翼龙骨船的属性，有些不信自己的眼睛，这百翼龙骨船的属性实在太出乎他们的意料了。

　　倒是杰米逊大师颇为自得道：“此船以龙骨为架，精灵木为身，寒鳞为甲，比蒙兽角为首，上古凶兽穷奇翅为翼，配以1250枚铁臂剑，最后再用大荒龙蛇胆中从远古荒海时期就积蓄下来的能量作为动力，可远战，可近攻，纵横七海，所向匹敌，我这半辈子造船无数，最强之作便是这艘百翼龙骨船，哎，也不知有生之年，是否还能再造出一艘能够超越此船的战船了，也不知道能够帮你们造出此船是我之幸事，还是我之不幸！”

　　杰米逊大师说着说着，突然的却有些怅然，转身便离开船坞，竟似连造船的费用都没向众人索取，也就在这时候，燕小乙一群人才从百翼龙骨船给他们带去的震惊中回过神来。


第583章 预选赛（一）

　　战力榜55位！

　　荣少将百翼龙骨船编入舰队后，便又花了两天的时间招满了船员，他们的战力就飞跃式的提升，从原来的77位直接上升到了55位，由此可见百翼龙骨船的强横，至少系统对其的评价也是非常之高的，当然了，他们也没真的让杰米逊大师白干，还是将钱奉上，毕竟为了这艘船，杰米逊大师也是劳神费力！

　　而等他们做完这一切的时候，周年庆典终于开始了！

　　游戏中，焰火横飞，在空中灿烂的绽放，港口内也被系统摆满了火树银花点缀，满是节日的气氛！

　　那彩蛋和Boss攻港却是要等到正式的周年那一天，在此之前，要决出海贼王，海军司令，传奇猎人这三阵营的顶点人物，这周年庆的活动也在此刻正式宣告开始，但是……

　　这是众人所想罢了，等到活动公布，却是让众多玩家再度吐血三升，暗骂游戏公司够能折腾的，因为那资格赛之后，竟然是预选赛！

　　这预选赛只打一场，依旧是海战模式，胜者进阶，并且大海图各大榜单上前十，所在舰队则不需要参加，所以，未命名海贼团这回就比较衰了，他们都未能进入前十，必须在打这场预选赛，直接登陆官网确定后，回到游戏，他们的船只仓库中便多了一面号码牌，标着1187号，随后系统抽签，对上的是2980号，战斗在30分钟开始，让全舰成员自行待命，过时不候！

　　荣少把玩着号码牌道：“难怪还得打预选赛，看来还是参加的人太多。”

　　燕小乙道：“资格赛就至少掐掉三分之二的参加者，何况还有那些赢了一场或两场的，这预选赛虽然只打一场，却是又得掐掉一半，不过这都排到两千号以外了，掐掉一半多一千多人……”

　　右手纯真打断道：“是舰队，不是人，虽然一支舰队肯定有很多招募Npc，但假设一支舰队有500玩家，一千支舰队就50万人，真恐怖！”

　　荣少道：“话不是那么说的，我们船上就我们几个是玩家，再说这可是面向世界各大国区，一千多支舰队也不多了，再说预选赛结束，会不会给我们来个小组赛？小组赛之后会不会给我们来个淘汰赛？系统要掐人数还不简单？随便弄弄就能把人数压下去了。”

　　左手猥亵道：“可是，我听说有直播哎，这么多人怎么可能直播到我们头上？”

　　燕小乙翻了个白眼道：“系统肯定会挑选强的队伍，或者强强对话的战斗，不过你不用指望了，这预选赛跟资格赛一样，是玩家自主挑选的，对了，我得问问老板娘，看看她们是几号，谁敢预选赛欺负她们，小爷事后追杀到天涯海角都要干掉他们。”

　　系统提示：请编号1187号准备，请编号1187号准备……

　　燕小乙正要传短信，却是系统提示声陡然响起，荣少冲着燕小乙摊摊手表示无奈，然后亮了亮手里写着1187的号码牌，示意是他们该上场了。

　　华光大射，一道光柱劈天而落，便笼罩未命名海贼团的所有船只，四周的景物变的模糊，等景物飞旋再度显形的时候，他们却是已经身处一座海峡之中。

　　“这地形倒有意思……”荣少笑道：“一条直沟，只能硬拼了。”

　　正说着话，远处也是华芒陡现，数十艘船便从那华芒中而出，船首挂着红白格的枫叶旗，却是加拿大的舰队，船只不多，十二艘主战五桅战船，三艘汽轮船，三十余艘小型冲锋舰。

　　这舰队规模在大海图内着实也不算小了，暂不提争斗如何，但至少可以在大海图内混混，寻常的怪物奈何不了他们，即便是稀有Boss，十有八九也能轻松猎杀，垃圾一些的传说Boss估计也不在话下，由此可见，这资格赛也不是没有道理，能够连赢三场的，几乎不可能有浑水摸鱼的家伙了。

　　荣少在边上翻了会儿资料道：“这支加拿大舰队我有资料，名字是海洋的海洋，脱胎于加拿大格言从海到海，在大海图里倒也算小有威名的舰队，上过大海图的战力榜，但从未超过95位，偶尔上去，过一阵子后又被人给打下来，起起伏伏过几回，这次他们比较倒霉，因为资格赛前，他们正巧跌出百位，所以打了三场资格赛，不过，他们的实力倒是可以算是进入战力榜百位的，嗯，这力的实力是指舰队实力，据说他们的舰长指挥很不错，善于打海战，但这群加拿大人的个人实力就很弱了，小乙大概能一个打他们五十个估计还不带犹豫的。”

　　其他人顿时惊讶道：“你看的是什么资料？知道人家上过战力榜的过往就算了，怎么连人家的弱点和特点都知道的那么清楚。”

　　荣少一摊手道：“八卦杂志特刊，最新周年活动资料版，有各方舰队资料，售价Rmb30块一期，从资格赛开始，最短三天一期，最长一星期一期，也可以花600块钱直接包周年版特刊到周年活动结束，我是长期订阅的客户，所以打对折，300块就能订购到周年活动结束，对了，这上面还有我们的信息呢，我给你们念念啊。”

　　未命名海贼团，中国区舰队，舰队规模为小型，船只战力极为强悍，以七船之威便进入战力榜，由此可见一二，但根据以往战役，其进攻能力很突出，但防御能力偏弱，很少有非主动出击的时候，擅长接弦战，却不擅追击战和远程消耗战，其次船员实力强横，若接弦战斗，需格外注意，以下略作简单介绍：

　　京华荣少：未命名海贼团船长，经多人评鉴，乃废柴一根，但根据小编私下了解，京华荣少是全游戏17家拍卖行的钻石级VIP贵宾，经常一掷千金，家底丰厚，所以，不可小看，这年头有钱的都是大爷！

　　燕小乙：未命名海贼团的水手长，此人极度危险，需重点盯防，曾有多场经典战斗，在金银岛战役时便显露身手，还有某知情人士透露其曾击杀过海军大将，擅连击，伤害高，速度快，身手灵活，武器出色，唯一的弱点是防御力弱，很弱，非常弱，典型的进攻流高手，想胜之，同样也可在攻击方面做文章，备注：另有小道消息，此人可能是以退役的虚拟格斗竞技选手燕小乙或者跟其有关，但此小道消息不可考证，可信度不高，各位看客可当笑话一娱。

　　左手猥亵：未命名海贼团主炮手，也是唯一的炮手，命中率极高，但伤害一般，似乎已经从主炮手退居二线，担任炮手指挥，弱点为近身战斗，弱，很弱，非常弱，若想远战，首先要干掉其人。

　　右手纯真：未命名海贼团航海士，所知消息非常少，其为人非常低调，只知道是粉嫩可爱小萝莉一枚，其绝招可能是卖萌型杀必死，各位宅男需小心谨慎

　　千雨未来：未命名海贼团船医，据传是日本美人，也有可能是日本留学生，根据职业道德，我们不挖取现实身份，所以不得而知到底是何国籍，但其战斗能力非常强横，是传说中的暴力奶妈，如果与其对战因为对方的美貌和船医职业而心软，那么一定会付出惨烈代价，弱点：船医职业就算暴力，生命值也颇少，若想胜利，尽可能做到一击必杀

　　闻人南：未命名海贼团修理匠师，其实修船能力不得而知，但傀儡十分强悍，据知情人士透露，其掌握着多具傀儡，根据环境和战况更换，其打法灵活多变，也是需要重点盯防的人物，弱点：同样被职业所限制，匠师职业的生命值，速度和防御都是弱项，人死，傀儡灭，乃对付战斗匠师不二法则

　　苏威克：未命名海贼团音乐家，资料几乎为零，只知后期加入未命名海贼团，可能只为凑全所有职业而招收的废柴，也可能是隐藏高手，有小道消息称其实比燕小乙更狠辣，比闻人南更诡谲，也需要重点盯防，不怕一万，只怕万一。

　　备注：以上为简略介绍，需详细介绍可通过周刊后方的联系方式联系小编，可购得详细资料。

　　“泥马！”燕小乙怒道：“这还叫简要资料，他娘的，详细资料岂不是连我们的装备和属性都知道？这什么周刊啊，去当间谍都够了。”

　　荣少道：“你有什么好生气的，没见我还被说成废柴呢，再说也不是只有咱们，四海团，藏天獒，还有一些比较冷门的，蝎啊，我不是卧底啊，反正大多数都有，这反正大家都一样，也没什么好说的。”

　　“奶奶个腿的。”燕小乙怒道：“下回看到佐右左，一定干掉那混蛋！”

　　左手猥亵好奇道：“你怎么知道是他干的？”

　　“哼！”

　　燕小乙冷哼了一声也不废话，就冲自己的那段介绍，最后狗屁哒哒的小道消息虽然说对了，但那十有八九是猜的，或者说是噱头，但是他们干掉海军大将阿贝罗尼的事情虽然闹的很大，但阿贝罗尼当时并不是以公开身份出现在港口的，换言之，阿贝罗尼的大将身份是跟他们未命名海贼团口述的，其他人都不知道，除了未命名海贼团的内部成员，也就佐右左清楚，因为他帮着卖过东西！

　　轰隆！

　　这时候，巨大的轰鸣声陡然响起，众人回头一看，却是那支加拿大舰队突然向天鸣炮！

　　虽说是宣战礼节，却更大的可能是试探，看来燕小乙一群人扎成一堆聊的正欢，却让这群加拿大人显的有些不耐烦了。

　　“既然他们要找死，那就成全他们！”燕小乙拍拍苏威克的肩膀道：“老苏，看你的发挥了，别让那群狗仔真把你当成我们拿来凑数的啊。”

　　“哼，他们死定了！”苏威克手一挥道：“铁臂剑号顶上，七海鲨皇舰下潜，小乙，你带三十艘箭雨飞舰发起冲锋，给我强冲他们的船阵，把那些小型船给全部冲散掉，嗯，安全起见，通知大小巴克兄弟，让他们指挥百目湛蓝鲸掠阵掩护，赤龙一号准备赤龙炮击，让他们见识一下我们的厉害！”


第584章 预选赛（二）

　　赤红色的火柱从炮口喷出，直接破浪而行，穿过那些小型船组成的前阵，狠狠的击中对方的一艘大船的船身，沉寂片刻，那艘大型战船竟然“哗啦”一声被陡然给焚成灰烬，变成无数细碎的粉末，整艘船的侧面立时被击穿，倾斜者，便朝着海中沉去！

　　那群加拿大人顿时愣了愣，这样的变故让他们深深惊愕，除了感慨赤火龙王炮的威势和霸道，同时也自心中破口大骂未命名海贼团的无耻，咱们只是鸣炮宣战，哪想到对方压根不照着规矩来，根本不向天鸣炮，直接推出炮口就给他们来了一下狠的，这也太没风度，太没道义，太不厚道了！

　　而就在那群加拿大玩家在心中对未命名海贼团进行谴责的时候，燕小乙已经站在箭鱼飞舰的船首，带着三十二条箭鱼飞舰开始直冲对方的前阵了！

　　与此同时！

　　帕拉斯海鹰王发出高亢的鹰啸声，展翅高飞，直入云霄，同时赤星二号上，数百头海鹰便追寻着帕拉斯海鹰王的足迹，同时飞上空中，朝着对方的前阵而去，在掠过的一瞬间，身体一抖，无数的铁炮弹就凌空而落，直坠那些由小型冲锋舰组成前阵，眨眼间就把对方的船阵给冲到七零八落，也就在这一瞬间，燕小乙带着箭鱼飞舰从那前阵中穿过，直扑对方的主船！

　　叮铃，叮铃……

　　燕小乙从背后拔出银色的十字架，挂在上面的古铜铃铛晃动着，发出清脆的响声！

　　“杀！”

　　燕小乙的目标只有一个，那就是对方的主舰，所谓擒贼擒王，这是古往今来，所有战斗都不变的一项战术，未命名海贼团最大的问题就是船少，这项弱点他们也明白，所以，擒贼擒王也就成了他们常用的战术之一！

　　“起抛钩！”

　　随着燕小乙一声高喊，围上对方主舰的箭鱼飞舰上就涌出无数的抛钩凌空而舞，直接挂上对方的船栏，便飞速地开始向上攀爬！

　　“百余人而已？”与此同时，那加拿大舰队的指挥听着航海士的报告，顿时愣了一下，随即冷笑道：“狂妄的中国人，难道想凭百余人就准备攻陷我们的主舰战船么？告诉其他船，不用管我们，向前突击，组起阵线拦截那些中国海贼的船队，绝对不能让对方冲阵成功，至于那些已经冲上船的中国海贼，哼，不用去管他们，只要隔开了对方的船阵，他们就是孤军，难道还真想靠百来人就打下我们的主舰不成？真是狂妄自大，让鲁卡斯带水手去甲板上迎敌吧，干掉这群自大的中国人。”

　　加拿舰队，主舰甲板……

　　燕小乙带人登上对方的甲板后，竟然没有在第一时间遭受对方的攻击，那些加拿大水手竟然很有秩序的组成方阵，从船首和船尾两侧靠拢燕小乙，却始终保持着一定距离，相当的进退有序。

　　燕小乙不由的牵了牵嘴角，看来荣少的资料真不错，这支加拿大舰队比想象中更厉害，至少是纪律化管理，不然绝对结不出这样的阵势，合理的守住了甲板范围，要知道，正常的接弦，大多数船只都是立刻组织反抗，到最后就乱糟糟的打成一团，没有半点纪律可言的。

　　但是，有纪律又如何？纪律只有在胜利时才能保持，失败的是无法保持纪律的！

　　既然如此，那就由我来送于你们失败吧！

　　铁臂剑阵！

　　燕小乙虚空一斩，紫芒大射，便是在人群中埋下一片铁臂剑阵，伴随着那紫芒飞散，黑色的铁臂剑拔地而起，刺穿了二十几人的身体，当场就将人秒成白光！

　　叮铃！

　　燕小乙一抖刀身，发出清脆的铃响，朝前一指道：“干掉他们！”

　　“杀啊……杀……杀……”

　　“杀啊……杀……杀……”

　　“杀啊……杀……杀……”

　　燕小乙身后的水手立刻爆发出疯狂的吼声，自觉的分成两拨，朝着敌方的船首和船尾发起冲锋，一瞬间就冲进对方的阵中，纠缠着，冲杀在一起。

　　燕小乙作为先锋，自然不会犹豫，手中的银制十字架一开，分化成十字双刃便冲进，刀尖银光片片，舞的密不透风，水泼不入，眨眼间便冲过前阵，连杀对方十数名水手，却是没有遇上对方的玩家，让燕小乙颇感失望，这些招募来的Npc水手在他面前实在是不堪一击！

　　“算了，既然如此，那就试试这件新得的宝贝好了！”

　　燕小乙右手一伸，掌中便浮现出银芒，处在隐形状态下的袖里红陡然的露出真身，直接抬手就捏住一名水手的脖子，用力的一扭，便将那水手变成了一具尸体，随即燕小乙便身形一闪，快速的杀进阵群，却是弃刀用手，朝着那些水手频频抓去！

　　这袖里红虽然没有伤害值，也没有防御值，但却是自由装备，能够作为攻击性武器使用，但却不占武器格，不需要拿掉圣·十字裁决，所以袖里红的攻击伤害，完全是照着燕小乙佩带了圣·十字裁决时的人物总伤害来计算的，只是把武器形态从圣·十字裁决换成了徒手，甚至连双持天赋的属性加成都不曾减弱，同样是招招致命，瞬间就连杀十几人，而且袖里红几乎每一击都带着一种限制对方的特殊伤害，虽说攻击频率不如双刀，但胜在能够控场，燕小乙向前连退5，6米，身体周围便空了一片，不是被他击杀，便是因为特殊效果，只能让燕小乙任意屠戮，单论这杀人效率，袖里红倒是比圣·十字裁决更胜一筹，只是袖里红只是一只单手的银手套，防御起来倒是颇为不方便，只不过……

　　对付眼前的敌人却也是绰绰有余了！

　　“中国人，有本事跟我打，我是鲁卡斯，本舰的水手长……”

　　燕小乙一边屠戮着那些水手，一边也研究着袖里红的特性，让自己能够更熟练运用，却在这时候，船首的方向突然杀出个壮汉，满脸胡茬，横肉直抖，包着一块海贼头巾，身上的水手服被肌肉鼓鼓的撑了起来，远远地看去，显的格外凶悍。

　　掌中日月！

　　-2750伤害

　　燕小乙二话不说，向前虚空劈出一记手刀，袖里红上便冒出一道日月双弧的刀气，直中那自称水手长的加拿大玩家鲁卡斯的胸口，将人当场打地跌坐在地上，脑袋上飘起一个伤害，生命值陡然被扣去50%之多，把鲁卡斯给着实吓了一跳！

　　只是，燕小乙却不甚满意！

　　这掌中日月是袖里红的第一项技能，50%的命中率，造成对方50%生命值的扣除，简单地说就是有一半机率让对方生命值减半，说句实在话，这技能字面上很牛叉，事实上也很牛叉，但在燕小乙手里却发挥不出多大作用，比如眼前这鲁卡斯，受了一击出现2750的伤害，总生命值5500，在水手中也算是偏上的水准，50%出现2750的伤害也不低，可问题燕小乙是高伤水手哩，他就算拿圣·十字裁决随便劈个技能，恐怕都不弱于这伤害！

　　叹了口气，燕小乙随手便换成了十字双刃，抬手便又劈出一刀！

　　神圣弧斩！

　　-2910伤害！

　　鲁卡斯被燕小乙一刀劈掉一半生命值，已经吓得他手忙脚乱，他死活也没想到对方的伤害值竟然如此之高，赶紧的从背包里找着特效血药准备回复，可就在他拿着药瓶抬起手的时候，那一片圣洁的炽白圣光便当而落，将他劈成两半，变成一刀白光而去！

　　燕小乙倒负着十字双刃，直接从鲁卡斯身边踏过，心中略有些遗无聊，荣少资料上说这支舰队主要能力是海战，玩家实力偏弱，现在看起来果然如此，水手长都那么不堪一击，何况那些普通水手？

　　真是没劲儿！

　　燕小乙随意的朝着船长室而去！

　　……

　　在燕小乙攻略着敌方主舰的时候，苏威克也是指挥着船队跟对方纠缠在一起，那支加那大舰队显然想欺负未命名海贼团船只稀少，虽说损失了大部分小型冲锋舰，但在大船方面也是他们略多，而去掉潜伏的百目湛蓝鲸和七海鲨皇舰，未命名海贼团明面上只有区区五艘大船而已，何况，赤星一号和赤星二号明显就是最普通的五桅帆船形略微改造罢了，这样的船只在眼下这个时代早就应该淘汰掉了！

　　所以，加拿大舰队采取了最简单的半月阵，借用着海峡的悬崖，将燕小乙这边的船只给团团围住，准备围堵炮击！

　　苏威克无奈道：“看来我们被小看了，让他们见识一下幽灵战舰吧。”

　　其他人顿时嘿嘿的就笑了起来，与此同时……

　　轰隆！

　　敌方的舰队中，两艘战船莫名的就涌出火光，立刻有水手开始回报着信息，船舱进水了！

　　那指挥官顿时吓了一跳，船底进水？

　　奶奶个腿的，对方不会有潜水艇吧？不然怎么可能直接炸沉船底！

　　哗啦！

　　水面上突然的荡起水花，百目湛蓝鲸从海里一跃而起，飞腾着冲上空中，鲸尾一甩，便直接砸中一艘战船，那艘战船当场就拦腰而断，变成两截，朝着两侧快速的下层，那卷起的碎木瓦砾更是漫天都是，如同一场大雨一般。

　　那加拿大舰队的指挥管顿时心中一凛。

　　“撤开，撤开，不要采取包围圈围堵，拉开距离，后撤炮击，打移动战，注意水面……”

　　这加拿大指挥官倒也真有一些真本事，心中惊讶之后，立刻改变策略，而且颇为应对得当，可是也就在这时候……

　　脖间一凉！

　　那舰队指挥官心中就咯噔一下，吞咽着口水朝歪过脑袋看去，便看到那银凉的锋刃架在自己肩膀上，只要微微的往内一侧，便能够割断他的脖子，回过头去，便看到了燕小乙那张东方面孔，还有船长室外倒了一地的护卫。

　　“给你两个选择。”燕小乙笑着道：“自己选择投降，帮我们省点力气，或者我干掉你，费些力气击沉你们整艘舰队，好了，你可以开始选择了！”


第585章 田园岛

　　系统提示：恭喜“未命名海贼团”通过预选，系统将直接传送至田园岛，请勿下线，重复，请勿下线

　　华光散落，白色的光柱笼罩全船，片刻后，四周的景色就变幻完毕，成了一片汪洋大海，正前方不足百米就是一座孤岛，等荣少让人将船开过去的时候，便有早就等在那里的Npc迎上来，帮他们安排好船坞，并且略做介绍，告诉他们这地方其实就是个休息的岛屿，因为还有许多玩家没有通过预选，他们可以在这里休息，也有一些游乐设施，比如水上乐园，游乐场，赌场，他们可以自行玩耍，全部都是免费的，而所有的玩家并非都在一个岛上，他们所处的这座田园岛是19号田园岛。

　　燕小乙客气的向那Npc点头谢过，便跟其他人上了岛屿。

　　“走！”去酒馆喝酒，燕小乙看了看时间道：“也不知道得打多久，对了，晚上的时候，贝拉特里其，我不是卧底，还有蝎会一起上船。”

　　左手猥亵奇道：“那三个家伙来做什么，除了蝎那冷面变态，其他两个都是认钱不认人的，咱们还犯不着雇佣他们吧？”

　　“没有的事儿，把钱丢海里也不能给他们啊。”燕小乙摇摇头道：“就是挂个单，他们找我的时候，你们都不在呢，后来就忘记跟你们说了，据说赏金猎人参战除了可以自成一方阵营，还可以加入海军和海贼的，至于最后怎么打，我们也不知道，反正有他们三个帮忙总是好事，回头丫的跟我们万一有冲突或者出工不出力，那就踹他们出船队，多简单的事啊。”

　　一边聊着，众人便进了岛上的小镇，左手第一间便是酒馆，燕小乙一群男的便推门而入，右手纯真则是拉着千雨未来自己玩去了，这两丫头对喝酒肯定无甚兴趣。

　　“小乙，小乙……”进了酒馆，燕小乙就看到佐右左和大秦铁骑在角落的圆台桌冲他招手道：“过来，一起坐。”

　　“我靠，你还敢喊我一起坐！”燕小乙跑过去直接把佐右左的脑袋按桌子上，把十字双刃望这家伙的鼻子前一插道：“说，八卦周刊上，我们的那些资料是不是你爆料的，你丫的老实承认，我就给你个痛快的死法。”

　　“嘿嘿，说倒的确是我说的，不过不管什么死法，我都死不了！”佐右左一脸笑嘿嘿的道：“这田园岛可是不可PK区域，你砍不掉我的。”

　　燕小乙一脸忿忿的朝佐右左屁股上插了两刀，发现果然系统提示不可攻击，这才悻悻的坐了下来。

　　“来，喝酒，喝酒！”大秦铁骑笑着拿杯子帮众人倒上酒，打着圆场道：“其实这事你们生气也没用，跟你们熟悉的人也不少，不说认识的好了，就算跟你们有仇的，那四海团跟你们也算斗了许久，这进了大海图才算没怎么听说你们跟四海团折腾，但四海团小南那人有点本事，对你们的资料也了解的差不多，佐右左就算不说，四海团小南照样会卖，反正也就那么回事了，消消气，算了。”

　　燕小乙本来也就不在意这事儿，关键是他们自己卖自己的资料，那就没关系，但让别人卖来赚钱，那就总归有些不爽！

　　佐右左道：“再说你们也该开心么，那八卦周刊只登有实力的人，这也算是变相为你们宣传了。”

　　燕小乙眼睛一瞪道：“那我还得谢谢你了？”

　　“别客气！咱们谁跟谁啊！”佐右左这家伙也是典型打蛇随上棍的厚脸皮，一点都不以为意，笑嘿嘿地答应了一句道：“别说我不道义，给你们说点你们不知道的，知道这田园岛分编号吧？一个岛能容5000人，抛开招募来的Npc不说，大概10到15支舰队，咱们这儿排19号，说明至少也有差不多两支舰队比你们更快通过预选，你们这回的发挥也不好么。”

　　“屁话！这都跟你分一块了，能算发挥好么？”燕小乙翻了个白眼，随即看到一脸尴尬的大秦铁骑道：“我不是说你啊，呃，你们一船的，这个，反正你懂我意思。”

　　“我知道。”大秦铁骑笑着道：“不过，咱们这岛屿编号的确不好，根据小道消息，回头下一轮的内容虽然不知道是什么，但是田园岛有32岛，前后16岛分两个档次，下一轮分组的时候，1号田园岛的搭32号田园岛的，2号田园岛的搭31号田园岛的队伍，我们这位置靠中间，说走运也走运，说倒霉也倒霉，走运的是那些能快速通过预选的，总归能耐不小，我们可以避开他们，但是越往中间靠拢，理论上，实力也就越接近，到时候免不了会是恶战，大家都想出线，拼的自然凶了，回头损失可能颇巨。”

　　系统这样的设置摆明是淘汰弱者，帮助强者走得更远，让后面的环节更刺激一些，而大秦铁骑的提醒当然也是出自好心，不过，燕小乙一群人倒不甚在意，他们的强项是个人战力和接弦战斗，倒不是说海战就不行，毕竟他们拥有三艘终极船型，绝对是以一敌十的存在，可是，单纯的比歼敌速度，他们的船只的确太少了，这是他们的弱项，他们的火力无法大范围覆盖，像Lucy那种百炮齐鸣，他们是做不出来的，有目前这样的成绩也不稀奇，但说他们的实力只能排在中游……

　　燕小乙绝对是嗤之以鼻，谁要把他们当成纸老虎，未命名海贼团绝对会教教对方，纸老虎也有獠牙！

　　系统提示：预估在45分钟后，第一环节预选赛会结束，请各位在田园岛休息的玩家回船做好准备，系统将马上公布下一环节内容

　　系统提示（重复）：预估在45分钟后，第一环节预选赛会结束，请各位在田园岛休息的玩家回船做好准备，系统将马上公布下一环节内容

　　系统提示（重复）：……

　　喝了会儿酒，互相扯些有的没的，交换了一些关于这次周年活动的消息和情报，如此的休息了一阵，系统的提示声便响起，紧接着便是一阵的刷屏，虽说还有45分钟的时间，但燕小乙一群人还是告别大秦铁骑和佐右左，各自回了自己的舰队，一者系统的时间推算不一定靠谱，二者他们也需要提前去查看下一环节的内容。

　　“来了，我的船长日志刷新了。”回到船上，荣少立刻收到了系统的单人提示，查看后，立刻举着自己的船长日志道：“下一环节内容更新，名字叫勇士的游艺棋，大家过来看内容。”

　　荣少一边说着，一边把内容用文字模式复制到船队频道里。

　　勇士的游艺棋：这是个好玩的游戏，也是勇士才有资格挑战的游戏，每四支舰队为一组进行勇士游艺棋，一共有四条线路，每条线路都有100格，每格都有不同的随机事件，也可以得到游艺棋专用道具，这些道具可以增强自身的优势，也可以给竞争者带去麻烦，合理的利用这些小道具也是同往胜利大门的钥匙，最后，率先抵达终点的舰队则成为胜利者，其于舰队则被淘汰出局，备注：在非规则允许和随机战斗事件的情况下，不得对其余舰队进行攻击，违反规则者，将受到惩罚，连续违反规则者，将被直接淘汰，希望各位参加游戏者严格遵守规则。

　　左手猥亵一脸恍然道：“这不是跟下大富翁棋差不多么？”

　　“比那个要稍微简单一些吧，没有买卖房屋和过路费，不过差不多意思，就是那种棋子，只不过我们需要作为棋子使用。”燕小乙摸摸下巴道：“不过，系统这回玩的真狠啊，四支舰队出现一支，这淘汰率也太高了，估计这一环节结束后，就该公布真正的周年庆活动了。”

　　“谁管那么多呢！”荣少搓着手道：“我觉得这勇士游艺棋蛮有意思的，也许会很好玩！”

　　其他人耸了耸肩不置可否，这勇士游艺棋的介绍倒是容易理解，只不过也简单介绍了基础规则，具体的规则恐怕还要正式开始后去摸索出来。

　　大约半小时后，未命海贼团就收到新的系统提示。

　　系统提示：勇士游艺棋拥有多张地图，请在随机出来的五张地图中选择任意一张进行游戏（岛屿，岛港，海底遗迹，连环群岛，珊瑚礁）

　　燕小乙道：“岛屿首先要排除，这个很可能是地面地图，玩单挑咱谁都不怕，可架不住我们船只比较少，携带的船员肯定不如对方多，在地面上打，人数我们会处劣势。”

　　苏威克道：“海底遗迹也不好，万一跟贝尔毕波水世界一样，只有七海鲨皇舰能沉下去，那我们就麻烦了，最糟糕的是如果其他人也能想到这一点，他们依旧选择海底遗迹，那对方很有可能拥有多艘潜水艇系列的船只，我们就更不利了，要知道七海鲨皇舰的载量少是很大的弊端。”

　　右手纯真道：“那连环群岛也不好，群岛地形太负责，不可预测因素太多，最重要的是对航海士的视野范围有很大影响，有岛屿遮蔽就无法观测到全局。”

　　左手猥亵道：“珊瑚礁有什么不好的地方么？”

　　燕小乙挠挠头道：“似乎是没有，按说珊瑚教应该在海底，但考虑到像珊瑚峡那样大片珊瑚涌出海面的现象在游戏中也不是没有，不能断定就一定在海底，而且，既然是特色地图，如果是单纯在海底，那就跟海底遗迹没多大差别了，所以，我觉得浮在海面上的可能性比较大。”

　　荣少道：“那就举手表决，要不然就拔头发，左边长的岛港，右边长的珊瑚礁。”

　　燕小乙道：“举手表决伤和气，拔头发决定，荣少拔！”

　　荣少郁闷道：“为什么又是我？每次这种事情都我干！”

　　燕小乙道：“谁是舰长并且兼任未命名海贼团团长？其实，我虽然当不了舰长，但我对海贼团的团长位置也是蛮有兴趣的……”

　　“ok，我拔！”荣少很干脆的玩了一回变脸，拔下两根头发道：“左长右短，选择岛港地图。”


第586章 勇士游艺棋（一）

　　系统提示：您选择的游艺棋地图是岛港，系统将为您进行分组匹配

　　系统提示：系统将在三分钟为您进行地图线路分配

　　系统提示：您的竞争对手已经匹配完成，您所获得的线路是2号线路，系统将在30秒后进行传送

　　30秒后，无数的白光就从天而降，笼罩了田园岛的各个角落，燕小乙一群人自然也不例外，片刻后，四周的景色就变成了茫茫大海，不远处是一座岛港口，距离他们不过千余米，最有意思的是海面上有着一格一格的长方形光圈，无比巨大，每一个都有五十米的范围，每一格都标示着数字，每一个数字的边上还有不同的符号，有些是感叹号，有些则是问号！

　　这样的条形格一共有四条，并排的就列在海面上，每一条相距二十米左右，而燕小乙他们所在的位置是从右往左数的第二排！

　　片刻后，华芒再现，1号位置和3号位置的参加者竟然同时刷新了出来。

　　燕小乙顿时乐了，1号位置的舰队上挂着法国旗子，更有意思的是那海军白旗上画着一朵紫色的小花，却是鸢尾花的旗帜，这也算跟他们有仇怨的了，燕小乙顿时想调侃几句，却听到背后“哇”的一声，回头一看，就发现荣少直勾勾地看着三号位置的船只。

　　燕小乙顿时被勾起了兴趣，凑过去一看，也不由惊叹的喊了一声。

　　那三号位置竟然不是舰队，只有一艘中型的帆船，这样的实力竟然能走到眼下这一步，着实让人好奇，但却还不值得让燕小乙和荣少这两没心没肺的家伙惊叹，关键在于那船的甲板上竟然坐着一群蜂腰翘臀的美女，看的人直流口水！

　　“御姐啊！”左手猥亵也在这时候凑了上来，拼命的掐着燕小乙的胳膊道：“好多御姐啊，幸福的生活，幸福的生活啊！”

　　三人都是双手抱拳，一脸兴奋莫名的表情，但看着看着，三人的脸色就陡然一垮！

　　那群勾人心魄的御姐中间，竟然摆着一张太阳椅，椅子上躺着个男人，身材和气质倒是颇为成熟，只是却长着一张圆圆的娃娃脸，看起来粉嫩可爱，被那群御姐围在中央，喝着小酒，聊着小天，偶尔还摸一把小手，引的众御姐花枝乱颤，那叫一个小日子过的滋润！

　　左手猥亵顿时咬牙切齿的咬着自己的衣服道：“羡慕嫉妒恨呐！”

　　燕小乙眼泪汪汪的道：“顶楼上！”

　　荣少道：“要不我们跟那人商量一下？独乐乐不如众乐乐，而且船上就他一个男的，那也阴起太重了，不如咱们跟他合并吧，让我们把海贼团的名字改了也不是不能接受的啊！”

　　啪，啪，啪！

　　荣少刚说完，右手纯真就扬着小拳头，给他们一人一脑袋来了一下，把三人给打的蹲在地上。

　　“你们能正经一点么？”右手小萝莉插着腰教训三人道：“你们要不要直接缴械投降，跟对方认输算了？小乙哥，你的目标是什么？你忘记了？”

　　“呃？”燕小乙愣了一下，随即立刻指责荣少道：“作为船长，竟然不鼓励我们奋勇上前，竟然还在临战之前勾引我们看美女，你说，你怎么付起这责任来？”

　　荣少异常委屈的指了指自己，见燕小乙瞪他，只得咬牙背了这黑锅道：“我是看没错，不过我可没看美女，我只是确认一下对方的身份，我跟你们说，别小看那个娃娃脸的小色狼，这次周年活动涌出了不少民间高手，此前压根都没听过，甚至也不在排行榜上，但是实力却极强，这家伙船上的桅帆画着红袖添香图，还跟一群御姐卿卿我我，十有八九就是那个号称女儿国主的家伙！”

　　“哇，女儿国主？太羡慕人了！”燕小乙顿时惊讶出声，结果右手小萝莉叉腰瞪眼，燕小乙顿时萎了，尴尬的冲着荣少道：“继续，你继续！”

　　荣少道：“这家伙的游戏ID叫作秀气达，实力据说是很不错，在资格赛的第一场，直接打爆了咱们的老熟人，四海小强哥的舰队才进入第二轮的，结果第二轮又打爆了中国区赏金猎人榜上第十的三角洲，算是一夜成名，结果八卦周刊跑去采访人家，为什么有这样的实力一直默默无名，结果这哥们儿只来了一句：爱金币，也爱装备，最爱御姐，我就是我，我是秀气达。”

　　燕小乙茫然道：“这跟他为什么默默无名有半毛钱关系？”

　　荣少一摊手道：“我怎么知道？反正那期专访一出，这家伙的人气直升，而且一张娃娃脸长又特别能勾引深闺怨妇，搞的无数御姐少妇准备献身给他，而且这小子的确还蛮有能耐的，资格赛第三场的时候，他抽的是俄罗斯国区排第三的一支海贼团，结果照样胜出，算是一匹很黑的黑马，还不是踩了狗屎撞大运的那一种。”

　　“不是吧？”燕小乙和左手猥亵从船栏上探出头去，看着那跟一群美女在那里调笑的秀气达道：“你要说他勾搭女人很厉害，我表示，我们已经见识到了，你要说他很能打，我宁愿相信荣少是高手高手高高手来着！”

　　“喂，喂，喂……”荣少不乐意道：“你们说归谁，没事拿我说事算什么？人家躺着还中枪，我这都趴着了怎么还中枪哩。”

　　正说着话，那白芒一闪，却是那最后的4号位置也刷新了，出现的是一支英格兰舰队，舰队的名字叫做圣佑我心。

　　这英格兰人也不知道为什么，对驱逐舰情有独钟，但明显比Lucy的档次差不多了，只有三艘驱逐舰，其他都是小型舰艇，同时挂着海贼骷髅旗，这样一来正好变成了二对二，那秀气达和鸢尾花则都是海军隶属的。

　　系统提示：游戏将在5分钟后开始，请各位仔细阅读规则说明

　　游艺棋规则：前50格，从1号到4号，四支舰队依次开始投掷骰子，后50格，大家可在完成随机事件后直接投骰子，不需要再依次进行，骰子最小的数字为1点，最大数字为6点，问号格代表未知事件，随机出现幸运事件或者厄运事件，也有机率得到道具，感叹号格为挑战，战斗，关卡事件，通过可得奖励，失败需受惩罚，没有系统提示，玩家间不得随意战斗，率先抵达100格者视为抵达终点，胜出，其于参加者视为淘汰出局，游戏将在三分钟后开始，倒计时：2分59秒……

　　时间结束，一颗巨大的骰子就出现在鸢尾花的甲板上，最后定格在6的位置！

　　“狗屎运！”

　　燕小乙撇撇嘴诅咒了一句，也就在这时候，海面上突然的冲起水柱，直击鸢尾花的主舰，将船打了个踉跄不说，更是倒退五步！

　　“哈！”荣少顿时幸灾乐祸笑起来道：“这叫做人品！”

　　这时候，那骰子便是落在了他们的甲板上，该轮到他们投掷了。

　　燕小乙搓着手道：“开门红，让我来丢。”

　　燕小乙抱起那足有半人高的骰子，便是用力地丢了出去，运气倒是不差，最后落在5点的位置，算是手气颇望了，而5格过后，那格子边上显示的却是问号，让众人多了份期待，可能会出现好事件！

　　系统提示：请“未命名海贼团”选取一名成员跳小熊舞，系统评分高过7分，得到奖励，低于7分将受到惩罚，限时：30秒

　　唰！

　　一群人脑袋一歪，齐唰唰的盯着荣少。

　　“我跳？”荣少诧异的指着自己道：“我小学以前都是家庭教师请到家里来教学的，这种幼稚园才会教的舞蹈，我怎么可能学过？”

　　唰！

　　一群人脑袋再度一歪，齐唰唰的盯着燕小乙。

　　燕小乙道：“毋宁死，亦不屈，只为玉碎，不为瓦全！”

　　其他人见燕小乙说的坚决，只得把主意打到左手猥亵的身上，左手猥亵倒是比燕小乙和荣少坦然，咬了咬牙正准备跳小熊舞……

　　系统提示：30秒时限已到，未命名海贼团将接受“雷刑”惩罚，若躲避70道雷电，船只停在原地，若躲避80道雷电，船只向前2格，若躲避90道雷电，船只向前5格，若躲开100道雷电，船只向前15格，得到一次随机事件免疫机会，备注：船只损坏在游戏结束后可恢复，人物死亡或招募Npc死亡和受伤不可恢复

　　系统的提示升陡然响起，紧接着，一片沉重的黑云就陡然出现在他们的头顶……

　　轰隆！

　　雷电劈落，直冲燕小乙脑门，一群人赶紧作鸟兽散，那道紫雷就一下劈中甲板，砸出个大洞，系统的提示声再响，便是提示他们已经躲过一道雷电了，但是，第二道雷却是紧随而下。

　　这一回，那紫雷却是追着右手小萝莉而去，只是右手纯真的速度虽然比燕小乙稍弱，但身手灵活更甚，轻松的一个后空翻，顺势抓了挂帆的绳子荡起，便躲开了紫雷！

　　第三道紫雷也就在这时候凌空而落！

　　滋，滋，滋……

　　这第三道雷却是追上了荣少，这家伙的速度实在让人心寒，刚往前跑出半个身子，那道紫雷就劈中他的屁股，直接把荣少给电的满头黑发直立，一片的焦黑，这便是没机会100道雷电全部躲避掉了。

　　“其他人都去船舱！”苏威克大喊了一声道：“这些雷电只追我们，不追Npc水手的，让他们进船舱去，我们就有更大的空间的移动了……”

　　滋，滋，滋……

　　苏威克刚说完，一道紫雷就直接劈在他脑袋上，顿时步了荣少的后尘，一脑袋头发就跟离子烫失败似的根根竖起，趴在地上，撅着屁股，全身直冒黑烟。

　　燕小乙苦笑，苏威克倒是看得明白，无奈本身实力太烂，真给他足够的空间，也不太容易躲过去。

　　而这四道雷劈过，也就剩下左手，未来和闻人南没被雷劈了。

　　闻人南速度虽慢，但玩刺客出身，走位却是大师级，千雨未来虽是船医，但速度不弱于右手纯真这航海士，自然也没问题，大家都把目光落到左手猥亵的身上。

　　果然，那第五道紫雷真是朝着左手猥亵劈去的。

　　左手猥亵也自知道自己十有八九是躲不过去的，立刻举起圣光大炮便是一蓬钢珠打出，还真别说，这办法竟真有些用处，将那紫雷打散了一些，但落下的细雷依旧打中左手猥亵，依旧没能让左手猥亵躲过，算是躲避失败。

　　燕小乙却是眼睛一眯，突然的就计上心头。


第587章 勇士游艺棋（二）

　　“解绳，拆帆！”

　　燕小乙喊了一声，便抢先扑想桅杆，其他人虽不明所以，却也立时过去帮忙，也亏得那第六道雷和第七道雷分别是追着千雨未来和闻人南去的，这两位都无须操心，也因此给他们争取到了时间，让燕小乙将船帆拆了下来，正巧，新的一轮雷电再至，却是朝着荣少而去，燕小乙感觉喊着右手纯真帮自己拉住船帆往前一送，那船帆便挡住雷电，虽说被劈了个大洞，却也让荣少有了足够的时间往边上一窜，竟然真顺利的躲了过去。

　　其他人顿时眼睛一亮，虽说着雷电是无法击毁的，但可以拿东西拖延一下，倒也的确是个办法，大家立刻翻起东西，而且尽量得足够的大，像左手猥亵的小钢珠是没用的，非但挡不住，还会击散雷电变的更难躲避，只不过，这一招也非完全有效，毕竟这阻挡的时间也不多，他们也没那么多船帆浪费，丢些木桶之类的，效果也不见得有多好。

　　最后，数字定格在81道，勉强算是超额完成，船只再向前进了2格，燕小乙一群人当场雷趴在甲板上，那巨大的骰子一闪，落在了秀气达的身上。

　　秀气达那一船却是莺莺燕燕，不像是来参加竞争的，更像是携美郊游，商量了好一会儿，这才走出个蜂腰美.臀的美女，抱着骰子一丢，却丢出个1点，这手气烂了些，但人品却好到爆，系统随机出现事件，又送了人一颗骰子，重掷一次，丢了9点，平安无事到达，一下子就领先了其他人。

　　接着就是4号位置的英格兰舰队投掷，投出个3点，而且依旧倒霉，遭遇一场风浪，退两格，休息两回合，那就一个衰星附体，而紧接着第二轮开始，鸢尾花再投，出了6点，却是被一头稀有Boss攻击，船只损坏退三格，却击杀Boss得到道具一项。

　　“这回让我来！”左手猥亵往掌心碎了两唾沫搓了搓道：“天灵灵，地灵灵，如来菩萨神通灵！”

　　左手猥亵抱着骰子丢了个斜角，那骰子横向旋转着，最后竟然又落到5点之上！

　　系统提示：请说出至少7位海贼十六王星的绰号和名字，超额完成将给予奖励，无法完成退两格，休息一回合，下一轮投掷最大点数减少2点

　　系统提示刚完，荣少立刻喊道：“迅雷天星雷道天，金刀依米依尔，蛮王扎古，天堂骷髅杰逊森，地狱骷髅杰逊依，百手剑克劳尔船长，双极刀傲灵秀，天河道神一，深渊魔旗阿什利……”

　　荣少口齿清晰，竟然是一口气说完，却是一共十六个，没有漏掉半个。

　　系统提示：恭喜“未命名海贼团”超额完成问题，奖励船只前进5格，道具“衰神附体卡”一张

　　衰神附体（游艺棋卡片）：能指定任意舰队，两回合投掷都出现厄运事件

　　拿完了东西，船只便再度朝前挺进5格，算是无惊无险。

　　左手猥亵则是奇怪的拉着荣道：“那些我们见过的也就算了，你怎么会知道全部的海贼十六王星？”

　　荣少道：“八卦周刊呗，我没见过，不代表别人也没见过。”

　　众人恍然，对于这种八卦，荣少向来是很有兴趣的。

　　而踏过这5格后，他们的格数就达到了22格，第一个好消息是他们目前的进度已经远远的拉开其他三家，特别是把鸢尾花的人给气的半死，但是无可奈何，这游戏的规矩是不准在系统不允许的情况下pk，当然了，可以理解这样的规则，如果可以任意pk，燕小乙一群人早就动手了。

　　第二个好消息是这张岛港地图有25格是海洋，75格是港口，只差3格，他们就可以登港了，等其他人又各丢完一次骰子，轮到他们的时候，右手小纯真很干脆的踢了一脚，那投资在地上转了两圈，不多不少，正好落在3的数字上。

　　系统提示：前进后，将进入海港区域，海港区域内容需玩家自行完成，无法携带船只，无法带领招募Npc，无法携带船只英雄（个人英雄不受限制）

　　系统提示：木嘉港口本是一座祥和的港口，却因为占据着不少资源而遭受海贼窥视，强行攻占岛屿，让整座港都被炮火蔓延，现在请各位选择帮助港口近卫军，还是帮助海贼，近卫军+1格，海贼+2格

　　荣少道：“屁话，我们是海贼，哪有帮近卫军的道理，我赞成海贼。”

　　苏威克皱眉道：“1格和2格，正常人都会选择2格，这可能是个陷阱，但正因为可能是陷阱，所以更有可能是连环陷阱，系统准备骗我们选择跟阵营不同的一方帮助，然后借机刁难我们。”

　　燕小乙嘿嘿地笑道：“我觉得两格比一格好。”

　　荣少道：“那没意义了？都是帮海贼，我选了啊！”

　　系统提示：未命名海贼团作恶多打，不思悔改，依旧要帮助海贼攻打嘉木港口，前进2格，需在3分钟内到达指定格数

　　“我靠！”

　　众人看完了系统提示，再去看地图的时候顿时大怒。

　　那海上的格子相距最多只有50米，但是这港口内的格子就没那么简单了，首先1号到4号的线路在进港的一瞬间就开始朝不同的方向朝港内延伸了，其次每格之间的距离也变的不同，他们目前站在25格的位置，但是前进2格，跑到27格的地方却至少得有1500米！

　　3分钟跑1500米就已经不怎么容易了，更可气的是这1500米既不是直线也不是那种椭圆的操场，而是那种在巷道间穿梭的路线，这种路线要提速和保持匀速就显的更困难，这2格看起来不是那么好走的了！

　　荣少顿时怒道：“早知道帮助近卫军了，叉叉的系统，跑1格才800米不到！”

　　燕小乙道：“万一你选近卫军的确只跑800米，可他给你来个800米跨栏，你该怎么办？”

　　荣少顿时一哆嗦，摆摆手道：“就三分钟，赶紧的跑吧！”

　　燕小乙点点头道：“上楼跑，距离近！”

　　燕小乙一边喊着，一边就跟右手纯真带头上了屋顶，跳跃就朝前跑去，这1500米要隔现实里，那是打死燕小乙都跑不出来的，但是以游戏中的奔跑速度，而且不会疲惫的情况来看，这3分钟跑完1500米倒也不算是什么极难的任务，而且从屋顶跑过去，至少能省三分之一的路程！

　　只是，燕小乙却忘记了自己是没问题，右手和千雨未来也没问题，但其他人就糟糕了，荣少，左手，苏威克这废柴三贱客就甭说了，连闻人南也很无奈，这全速奔跑的事情没多大技术含量，全靠速度属性，可他的速度属性也是颇为惨不忍睹的。

　　系统提示：因为没有及时到达指定位置，所以你们被近卫军包围了，请在5分钟内干掉28名近卫军士兵和1名近卫军小队长，若成功，退1格，若失败，退2格，并且休息两回合

　　系统提示再响，两边的街道里就涌出不少穿着制服的海军近卫团的士兵，拿着盾牌和弯刀就朝着他们凶狠的冲了过来，迅速地包围着，举刀便砍，只是这样的凶狠却没有吓到燕小乙一群人，实在是这干架才是他们所擅长的，这压根就不能算是惩罚。

　　黄金十字斩！

　　-4198伤害，-3989伤害……

　　燕小乙从背后抽刀向前，迎头便斩出一刀十字刀芒推进人群之中，当场就斩杀两人，紧接着便是手腕一抖，漫天的洁白圣光就当头罩落！

　　神圣弧斩！

　　-2989伤害，-3109伤害……

　　燕小乙一个照面便解决掉了5，6人，借着那白炽的圣光遮掩，顺势的就杀进阵群，双刀齐舞着收割生命，右手纯真几乎是跟燕小乙一起率先到的地方，眼看战斗以起，索性连屋顶都不下了，抬手就是拉开弓弦扣上羽箭便连连射击！

　　2分45秒，还不满3分钟，燕小乙一伙人就干掉那群海军士兵，除了那小队长拖延了一下他们的时间，其他的普通士兵实在是不堪一击，而干掉这群海军士兵后，白光一闪，系统就把他们丢回26格。

　　为了节省时间，在燕小乙一群人糜战的时候，其余人已经投了骰子，那秀气达是不是像荣少说的那样实力强劲，那倒是不太好说，但至少这家伙的运气实在好的让人羡慕，虽说上了港口就看不到彼此了，但地图上依旧还有大家的位置显示，那秀气达竟然已经超过他们，抵达第30格了。

　　而英国圣佑我心舰队则比较衰，被台风卷了两回，目前还在第三格挣扎，而鸢尾花则是在第19格，眼下正好轮到他们丢骰子，那半人高的骰子在空中翻滚了两圈，便是落在6点的位置，正好也把鸢尾花给送上港口，但鸢尾花要碰上什么难题，却因为彼此的路线已经分开，所以燕小乙一群人是看不到了，而且他们也不甚关系！

　　因为，鸢尾花是1号位置，他们则是2号位置，鸢尾花之后，那颗骰子便又回到了他们的手里。

　　左手猥亵还没有丢过骰子，他又是个爱凑热闹的，自然不会放过这样的机会，立刻抢先抱住骰子，一副谁跟我抢，我就跟谁没完的架势，抱着骰子就往空中一点，只是这家伙的手气实在太烂，竟然只丢出过1点来，自然也就只能前进1格。

　　众人自然也不拖沓，快速的就跑27格。

　　系统提示：海贼大军冲入港内，小股海贼溃败后被冲散，请搜索并救出被海军士兵围困的海贼小头目嘉沙，限制时间：10分钟，范围：半径50米内，成功+5格，失败休息一回合

　　这半径50米，也就是100米圆型范围，说句实话倒也不大，可这地方却不是平地，四周都是房子，难不成一间一间的搜？那别说10分钟，给他们1个小时也不一定够用来着！

　　“不管那么多了。”燕小乙喊道：“分头搜索，速度！”

　　燕小乙刚喊完，大家立刻朝着四周窜了出去，不断的踹开那些房屋，右手纯真更是直接跳到了一件民房的烟囱上举目眺望，但是过去了2，3分钟，大家却都一无所获，这样的搜索方式实在太慢，想在10分钟内完成任务，几乎是不可能的！

　　但是，系统好像不应该给他们一个不可能完成的任务，这一间一间搜屋的方法应该是不正确的，而且在周围的房屋内打架，也没道理一点动静都没有，那也就是说，那被围困的小头目应该是在一个隔音效果很好的地方。

　　“地下水道里！”燕小乙突然灵光一闪，大喊起来道：“回27格的位置去，那格子的边上就有个地下水道的入口！”


第588章 勇士游艺棋（三）

　　其他人迅速的就跑回原地，依言凿开那下水道的入口，果然看到一群海军士兵正在围击一名海贼小头目，那名海贼小头倒也算勇悍，已经浑身是血，衣服早就被浸染成了鲜红之色，但却是以一敌六，倒是还颇为硬朗，只是伴随着闻人南放出沙罗曼蛇和风之精灵沙拉斯加入战场，局势顿时陡变，那六名海军士兵被瞬间秒杀。

　　“各位，谢谢！”那海贼小头目嘉沙脱困后便冲着众人拱手道：“我还要去寻我的兄弟，先走一步，这是一点小小心意，希望各位不要嫌弃。”

　　双双骰子（游艺棋骰子）：使用该道具，可以在一回合内多幻化出一枚骰子，并且投掷出来的数字100%为双数，使用后，该道具消失

　　系统提示：成功在10分钟内搜索并营救出海贼小头目嘉沙，奖励前进5格

　　众人松了口气，这游艺棋的任务其实颇为折腾人，考验的不光是武力，还有身手，反应，智力，急智，观察力等等，最可起的是还不是针对个人的，而是针对全船玩家，不过也就这种时候，燕小乙一群人真心庆幸他们船上的玩家不多，这要跟鸢尾花似的一支舰队有好几百玩家，那肯定素质高低有区，回头肯定更麻烦，嗯，那支英格兰圣佑我心舰队似乎玩家也不少，不过人品差了些，还在个位数格子上挣扎，端是一个衰神附体。

　　而燕小乙他们搞定这一关后，便晋升到了32格，但没有能马上迎来骰子，因为，3号位置上的秀气达似乎也碰到了麻烦，这使得其他三支舰队必须等他们出现结果。

　　“我们上屋顶去看看，那家伙到底有多厉害。”

　　等了一会不见动静，燕小乙索性提议上屋顶观战，虽说是岔路，但3号位置的前半段线路离2号位置并不远，所以上了屋顶，勉强可以看到秀气达的状况，而众人一看后，便立刻笑出声来。

　　这娃娃脸的男人竟然坐在一辆小推车里，被几名女人推着，看起来要多狼狈就有多狼狈，不过，那美女推车，香汗淋漓的场面也着实不错，只可惜，最后依旧没有过关，得了系统的惩罚，一对的海贼从四周杀出，看来这家伙选择的是帮助海军士兵。

　　“啧啧，数量不少。”燕小乙幸灾乐祸道：“这小子走到41格了，不过看起来越走到后头，难度是会越大的，这一百多号海贼，我看这小白脸怎么对付……”

　　燕小乙自然是想看秀气达出手，一个跑路要女人帮忙的家伙，向来也厉害不到哪里去，但正在燕小乙正说到一半的时候，话头便被他自己硬生生的给吞了回去，脸上露出惊愕之色！

　　红色的岩浆！

　　无数红色的岩浆突然的就从地底涌了出来，快速的凝固在一起，片刻的功夫就变成了一具足有5，6米高，全身冒着火焰的岩浆巨人，那半人大小的拳头轰然的朝下一砸，便带起大片的火焰，将那被砸中的海贼给烧了个干净！

　　那群海贼顿时开始四散而逃！

　　只不过，秀气达的任务似乎是要全歼这群海贼，根本没有留手的意思，顺手在空虚点，便又画出一道召唤刻纹，一头浑身燃着火焰，满色血鬃的火狮子突然的窜了出来，速度飞快，转瞬间就杀进人群，一爪子一个，迅速的就拍死十几人，到最后更是杀的兴起，张嘴就是一团火焰砸进人群，造就了十几条在那里飞奔的火人！

　　闻人南顿时皱眉沉声道：“火元素精灵傀儡，两具都是！”

　　闻人南一直在收集元素精灵，到目前位置成绩斐然，大地精灵玛亚，提洛，葛罗姆已尽在囊中，风之精灵也有了两具，分别是希尔芙和沙拉斯，火之精灵和水之精灵却各自只有一头，分别是沙罗曼蛇和温蒂尼，本来只差五具，大家都是信心满满，觉得终有一日能帮着闻人南凑齐十六具元素精灵，然后用森之精灵制造出最强的元素傀儡，但是现在看来，他们太天真了，这元素精灵不可能等着他们去收服，必然也会被人抢了先手，眼下秀气达的出现就证明了一切，至少闻人拿的火元素精灵就没指望收集全了，但退一步说，他们能够收集到三分之二，本身也是件很了不起的事情了。

　　闻人南脸色不怎么好看，也不再说话，倒是不知道在想什么，倒是秀气达，别看长着娃娃脸，看起来颇为清秀，人畜无害的德行，这下手端是个狠辣，几乎片刻的功夫就干掉那百余海贼，而且几乎都是虐杀，所有的尸体都是焦黑一片，算是死无全尸！

　　同时秀气达也完成了事件，向前再进2格，达到了43格，继续将距离拉开，目前暂居第一，未命名海贼团32格居第二，鸢尾花25格在第三，那支英国舰队则是衰的不能再衰，秀气达之后便轮到他们，结果又是暴雨侵袭，好不容易走到了第11格，连退5格，又回到了个位数，要照这进度下去，这支英格兰舰队基本上可以说是被判下死刑了。

　　而鸢尾花再掷，运道不好不坏，触发了幸运事件，得了一件道具，前进两格。

　　“谁丢？”看着重新回来他们跟前的骰子，燕小乙搓着手，跃跃欲试道：“你们都不来的话，那我就再上了啊！”

　　右手纯真打抱不平道：“未来姐姐和老苏都没丢呢，一人一次，要公平，再说你们几个运气又丢不好，全部出的厄运事件，说不准未来姐姐丢个幸运事件出来呢！”

　　燕小乙觉得也对，便把位置让给了千雨未来，后者随意的捧起骰子一丢，却是落在2点之上。

　　这数字小了些，但往前两格，却是问号显示，倒让他们一乐，也许真能摇出个幸运事件。

　　系统提示：路边有一男人被巨石压住，是否进行救援？

　　虽说系统提问了，但好是坏事尚未可知，关键是不太好答，如果说救援，他们是海贼哎，这救援不是显的很怪异？指不准就是系统给的陷阱！可你要是不救吧，回头系统说你丫的泯灭人性，见死不救，直接休息两回合翻反省一下，这不是扯淡么！

　　“不救吧！”燕小乙咬了咬牙道：“我觉得还是不救比较靠谱。”

　　系统提示：因为没有耽搁时间，所以再前进3格，但因受到对方诅咒，下一回合最大投掷数字为5点

　　众人顿时松了口气，不过就是减1点而已，再说还不知道他们能不能投出6点呢，这后遗症完全是不痛不痒，快步向前3格，抵挡37格！

　　那骰子消失后，便又落在秀气达的身前，这家伙不光女人运旺盛，人品倒也不烂，竟然也是个幸运事件，再送3格后，便抵达了49格的位置，只差一步之遥便能进入前50格了。

　　“不能让他往前走了，50格开始就是随意投掷，差距会越拉越大！”燕小乙笑着咬道：“用道具！”

　　苏威克点点，立刻高举道具。

　　系统提示：“未命名海贼团”向“御姐黑丝诱我心”使用了衰神附体，在接下去两回合内，御姐黑丝诱我心必中厄运事件。

　　秀气达那一边的一众美女顿时对未命名海贼团进行了惨无人道的谴责和诅咒，显然对燕小乙这种损人不利己的行为非常愤恨，还亏得大家都是中国区的呢，对此，燕小乙表示很委屈，明明是损人利己好不好，再说只有一支舰队能够出现，就算都是中国区的，那照样也是敌人，而且燕小乙还嫌自己用晚了呢，这都49格了，下一轮只要不是1点就能进入50格以内，到时候，根据事件完成的时间可以随意投掷骰子，不再需要依次进行，就算能够连续两次厄运事件，但机会掌握在自己手里，也不一定就真的能够给秀气达造成多少威胁。

　　更重要的是……

　　鸢尾花追上来了！

　　那支英国圣佑我心舰队已经倒霉透顶，龟速似地到达了9格，而鸢尾花则是把先前得到的一份双重骰子用了出去，丢出个10点，完成厄运事件奖励3格，竟然也杀到了38格，还领先了燕小乙一群人1格，这互相的竞争也算是到了白热化的地步，不过，考虑到鸢尾花是1号位置，是第一个投掷的，所以，鸢尾花其实多丢一轮，主要优势还是在未命名海贼团和御姐黑丝诱惑我心这两支中国区舰队的身上。

　　“我们也用道具，丢双份儿，争取能一举冲过50格！”

　　轮到燕小乙这边的时候，燕小乙直接把骰子塞给还没丢过的苏威克，随机拿出道具！

　　系统提示：未命名海贼团使用道具“双双骰子”增加骰子一枚，必出双数。

　　苏威克用力把那骰子一丢，然后又顺脚踢了一下另一颗，两颗骰子飞速旋转着，最后落在6点和2点的位置，能够往前走上8格，而8格之后，他们便到达了45格！

　　系统提示：附近巡逻的海军士兵已经敢回港口进行增援，已经抵达你们身后100米处，请立刻开始逃跑，在10分钟内保证不被那些增援的海军士兵杀死，成功，前进5格，失败，退后5格，死亡者退出游戏，将被传送回本方舰队的主舰船只

　　那系统提示一完，燕小乙一群人就摩拳擦掌！

　　逃跑？

　　他们才无所谓哩，反正就是要他们撑过10分钟，那么干掉对方也无所谓吧！

　　而且，那群海军士兵冲到跟前，竟然只有三十几个，这也能算是援军？燕小乙一个人都能干掉他们，倒是右手纯真的脸陡然一变。

　　“快跑，快点跑！”右手纯真拉正想上前的燕小乙一把道：“三十几个全部都是传说Boss，而且全部都90级的传说Boss！”

　　其他人顿时神色凛然，90级的传说Boss也吓不倒他们，像七海霸主之类的Boss虽然都未满级，但却都比90级的传说Boss还强，特别是燕小乙现在掌中多了袖里红，更是信心暴增，问题是在于他所指的是面对一名90级传说Boss，这三十几名么……

　　还是乖乖的跑吧！


第589章 勇士游艺棋（四）

　　未命名海贼团的作风就是想做就做，那想跑……

　　自然立刻就跑了！

　　燕小乙和右手纯真这两个速度快的自然是一闪既逝，一个直接窜进了屋子里，一个直接窜上了屋顶，千雨未来略慢，却也瞬间闪进巷子，荣少，左手和苏威克眼泪汪汪的互视了一眼，大家都是难兄难弟，索性也是一起顺着街道跑了，倒是闻人南颇为坦荡，等那群海军士兵快到跟前，这才顺手召出风之精灵沙拉斯，顺势跨上这头风狼跃上屋顶，临了还没忘记朝着下方扫了一尾，卷起飓风，将那些海军士兵给吹的东倒西歪！

　　闻人南这一手却是想帮其他人争取点时间，毕竟荣少，苏威克和左手猥亵的速度实在是差强人意，只是这一手却是没给那群海军士兵造成什么麻烦，倒不是闻人南不努力，实在是那群海军士兵的速度极快，只比燕小乙和右手纯真稍慢，爬起来后立刻奋起急追，连千雨未来都被追上两回，好在她速度快，而且又是船医，直接往身上丢了两个绷带治疗回血，跑跑加加，倒是没什么大碍！

　　荣少三人却是惨了，虽说闻人南帮他们争取了些时间，但无奈自己腿短跑得慢，只跑出半分钟不到，便被那群海军士兵给堵了，索性窜进了一间民居，拿柜子和门板死死的顶住窗户和大门。

　　“救命啊！”荣少在船队频道里急道：“奶奶个腿的，快顶不住了。”

　　“这怎么救啊？”

　　燕小乙翻上屋顶，溜到那群海军士兵的背后，他现在多少能明白系统的用意，你说一群士兵是传说Boss，这靠谱么？说白了，这群海军士兵就是为了这个随机事件而产生的，只能跑，不能打，眼下荣少三人被堵在了屋子里，外头三十几名海军士兵围着，自己怎么救？难道硬杀进去？那就该轮到其他人救自己来着了。

　　“要不……”燕小乙想了想道：“我丢个炸弹药包试试？”

　　“那就快丢！”荣少顶着门板道：“有什么就丢什么吧，真抗不住了，这群狗日的什么力气那么大呦，奶奶个腿的，有这力气怎么不去码头当苦力……”

　　燕小乙也不理会荣少的抱怨，从背包里拿出一窜三个炸药包制成的连环炸药包，在附上一堆的轰天雷后，便点燃引线，一股脑的就往下丢去。

　　轰隆！

　　一声巨响，紧接着便是沙尘飞散，黑烟滚滚，焦糊的味道迎面而来，那威力虽说不能算是地动山摇，却也着实让人感觉到脚下一颤！

　　“这多少能给那些海军士兵造成一些麻烦吧？”

　　燕小乙如是的想着，可趴在那屋檐上往下一看，顿时就傻了！

　　那炸药包的威力倒是非凡，真把那群海军士兵给炸的七零八落，可却顺带的把那窗户和门板也给直接炸飞，荣少三人跟那群海军士兵就那么异常尴尬地对视着，片刻后，那群海军士兵就猛的爬了起来，疯狂的涌进那座民居。

　　“这可怪不得我！”燕小乙赶紧一撇脑袋在心里道：“这可是你让我炸的！”

　　而另一头，荣少三个也算是到了生死存亡之际，荣少也是一咬牙，指望燕小乙也没戏了，索性直接就往身上丢了个技能。

　　气血翻腾！

　　红芒乍闪，荣少的生命值顿时暴增到12万之巨，随手就单手上举，搞的跟自由女神像似的！

　　过街老鼠！

　　荣少再度一声大喊，身上就散出黑光，那些海军士兵顿时如同闻了血味的鲨鱼，立刻放弃了追杀苏威克和左手猥亵，发疯似的就朝着荣少扑了过去，把他给推到墙角，照着荣少的脑袋就是一通狂砍！

　　荣少这摆明是牺牲小我成全大我了，苏威克和左手猥亵自然不会喊什么男子汉够义气，誓要同生共死之类的废话，省的三个人全交代在这里，甭管怎么说，死一个肯定比死三个强吧，乘着荣少抵挡的功夫，赶紧脚底抹油的就跑了！

　　而荣少现在倒的确是坚挺无比，这屋子挺大，容纳三十几人也不嫌挤，但角落始终就那么点地方，荣少抱着脑袋往那里一蹲，也就承受3，4人的攻击，抱着脑袋硬挺了一会儿，竟然愣是没挂，也就在这时候……

　　轰隆！

　　荣少身后的墙壁突然的就塌了一块儿，燕小乙探刀上前，便把手里的圣·十字裁决一松，那银色的十字架便是落在地上，荡开一拳的涟漪！

　　圣力爆发！

　　白色的光球中燕小乙的身上绽开，将那些海军士兵纷纷弹开，拉起荣少，喊了句快走之后，两人就跑出屋，在街上发足在街上狂奔，只是那群海军士兵依旧紧追不舍，眼看快要追上的时候，却是突然变成白光，被系统刷新掉了。

　　系统提示：恭喜未命名海贼团成功逃离海军士兵的追击，继续前进5格

　　众人顿时松了口气，随即往前急进，这时候，可不是休息的时候！

　　系统提示：50格后，将可自由进行骰子投掷，率先100格后，便可获得胜利

　　等跑到第50格的位置站定，系统的声音再响，那骰子也就在他们跟前，不再消失，只要完成事间就可以不停投掷，这是拉开差距的好机会，却同样的难度肯定也比先前更高。

　　不过，燕小乙一群人倒是没急于求进，而是想观察了一下地图。

　　果然，那线路大有改变，不再是四条线路前进，而是各种格数分布港口之中，不再分线路，比如51格，便有7个，如果他们摇出1点，便可以任选其中一个51格前进，随机性大了不少，但是具体有何作用，才要这般设置，燕小乙一群人倒还不清楚，但肯定系统不会只为了好玩，至少如此一来，如何选定线路更快到达也显的颇为重要。

　　右手纯真在地图上画了几天红线道：“理了几条线路出来，算是相距比较短的，具体怎么样，我们还是先丢了骰子再说。”

　　燕小乙点点头，便抱了那骰子一丢，滴溜溜的转了一圈，很是运的落在6点的位置，众人顿时大喜，快速的就向前跑去。

　　系统提示：海贼流窜，在巷道间跟海军士兵作战，请在30分钟内尽可能的多少死海军士兵，猎杀100增加2格，猎杀300增加5格，猎杀500增加8格，猎杀1000增加16格

　　这回众人真的大喜了，杀人乃他们的强项啊！

　　“分头走！”燕小乙想了想又道：“老苏跟未来一起走，她能加生命，跟着她安全。”

　　他们一群人眼下除了苏威克，其他人杀敌都不成问题，就算是荣少出马，也只要往街道的中央一战，引得那些海军士兵狂砍既可，到时候自然全部反弹而死，这手段，可能比他们奋力搏杀还要快一些呢！

　　燕小乙说完，众人便分头而走。

　　这杀海军士兵的随机事间没有惩罚，是纯粹的幸运事件，即便他们连100也杀不到，也能保持原地不动，大家自然心情轻松了一分，这心态一放松，手底下反倒活络不少，手段尽出，30分钟一到，系统提示的数字定格在372人，未命名海贼团再进5格，抵达61格的位置！

　　“小乙哥继续丢！”右手纯真道：“你今天手气不错，丢的都是大数字。”

　　燕小乙自然不会推拒，荣少和左手猥亵本想凑热闹，燕小乙一脚一个踹飞，抢了骰子就往空中一丢，转了好几圈后才砸在地上，滚落着，最后落在5点的位置，还真的又是个大数字！

　　众人立刻顺着右手纯真画好的路线再度前进，直奔66格，眼看着快要跑道地方的时候，那街道的另一头却是人影恍现，燕小乙这边顿时愣住，竟然是秀气达带着自己的娘子军也来了，再一看地上的格子，众人顿时恍然，这50格后的格数并非固定依次排列的，他们要找的66格边上，便是53格，想来是秀气达躲过两次劫难，终于也杀进了50格，倒也不是真追上了他们的进度。

　　本来么，以燕小乙的脾性，肯定是先下手为强，后下手遭殃，先干掉这丫挺的再说，可是规则就是不能在非允许的情况下攻击，燕小乙自然也无可奈何，只能各走各路，找着自己的格子占定，可就在燕小乙一群人要踏进格子的时候……

　　唰！

　　一团赤红的火焰乍起，却是秀气达陡然召出那头火狮外型的火元素精灵，张嘴便是一蓬足有五米开外的火球朝着燕小乙一群人罩落下来。

　　其他人倒也没什么，但燕小乙和荣少站在最前面，自然就危险了，好在燕小乙眼疾手快，直接推了荣少一把，将他推出那团火球的攻击范围，自己则是借力一滚，也是躲开了那团火焰！

　　而在后方的右手小萝莉，自然也是反应迅速，看到燕小乙和荣少躲开，便抬手就是一箭，只是那一箭却也被秀气达给躲了过去，右手纯真也是紧锁眉头。

　　右手纯真道：“系统提示警告一次，未经允许不得随意攻击，警告两次惩罚，警告三次出局！”

　　“我靠！”燕小乙愣了一下，随即骂道：“咱们是后娘生的？凭什么他能动手，我们不能动手？难道眼睁睁看那小白脸干掉我们？”

　　燕小乙说话一点压着声音的意思都没有，抱怨的同时还没忘记很无耻的刺激一下秀气达，果然，秀气达那张特招女人喜欢的娃娃脸上便露出一丝愤怒，只是这家伙也不是那种只长肌肉不长脑子的白痴，虽然被喊小白脸会让人很不爽，但却死活不搭理燕小乙，只是指挥那火狮一抖鬃毛，顿时喷出无数的火箭就朝着燕小乙一群人卷来。

　　燕小乙也是颇为无奈，他想激起秀气达的怒气，最好自己说漏嘴，把为什么能够攻击给说出来，那就好了，可惜人家不上当，燕小乙也只得继续就地打滚，躲开那些火箭，顺势海妖臂盾一扫，便又挡下些须，只是这些火箭虽然难不倒他们，可不能攻击总不是回事，被动挨打可不是他们的风格。


第590章 勇士游艺棋（五）

　　未命名海贼团是打不得，既然打不得，那就自然只能逃跑了，秀气达当然是急追不舍，连那些被秀气达带着的女人也是纷纷出手，只不过这几位的身手就属于花瓶级的了，估计还不如苏威克厉害，只是燕小乙有心辣手催花，却无奈系统不让他攻击，那叫一个憋屈！

　　而秀气达似乎也很急，他身手还跟着鸢尾花呢，如果拖久了，反倒让那群法国佬占了便宜，那岂不是得不偿失，于是，攻了两回合，秀气达见一头火狮实在攻不下未命名海贼团，顺手将那具巨大的岩浆巨人也给召唤出来，那带火的巨拳舞的虎虎生风。

　　燕小乙这边顿时压力陡增，那岩浆巨人的攻击距离实在太大，一扫便是一片，颇为麻烦，而也就在这时候，苏威克突然看到那地上的格子，突然的心生明悟，那秀气达一开始也没有要动手的念头，似乎很有大家互不招惹，占完了自己的格子便各走各路的意思，可为什么他一进格子后就一反常态开始出手？而且为什么他起初惧怕出手，现在又能自由攻击？

　　“进格子！”苏威克立刻喊道：“进了格子应该就能攻击了！”

　　燕小乙一愣，随即就快速的朝着格子跑去，果然，秀气达的脸上立刻露出难色，指挥着那具火狮就冲过来拦截燕小乙！

　　啪！

　　那火狮的火爪一拍，便一击将燕小乙拍的粉碎，但是，秀气达的脸色却更加凝重！

　　虚影，水手技能，制造一个虚影迷惑敌方！

　　果然，那被击碎的燕小乙就如同玻璃一般碎裂，而真正的燕小乙也是陡然现形，一个虎扑就跳进了那格子里头！

　　系统提示：未命名海贼团遭受海军援助攻击，击退对方可前进2格，被敌方击退则后退3格

　　“哈哈哈哈哈哈，我叉你姥姥的，让你给小爷嚣张，现在该轮到小爷显威了吧！”

　　燕小乙虽说是翻身农奴把歌唱，但却颇有些小人得志的意思，那笑声更是要多贱就有多贱，可是笑归笑，燕小乙手底下却一点不慢，这边系统刚出，他手中便是虚空劈出一刀！

　　神圣弧斩！

　　-2888伤害

　　白色的圣光乍然从刀身喷出，直接罩住那具火狮，焚烧的火苗顿时晃动了几下，那火狮更是被燕小乙打了个踉跄连退数步！

　　而燕小乙一出手，其他人自然也跃跃欲试起来，只不过闻人南看到那两具火元素精灵，便是心中不爽，尽管这事真赖不得秀气达，但自家想要的东西却落在别人的手里，那郁闷之情可想而知，闻人南顿时忿忿的就一挥手！

　　轰，轰……

　　地面一阵剧烈地晃动，裂开一道缝隙，石巨人玛亚便破土而出，一样是5，6米的高度，丝毫不弱于秀气达的岩浆巨人，两个巨型的家伙便瞬间战在了一起，互抵着肩膀，互相较力，至于那头火狮，闻人南也是干脆的放出风之精灵沙拉斯，幻身风狼，露出一口狰狞的獠牙就朝着那头火狮杀了过去。

　　秀气达也被着变故吓了一跳，显然也没想到竟然对方也有元素精灵，而且一出手也是两具，脸露惊愕之色也可以理解，可就因为他这么一瞬间的短短愣神……

　　掌中日月！

　　燕小乙突然游走到了秀气达的侧面，抬手就显露出袖里红，放出一道若有若无的刀气直奔秀气达！

　　那秀气达倒也反应灵迅速，燕小乙的偷袭做的颇为隐蔽，而且出手极快，但秀气达却依旧做出了反应，略微侧开一步，肩膀的上方，空气一阵涟漪，突然的就伸出一只铁手臂，直接捏住燕小乙放出的刀气用力一捏，便把刀气捏的粉碎，算是帮秀气达挡了攻击。

　　“厉害，厉害……”秀气达看了燕小乙一眼道：“传闻未命名海贼团的玩家出了名的勇悍，一个比一个能打，以前我还不怎么信，现在我算是信了，我拿不下你们，与所以也就不耽搁时间了，还不如接受惩罚，退1格算了，各位，有机会再比过吧。”

　　这秀气达做事也格外干脆，说出手便出手，现在也是说撤退就撤退，笑着冲未命名海贼团这一边拱了拱手就开始向后撤去，准备退出巷子！

　　“靠，你说走就走？刚才追了我们那么久就这么算了？给我留下来吧！”

　　燕小乙一边说着，撒手间便是手中十字双刃一交，斩出黄金十字斩，金色的十字刀芒快速的朝前推进，却不想那火狮硬是一记火尾甩向风之精灵沙拉斯，逼退了沙拉斯，张嘴吐出一口火球就砸在十字刀芒之上，把十字刀芒击成一圈一圈的光晕，而那岩浆巨人也是脱离战斗，朝着燕小乙就是一拳砸落，逼的燕小乙后跳着连退数米，这才跟那头火狮快速的追着秀气达和那群女人而去！

　　“算了！”燕小乙还想再追，苏威克拉住他道：“能斩了那家伙踢他出局固然不错，但是能出线才是重点，别忘记这场竞争只有一家能胜，而且系统提示是击退，你再打，可能又会违反规则。”

　　燕小乙虽然心有不甘，但也知道苏威克说的是事实，自己追上去，很有可能被系统泼一盆冷水，更重要的是鸢尾花也进入50格，赫然追了上来，而那支英国舰队也终于抵达了港口，如果继续跟秀气达耽搁，让鸢尾花拿了第一，燕小乙估计会更加的不甘。

　　既然苏威克说的有道理，燕小乙也就不再追了，再度前进2格，直奔68格，这么一来他们就只剩32格了，胜利也算就在眼前了，可也就在这时候……

　　系统提示：“鸢尾花”向“未命名海贼团”使用了夏日阳光道具，让你感觉懒洋洋的，决定休息5分钟再进行游戏

　　“我日！”

　　系统的提示响起，燕小乙一群人的状态就全部变成了不可移动状态，尽管想挣扎，不过也没效果，这事系统是绝对权威，燕小乙一群人也只得原地休息5分钟，好不容易挨过了道具时效……

　　砰！

　　一座巨大的铁笼子突然的从天而降，直接将他们给笼罩了起来！

　　系统提示：“御姐黑丝诱我心”向“未命名海贼团”使用了囚笼道具，关押未命名海贼团5分钟

　　“草泥马地呦！”燕小乙顿时破口骂了一句道：“有没道具，我们也用，用死他奶奶个腿的。”

　　苏威克无奈的一摊手道：“用光了！”

　　燕小乙只得无奈的压下怒火，眼睁睁的看着秀气达超过他们，达到73格，而且这混蛋家伙选择的路线竟然还跟他们一样，一路从他们身边走过，特幸灾乐祸的冲着燕小乙一群人打了个招呼，气的燕小乙只想出去就把这小白脸给大卸八块，而在秀气达一举反超他们的时候，鸢尾花也是达到了60格，也就在此刻……

　　啪啦！

　　那囚笼碎成了粉末，燕小乙试探着往前走了两步，终于没再遭受道具束缚，燕小乙赶紧抱起骰子丢了出去，也亏得燕小乙今天的手气真的很不错，竟然又是个5点，一群人顿时赶紧的直奔73格！

　　系统提示：树上七只鸟，地上八只鸟，打下一只鸟，还剩几只鸟？答对问题前进2格，答错问题原地不动，答题时限：30秒

　　“我知道，我知道！”荣少举手道：“14只鸟！”

　　系统提示：答案错误，保持原地不动

　　“傻啊！”燕小乙一巴掌拍在荣少脑袋上道：“打下一只鸟，又不是打死一只鸟，当然还是15只！”

　　荣少委屈道：“我哪知道连脑筋急转弯都往外蹦。”

　　右手纯真道：“别废话了，继续丢骰子！”

　　燕小乙点点头，顺势又是一脚，众人顿时乐了，燕小乙今天还真跟5字数字结上缘分了，那骰子转了两圈后，竟然又落到5点的标示上，将他们送到78格！

　　“脑筋急转弯，脑筋急转弯，再给我来脑筋急转弯……”

　　荣少大声地喊叫着，期待着再撞一次大运，系统再给他出一次脑筋急转弯的题目，好让他来答对，洗脱自己是弱智儿童的嫌疑，无奈这年头不如意之事十有八九！

　　系统提示：往前便是海军中央行政厅，但是海军在前面设置了关卡，请各位尝试突破关卡，突破2名成员前进1格，突破5名成员前进2格，突破10名成员前进5格，突破失败，退8格，突破过程中死亡的成员将被送回本方主舰，限制时间：15分钟

　　“不是吧！”荣少嚷嚷道：“这哪有什么要突破的关卡啊，鬼影子都没有一个……”

　　荣少一脸的不甚在意，大大咧咧的往走去，就在这时候……

　　砰！

　　-5176伤害

　　荣少的胸口突然冒起一团黑烟，一枚黑铁弹丸就击中荣少的胸口，燕小乙眼神一凛，赶紧拉着荣少躲进了边上民宅的屋檐之下。

　　“小心些！”燕小乙道：“附近的房子里有火枪手！”

　　“怕什么？”荣少笑起来道：“不就是打我5000多伤害么，这点伤害对我来说可不就跟挠痒痒似的，可你觉得那火枪手就这么开枪打了我，还能若无其事的活着么？”

　　燕小乙一愣，随即就欣喜起来，对啊，荣少这家伙现在根本就是个打不死的小强，那些火枪手尽管朝这丫的身上招呼好了，反正最后挂掉的肯定是他们，让这家伙一路过去，自然就把路给清出来了！

　　“太帅了！”燕小乙顿时冲荣少笔了个拇指，然后向着千雨未来道：“给这丫的加生命，让他去给我们当肉盾，伤痛全归他，幸福归我们！”

　　荣少顿时冲着燕小乙笔了个中指，随即就杀了出去，那枪声顿时再响，铁弹丸打在荣少的身上，直到5，6发后，荣少依旧屁事儿没有，拿着瓶血药当成可口可乐似的喝着，四周却是悄然无声了！

　　“啧啧，这就完了啊？”荣少得意道：“这也太简单了！”

　　其他人翻了个白眼，鄙视了一下荣少的骚包，也是纷纷的从屋檐下方的死角钻了出来，可也就在这时候……

　　枪声却突兀的再度响起！


第591章 勇士游艺棋（六）

　　那一枪是朝着燕小乙开的，来的异常突然，甚至连燕小乙都没有发现，唯一庆幸的是那枚铁弹丸竟然无巧不巧的击中了他的海妖臂盾，然后脑袋上就冒起个Miss的伤害，紧接着，燕小乙就发现自己背后冷汗瑟瑟，自己跟荣少的防御差不多，那么这一枪打在荣少的身上可以出5000多伤害，打在自己身上当然也能出5000多，可是这5000多伤害对荣少乱说等同挠痒，但对自己来说就算是判定死刑了！

　　“退，退回去！”

　　燕小乙立刻手一挥，阻止其他人窜出来，自己一个懒驴打滚便朝着边上躲去，那枪声立刻再响，打中地面激荡起沙尘，逼的燕小乙狼狈的又窜回屋檐的下方。

　　荣少一脸茫然地站在街道中央道：“怎么了？”

　　燕小乙咬牙切齿道：“看来这群火枪手都是高AI的Npc，他奶奶个腿的，竟然知道打不死荣少，直接就把这家伙给放过去了。”

　　左手猥亵皱眉道：“怎么办？”

　　燕小乙道：“我要是有把能秒杀的火铳，还有信心能冲过去，反正不是我秒他，那就是他秒我，不过现在就只能挨打，如果非要过去就只能靠速度硬冲，那就是听天由命，看老天爷能不能看上我，让我给他当女婿去了。”

　　右手纯真道：“如果实在没办法，最糟糕的下场也必须能通过2个人，这样可以额外前进1格，不算失败，我们就不需要退10格了，只是浪费时间，其他人需要等30分钟，这30分钟很可能被那个秀气达超过我们许多，还有鸢尾花已经达到61格了，对我们来说也是个威胁！”

　　燕小乙果断道：“鸢尾花不用去管，鸢尾花的人冲的越快越好，到时候鸢尾花的人自然会想办法对付秀气达，跑在第一个的毫无疑问会成为众矢之的，所以，鸢尾花现在才没心情对付我们呢，而且只有拿到第一才能算胜利，鸢尾花对我们的影响也不大，主要是那个秀气达，不过，我们现在貌似连第二个能通过的都没有？”

　　闻人南赫然地站起来，伸手招出风之精灵希尔芙！

　　希尔芙一出现，便绕着闻人南一阵飞舞，闻人南难得露出张笑脸，拍了拍希尔芙的小脑袋，希尔芙便立时幻成旋转的小型飓风，将闻人南给包裹起来，闻人南便大大咧咧的走了出去，枪声再响，那些铁弹丸击中飓风的时候便纷纷弹开，顺利的就通过街道。

　　剩下的人面面相觑，随即都露出苦笑，这勇士游艺棋还真是考验各个方面的综合素质，这一关连燕小乙都死活毫无办法，可是，身手最烂的荣少，生命值最少的闻人南却轻松通过，还真是各有所长，实在是强求不得！

　　等闻人南也通过后，系统就提示两人过关，但剩下的人也无法弃权，想要继续前进就得硬等完剩下的23分钟，而这段时间他们也没嫌着，一直在观察着其他人的进度。

　　秀气达的确很有一手，竟然一口气杀到了91格，但是他似乎碰到了麻烦，一方面是来自他自己，被一个事件任务给难倒了，还有一方面是来自鸢尾花的捣蛋！

　　对，是捣蛋，不是道具，也不是pk！

　　鸢尾花反正人多势众，眼看着秀气达要抵达100格终点，立刻派人过去捣乱，而怎么叫捣乱呢？很简单，在秀气达要走的路上丢木桶，木板，把路给封死了，在地上淋油，甚至直接派了三十几人一横排的就站在街上堵路！

　　秀气达那叫一个气啊！

　　这打又打不得，过又过不去，要是鸢尾花是海贼阵营，那倒是好办了，踩个格子，只要是跟海贼战斗，那就可以干掉对方，无奈鸢尾花不是海贼啊，跟秀气达一样属于海军阵营，那就只能踩格子触发玩家之间pk才能动手了，而这个机率实在太低，完全是看人品的，秀气达自然不可能用这种办法，自毁前程，进进退退就为能够干掉这群法国佬！

　　所以，秀气达用了另一个办法……

　　引怪！

　　这家伙四处转悠，在城里拉了一堆海贼，然后再去冲鸢尾花的人墙，心里也是不断暗骂着，奶奶个腿的，自己不能动手，还不能让Npc动手么？虽说普通的海贼弱了些，拉过来也是被杀，可你要动手就必须移动，这人墙自然也就移动了，秀气达自然乘机窜了过去。

　　可是，鸢尾花的人也不笨，人墙战术是没用了，但捣蛋依旧继续着，而且引怪这招儿又不是秀气达能用，等到秀气达踩中格子，触发事件的时候，那三十几个鸢尾花成员也各自不知道从哪拉来十几只海贼向秀气达冲去，把秀气达逼的，那张挺白的娃娃脸都变成酱紫色。

　　燕小乙这边也是不由感叹，果然每个人的内心都是无耻之极的，关键在于是否有一个场合能把每个人心中的那份无耻给激发出来。

　　这鸢尾花想当年也是被燕小乙欺负过的，那时候虽然对立，但鸢尾花做事还是算蛮正派的，无非就拿人海战术欺负了一下燕小乙和Lucy，也没用什么损招，哪想到士别三日当刮目相看，那些层出不穷的贱招，连燕小乙都是无比汗颜。

　　不过，这两波人一边骂战，一边互相牵制，倒是给其他人争取到了时间。

　　那支霉星高照的英格兰圣佑我心战队乘着这功夫，终于是也杀进了50格以内，也开始自由投掷骰子，这对未命名海贼团勉强算是个好消息，虽然这是四人竞争，同阵营也得互相使绊子，鸢尾花和秀气达就是很好的反面教材，但不管怎么说，同阵营的话在随机事件中就不会有冲突，还能给鸢尾花和秀气达造成麻烦，何乐而不为？

　　尽管，那支英格兰舰队的进度离他们实在远了些！

　　而另一方面，在燕小乙一群人剩余时间还有15分钟的时候，秀气达就到达了91格，现在过了13分钟，秀气达退到了88格，看的出鸢尾花的确给他造成了不小的麻烦，让他不光没有寸进，还倒退了3格，而也就在这时候，燕小乙一群人终于等来了期待已久的系统提示声！

　　系统提示：未命名海贼团有2名成员突破关卡，可前进1格

　　这声音对未命名来说真的是如同天籁，一群人赶紧向前奔跑，直奔79格，而刚踩进格子，燕小乙二话不说，抬腿就冲着那骰子来了一脚！

　　“靠！”荣少抱怨道：“争取时间哎，你踢的这么用力做什么？而且用力就算了，你丫的竟然还打高射炮，打高射炮也就算了，你竟然还是斜着往人屋顶上踢？这要拣回来还得爬屋顶，这不折腾人么！”

　　燕小乙汗颜道：“最近国足比赛看的比较多，所以脚法找不着准头，放心，回头我秒准天上踢，保准能够踢出世界波！”

　　“别闹！”右手纯真翻了个小白眼道：“认真看系统提示！”

　　荣少和燕小乙赶紧低眉顺眼。

　　系统提示：来试试你的人品如何，再投掷一次骰子，1至3点，翻倍进行退后，4至6点，前进跟投掷点数一样的格数

　　“这是赌人品啊！”荣少道：“小乙继续上？你今天还不丢出过3点以下的。”

　　“我来就我来！”燕小乙搓着手，圆地转了两圈奇道：“骰子呢？骰子跑哪去了？”

　　一群人黑着脸指向屋顶。

　　燕小乙赶紧打了个哈哈糊弄过去，三两下的就爬上屋顶，直接一脚又将那半人大的骰子从屋顶上给踹飞了下来，在地上滚了两圈，竟然又是个5点……

　　“我靠！”左手猥亵道：“这可以申请世界奇观哩，你怎么丢出来的全是5点？”

　　燕小乙一摊手，对于这种已经有点儿灵异感的现象，他也不知道该怎么解释，索性懒的搭理这茬儿，抱起骰子就继续飞奔，有了奖励的5点后，他们就快步挺进到了84格，马上就要追上秀气达了，而且因为是奖励格数，所以不会触发任何事件，未命名海贼团这边能够接连的再立刻投一次骰子。

　　荣少和左手猥亵大声地喊道：“6点，6点，6点，6点，6点……”

　　投个6点便能前进6格，那就是90格，进入最后的倒计时！

　　为此，鉴于燕小乙狂出5点，已经进化成了不投出5点会死星人的关系，这次的投骰子机会也让给了右手纯真，遗憾的是右手小萝莉今天的人品欠佳，那骰子滚了两圈，最后也恰巧落在2点的位置！

　　众人快速的前进到86格！

　　系统提示：木嘉港口的海军已经岌岌可危，海军行政厅近在眼前，冲进海军行政厅，前进3格，冲击海军行政厅失败，退3格，限制时间：60分钟

　　“我靠，为什么不是奖励前进4格，不然5格，6格都成啊！”

　　看着系统的提示，荣少不由自主的抱怨了一句，同样也抱怨出众人的心声，只要4格或4格以上，他们完成这次随机事件，便能够超过100格，结束掉这场游戏，并且是以他们胜利所结束的，但是奖励3格的话，那么完成后，他们也只到99格，还需要在投掷一次，同时顺利完成随机事件，而且失败的话也更惨，他们将退回83格，也就意味着他们不可能一回合内取得胜利，必须再进行两回合的投掷！

　　不过，抱怨归抱怨，众人还是迅速的开始回跑，海军行政亭离他们不远，也就5，6分钟的路程，等他们赶到的时候，海军行政厅已经乱成了一团。

　　那巨大的白色铁门关闭着，但却显的残破不堪，上面布满了各种刀痕，还有被刀砍出来的裂缝，海贼门拿着巨大的撞木，不停地撞击着那巨大铁门，而海军则是在铁门的内侧，死死地盯住铁门，阻挡着海贼的入侵。

　　两边的墙上，也继大门之后成为第二主战场，海军的航海士不断地在墙头进行抛射，而海贼水手们则是不断地向上投掷抛钩，然后快速的踩着墙壁开始攀登，试图翻着墙爬过去，不断挥舞着武器互相争斗着！

　　燕小乙一群人互视了一眼，立刻准备杀上阵中，帮助破门，可也就在这时候……

　　远处突然的沙尘飞扬！


第592章 勇士游艺棋（七）

　　那沙尘来的极快，众人才刚刚注意那滚滚沙尘，那沙尘便已经卷到了众人的跟前，可是等那沙尘散去，里面竟是空无一物，顿时让人众人感觉颇为疑惑，也就在这时候……

　　轰隆！

　　身后突然的一声巨响，回过头一看，便看到了秀气达那巨大的岩浆巨人不知何时出现在了海军行政厅大门的位置，挥舞着那巨大的拳头砸中海军行政大门前的空地，扬起一圈火红色的火焰，将那涌在门前，举着撞门攻门的海贼给烧的一干二净！

　　“靠！”

　　燕小乙立刻心中一丝明悟，必然是秀气达又接到了跟他们相对的任务，所以跑过来捣乱，不过燕小乙并不清楚的是鸢尾花也接到了阻拦任务，但是，秀气达目前95格，而燕小乙一群人则是96格，两边都只差最后的临门一脚，但鸢尾花却还在81格徘徊，继续阻止秀气达，那么燕小乙一伙人一定能够得到胜利，但如果帮助秀气达对付未命名海贼团，只要守出海军行政大厅，这胜利也会落到秀气达的身上！

　　既然如此，那不如两不相帮，不参与这次事件，主动往后退格，重新投掷骰子，也许还有一丝胜利的希望，但不管如何，他们都不得不承认，这场激烈的竞争能走到最后的胜者却是已经都落在了中国区的玩家，那支英国舰队已经奠定了打酱油的命运，鸢尾花后来居上的可能性也不大，得看奇迹是否愿意站在他们的一边，而另一方面，秀气达和未命名海贼团也都开始为这最后的胜利开始拼命！

　　“冰块脸拦住那家伙，其他人跟我冲门！”

　　燕小乙大声地吼叫着，闻人南答应了一声，抬手便同样的召唤出大地精灵玛亚，大跨步的朝着岩浆巨人迎了上去！

　　两边的元素精灵虽说属性不同，但却都是庞然大物，却速度方面略有欠缺，撞在一起后，立刻互相顶住对方开始拼力气，却是拼不出个什么结果，立刻又改成抡着拳头往对方的身上猛砸，一时间，无数的火星和石砾便从天而落。

　　借着闻人南放出石巨人阻挠岩浆巨人的瞬间，燕小乙便抽刀冲锋，带头杀到那海军行政厅的大门之前，只是……

　　火星四溅！

　　谁都没有忘记秀气达也是拥有两头火元素精灵的，所以，那突然冒起来的火狮倒也没让人意外，燕小乙更是如同看到未来一般，在那头火狮在人群中窜出来之前，便已经一刀斩出！

　　神圣弧斩！

　　-2878伤害

　　白色的圣光如同一块巨大的幕布一般向前撒落，卷起那头火狮的身体，伴随着燕小乙的手腕一抖，便是把那头火狮给甩了出去，只是这畜生也坚韧的很，在地上滚了两圈，还未爬起就张嘴出一团巨大的火球，燕小乙赶紧戛然的停住脚步，那枚火球便从他的跟前飞了过去，同样的也阻挠了他们前进的速度。

　　“让我来！”

　　闻人南喊了一声，故伎重施，伸手在半空中画出青色的刻纹，风之精灵沙拉斯便破纹而出，爪下生风，瞬间就将速度给提了起来，朝着那头火狮飞扑了过去，一狮一狼便也战成了一团，那火狮冲击力强，攻击力也强，风之精灵沙拉斯以风狼的形态出现，速度自然不会弱于火狮，但上蹿下跳却显得更加灵活，攻击力略显弱小，但是攻击范围和攻击距离却占着绝对优势，能够不断移动着跟火狮周旋，这么一来两头畜生倒真是一时间真打的难分难解！

　　闻人南自告奋勇的拦了秀气达，除了给其他人争取时间，少不得还有一份争胜的心思，大家都是战斗匠师，手中都有元素精灵，仅凭这一点，也能让两人争个高下了。

　　只不过，闻人南有争胜的心思，秀气达未尝没有，但是闻人南不需要顾全大局，而秀气达却不得不这么做，眼看着自己的两只火元素精灵都被拦截下来，秀气达一咬牙，便身手在空中再度一拍！

　　那空气中就裂开一道缝隙，身穿银盔银甲的傀儡便从中踏了出，手持着符纹大剑，快步的就朝着燕小乙的方向逼去，如果仔细看对方的胳膊，便会发现这就是上次帮秀气达挡了攻击的那具傀儡！

　　闻人南冷笑一声，同样是虚空一击，那半空中便出现了一丝火红，沙罗曼蛇陡然的就窜了出来，蛇尾一摆，便甩向那银甲战士，迅速的纠缠上那银甲战士，冒着火焰，不断给那银甲战士带去持续伤害！

　　秀气达顿时脸色更沉，迅速的再度挥手召唤出一具傀儡，依旧是人型的，却换成了黑盔黑甲，手中的大剑换成了长枪，只是那具黑甲战士一出现，闻人南照样一点都不肯示弱，同样顺手拍出刻纹，肩膀就出现了一名只有巴掌大小的小女孩，憨笑着，突然展开六枚翅翼飞到空中，放出大片的风刃就朝着那黑甲战士刮了过去，自然是风之希尔芙驾临！

　　“我日！”秀气达憋了半天，实在忍无可忍道：“你卖元素精灵的啊，哪来这么多元素精灵！”

　　闻人南牵着嘴角冷笑一声，也不答话，只是再度信手一招！

　　轰隆！

　　那地面隆起个土包，一头石狮陡然的就从地底窜了出来，抬爪就朝着秀气达拍落，秀气达顿时吓了一跳，连退两步，这才躲过这雷霆一击！

　　……

　　在秀气达跟闻人南纠缠的时候，燕小乙却是正带人攻打着墙头！

　　那海军行政厅的大铁门实在坚固，燕小乙劈了两刀，发现饶是圣·十字裁决锋利，也不过在上面留下道印子，再见那撞门粗如人身，撞了许久都不见动静，也就绝了从正门突破都不见动静，索性抛钩一飞，仗着自己速度惊人，身手又的确不错，硬是杀上墙头，紧接着……

　　嘶！

　　燕小乙便立刻倒吸了口冷气！

　　本来见海贼攻的凶猛，以为海贼势大，这海军行政厅应该不难攻下来，现在一看，那行政厅内的空地上竟然密密麻麻的有近千人，远出还有六门大炮和十二架火神枪早已经架了起来，这就算能从正门突破，必然也会遭受承受的打击。

　　“看来自己上还是不成，得放那些海贼进来才是完成任务的关键！”

　　燕小乙拿定主意，也就不自己强攻了，而是在那墙头肆虐起来，连斩数名海军士兵，便冲荣少喊道：“你快点爬啊，奶奶个腿的，需要你的时候，你就给我掉链子！”

　　荣少无奈道：“船长用抛钩没有速度加成的，我已经很快了！”

　　燕小乙也知道荣少说的事实，只是心中急迫而已，一击甩刀，便又干掉一名想要斩断抛钩的海军士兵，好在这时候左手猥亵，千雨未来和右手纯真都上了墙头，迅速的投入战斗中，特别是右手纯真一手箭术也算神射，帮着干掉好几名想要偷袭的海军航海士，燕小乙顿时压力大减少！

　　也就在这时候，荣少终于姗姗来迟的爬上墙头，还不待他喘口气，燕小乙抬盾举刀，干掉两名海军士兵，脱出身后便一脚踹在荣少的屁股上，把他给踹下墙头，掉进行政厅内。

　　“啊，燕小乙，小爷跟你没玩……”

　　荣少惨叫了一声，便“砰”的一下砸中地面，摔的四仰八叉，一个大字型的趴在那儿。

　　“少给我说废话！”燕小乙挤开不断涌上墙头的海军士兵道：“快点给我干活，把这群讨厌的混蛋都给我引开！”

　　荣少从地上爬起来，冲着燕小乙笔了个国际手势，随即就快速的朝着门便冲去！

　　血脉膨胀！

　　荣少大喝了一声，生命值便飞速增长到了12万的恐怖之数，紧接着，全身就散发出紫黑色的光芒！

　　过街老鼠！

　　荣少再度大喊了一声，那些海军士兵的眼睛就突然眼睛一红，看向荣少就如同有杀父之仇，绿帽子之恨一般，挥舞着手中的兵器，叫嚣张着就朝荣少冲去，荣少自然二话不说，转头就跑，乘着这空隙，燕小乙也是从那墙头落了下来，跑到那大铁门的边上，拉开门闸，便将那大铁门给拉开了一些！

　　门口那群久攻不下的海贼眼看着那铁门被打开，顿时欣喜若狂，发疯似的推开铁门便冲了进来，可也就在他们冲进铁门的时候，那摆在后方的十二架火神枪和六门大炮也是陡然发威，喷吐着火舌朝着大门的位置轰击。

　　只是，既然在墙头已经看到过了对方的阵仗，燕小乙哪有不提前做好准备的道理？

　　嘘唏！

　　含住手指头，燕小乙便吹了个口哨，帕拉斯海鹰王便从行政亭的后方飞起，脚下挂着一窜的炸药包，飞过那片火力区域的时候，爪子一抖，那一窜炸药包便凌空落下！

　　轰隆，轰隆！

　　那炸药包落入阵中，连环的爆破着，荡起一片的黑烟和火光，在半空中组成一片小型的蘑菇云，等到烟雾散尽，那些大炮和火神枪都是被炸的七零八落，只有一两架还堪使用，却再也无法阻挡海贼的脚步。

　　秀气达和闻人南一直在外圈战斗，看到那些海贼冲入，秀气达也知道再战下去也没意思，自己肯定无法阻止未命名海贼团冲进海军行政大厅的了，既然如此，还不如赶紧回退回格数，重新投掷骰子，说不准还有机会反超，而且闻人南也实在难缠，他死活没有想到竟然有人能收集齐这么多的元素精灵，一时半会的也是难分胜负，索性随手一招，突然放出一团如同云团一般，却又近乎透明的傀儡……

　　砰！

　　那古怪的傀儡在空中就突然的炸开，荡开一阵气浪，闻人南顿时连退数步，匠师的悲剧就在于傀儡虽强，但自身太弱，自己被干掉的话，自然是一切皆空，所以由不得他不小心谨慎，却也是因为这样的谨慎，等那爆炸的白烟散去后，那秀气达便是又跑的没影了。

　　闻人南微眯着眼睛看了四周一眼，倒也没有继续追的意思，而是转身指挥着元素精灵杀进海军行政大厅之内，助燕小乙一臂之力！


第593章 勇士游艺棋（八）

　　系统提示：未命名海贼团冲击海军行政大厅成功，前进3格

　　当未命名海贼团冲进行政大厅的时候，系统便响起提示音，燕小乙一群人自然也不多停留，立刻就转身离开，反正只要完成任务，接下去如何就跟他们无关了，而且离开海军行政大厅后，众人也是不做任何停留，直奔100格的位置，为了节省时间，苏威克一直在99格的位置等着，只要他们这边一完成，苏威克就能立刻丢出骰子，省却了中间一段路程！

　　苏威克最终丢出个3点，不过意义不大，他们前进3格后就达到了99格，哪怕丢出1点，也能顺利走过最后一步，当然了，前提是他们能把这最后一步给踩实！

　　系统提示：港口海军和海贼的战斗已经进入白热化，海军截截败退，已退入一处宅邸坚守，但是，海军援军也马上就要达到，请在海军援军赶来之前攻破对方的防线，成功前进3格，失败退后5格，限时：120分钟

　　这新任务谈不上难易，反正是最后一步，未命名海贼团这边也没什么好抱怨的，自然直奔那指定的宅子，只不过，在半路上，燕小乙一群人就遭受了伏击！

　　是鸢尾花的人！

　　阿戴丝勒亲自带队，在街角和屋顶埋伏了数十个航海士，她深知对付燕小乙一群人就没有对付秀气达那么简单了，未命名海贼团是海贼，若是触发跟海军对抗的随机事件，自然也能向她出手，对付秀气达能用贱招，但对付未命名海贼团却是肯定没用，只有实打实的干掉对方。

　　所以，阿戴丝勒追求的就是一击必杀，叮嘱过那些埋伏的航海士，绝对不要将攻击分开，谁走第一个便瞄准谁，干掉一个后，便再度集体瞄准第二个，说的简单些，便是火力集中，这样总归能干掉几人的！

　　正因为如此，当右手纯真拿着地图，拐过街角的时候，便看到自己眼前，不对，应该说是四面八方就飞了无数的箭支，如雨似的朝她飞落，可是……

　　飓风乍起！

　　希尔芙在空中舞出一曲美妙的舞蹈，卷起层层的飓风，将燕小乙一群人给围在中央，同时将那些箭支全部给击飞出去！

　　“给我出来吧！”

　　燕小乙眼尖，突然的就朝着一座屋顶虚空挥出一刀，埋下一片铁臂剑阵，紫色的光芒掠过，无数的黑铁大剑就从屋顶陡然窜起，那屋顶上便响起了惨叫声，一男一女就从屋顶上狼狈窜落。

　　燕小乙一看，顿时乐了，两个人他都认识，都是在新世界之岛碰到过的，女的是鸢尾花之主阿戴丝勒，男的还曾经想办法混进他们队伍里，在背后阴了他们一招，干掉了Lucy的医生，险些害的燕小乙也被干掉，游戏ID好像是叫阿仑尼乌斯来着，是个西洋剑挺不错的船长。

　　“啧啧，我当是谁呢。”碰到熟人，燕小乙也心情不错，调侃道：“上次也是埋伏偷袭，这回又是这招，你们鸢尾花就不腻么？再说我们现在可是名列第一，你们自然都想干掉我们，你说我们有可能不防备埋伏么？”

　　“哼！”

　　阿戴丝勒冷哼了一声，也不乐意跟燕小乙废话，直接一挥手，那房顶和房屋中剩下的航海士也不再隐藏了，直接显露出来，直接张弓搭箭就要朝着他们射击，那如雨般的箭支便再度纷落，只是闻人南顾及重施，随意地挥了挥手，希尔芙便在他们的头顶绕着圈儿，扰乱着空气的流动，每一根箭矢都变的飘忽起来，在空中打着摆儿，掉落在地上。

　　如此的两三轮后，阿戴丝勒也看出那箭阵对未命名海贼团实在没什么作用，但心中却更加坚定，她本就没指望能够全歼未命名海贼团，她要的是拖延时间，只要能把未命名海贼团拖延在这里，她们就有足够的时间投掷骰子后来居上，为此阿戴丝勒可是把人手分成了三路，一路继续投掷骰子，一路拦截燕小乙，一路盯着秀气达，不过，秀气达刚才跟未命名海贼团争锋失败，连退6格，掉回了89格，倒是暂无威胁，两轮之内，秀气达是杀不回来的了，倒是未命名海贼团已经只差最后一步了！

　　只是，阿戴丝勒想要拖延，燕小乙这一边却是真能如她所愿么？

　　轰隆！

　　石巨玛亚突然的拔地而起，那巨大的拳头直接砸中屋顶，便把一座屋子给砸的半塌，上面躲着的鸢尾花航海士自然是摔了个半死，

　　只是这样的战绩却明显还满足不了闻人南，那石巨人索性直接就抱起那剩下的那半座房子一用力，竟然把那房子给生生的抱了起来，狠狠地朝着前方砸去，顿时又砸塌了一座民宅！

　　“走，撤退！”

　　阿戴丝勒咬了咬牙，果断的选择撤离，她本来的打算是利用航海士的远程打击拖延的，但现在看来根本就对未命名海贼团不起效果，她手里有没多少水手可以用，撤退也是无可奈何的事情。

　　看着鸢尾花撤离，燕小乙这边也只求快速走完这最后一格，所以也没有追击的打算，倒是打趣的冲着闻人南道：“你今天可是战意昂然哩，被那小白脸刺激到了？”

　　闻人南哼了一声，也不答话，径直就往前走去，燕小乙耸了耸肩便继续跟上。

　　赶到指定的地点，众人顿时又鄙视了一下系统的无耻，这哪是什么住宅，这完完全全就是一个庄园级规模的巨型别墅，门口围着铁栏，铁栏上都通着电，并且十步一岗，全挂着火神枪，海军和海贼就那么隔着铁栏互相望，虽说海贼占着人数的绝对优势，却始终想不出有效的办法来进攻，那通电的铁栏和火神枪都给海贼带去了不小的麻烦。

　　“真是一群白痴，这有那么难么？”

　　燕小乙很干脆利落的摸出个炸药包就朝那铁栏一丢，轰的一声，那铁栏就被炸出个缺口，四周的海贼顿时欢呼起来，纷纷的从那缺口的位置杀了进去。

　　“看来系统已经决定给咱们开绿灯了！”燕小乙一摊手道：“这也太简单了！”

　　右手纯真点点头道：“里面有一片人工树林，树的后方是一座6层楼的大型别墅，攻进别墅就算赢，小心树林的伏击，当然也要小心鸢尾……”

　　右手纯真说了一半，便很无奈的向着燕小乙的身后一指，众人回头一看，却是鸢尾花又杀回来了，只是这次的人数显然比刚才更甚，而且也不再局限航海士职业了。

　　闻人南淡然道：“另一个也来了！”

　　轰！

　　伴随着闻人南的话音落下，那铁栏的后方突然涌起大片的火焰，岩浆巨人拔地而起，那巨大的身体一抖，便是大片的火团朝着四周侵袭，在人群中蔓延开来。

　　燕小乙冲着秀气达怒道：“勾结鬼子是引起公愤的！”

　　秀气达笑着一摊手道：“的任务是保护庄园，等待海军援军抵达，成功的话就前进5格，抵达97格，这跟那群法国人没任何关系，是我自己的事情。”

　　燕小乙被噎的无语，直接一拍闻人南的胸口道：“这家伙归你了，干死他！”

　　闻人南点点头，信手便放出石巨人玛亚跟秀气达对峙着，燕小乙几人则是朝着鸢尾花走去。

　　阿戴丝勒的心头顿时一紧。

　　其实，除了燕小乙和闻人南之外，阿戴丝勒跟未命名海贼团的其他人没有正经八百的交过手，甚至没有见过面，但慑于燕小乙的余威，阿戴丝勒觉得其他人也不会太好对付，所以一脸谨慎，而燕小乙也有些感慨，鸢尾花曾是法国区两大舰队，在大海图的海军功勋榜和战力榜都是稳入前20的舰队，结果青眼白鲨一役损失惨重，舰队内部也有些离心离德，散了不少，眼下想着大海图的战力榜上找着他们，却是得倒着数才有希望了，仔细想想，曾经一支风光无限的舰队变成这般地步，还间接跟自己有不少关系，不免也让人觉得颇为唏嘘。

　　但是唏嘘归唏嘘，该下手还得下手，燕小乙一副不留情面的样子，缓缓的抽出十字双刃，鸢尾花那一边顿时神色一紧，可就在这时候……

　　“兄弟们，顺喽！”

　　燕小乙压根就没有攻击的意思，而是突然倒提双刀，喊了一声就朝着那铁栏的缺口冲了进去，跨过之后，便迅速的隐入庄园内的树林，其他人自然也是不甘愿落后，迅速的尾随而去！

　　阿戴丝勒顿时愣了愣，怎么刚才还杀气腾腾的，突然的就跑的没影了？

　　但是很快的，阿戴丝勒便也回过味来，打？未命名海贼团为什么要跟她打？

　　这打起来对未命名海贼团来说根本无甚好处，他们只要有一个人冲进那庄园内的别墅，便算是任务完成，顺利超过100格，这胜利也就归了未命名海贼团，既然如此，他们自然犯不着跟自己在这里纠缠。

　　“追，大家分散追进树林，找到人后立刻通信，联合围击！”

　　阿戴丝勒只是犹豫片刻，便带人追进了树林，虽说他也知道自己这边希望渺茫，她辛辛苦苦的才走到88格，想要走到100格至少也要两三回合，真能阻了未命名海贼团，多半也便宜了秀气达，可是不管怎么说，那未命名海贼团跟他也算有仇怨的，便宜了秀气达，那也比眼下的情况要好的许多。

　　在阿戴丝勒思绪飞转的时候，燕小乙已经杀进了树林，只是情况不如想象中那般美好，比如现在……

　　咔吧！

　　那地上的草丛里突然的跳起一个捕兽夹子，好在燕小乙身手灵敏，赶紧的一抬脚就躲了过去，可也就在这一瞬间，那大树的后方突然的就杀出两名海军士兵，举刀砍断一截绑在树上的绳子，一根没削尖的粗木就直接从燕小乙的头顶飞落，吓的燕小乙赶紧一个懒驴打滚，这才堪堪地避开那根削尖的粗木，顺势的向前虚空斩出一刀！

　　神圣弧斩！

　　-2878伤害，-6989卓越一击伤害！

　　大片的炽白圣光朝前扑出，如同一片洁白的锦缎朝前一卷，看起来煞是漂亮，只是漂亮过后，地上便留下两具被拦腰斩成两截的残尸！


第594章 勇士游艺棋（九）

　　干掉那两名海军士兵，燕小乙却没什么愉悦的表情。

　　这是第几波了？

　　燕小乙自己都记不清楚，反正这人工栽植的小树林就像一个大猎场一般，到出都是陷阱和埋伏，冲进树林的时候，燕小乙身边还有一百多名跟着一起冲进来的海贼，眼下却连个影子都没有，有些是被陷阱杀了，有些则是在树林里遭遇伏击时走散了，最后就剩燕小乙一人，而且他也感觉压力颇重，正面厮杀难不倒他，可是这走一步都得小心翼翼，走两步就得观察四周一会儿，也实在让人纠结，要知道那些海军士兵的战力虽低，但陷阱的威力却不小，基本上，踩中两个陷阱就得回复活点报道，有些大威力的更是直接秒杀，由不得燕小乙不小心谨慎！

　　继续往前走了一阵儿，也联系了一下其他人，除了苏威克颇为倒霉，实在杀不过树林，自己找地方窝着去了，其他人都是一路向前挺进，右手纯真应付这些陷阱最为出色，已然快杀出树林了。

　　听说大家都没事，燕小乙自是放心不少，一路向前，又干掉了一拨陷阱和一批准备埋伏的海军士兵后，总算也到了树木的深处，眼看就快能够穿过树林，到达后方的别墅了，也就在这时候，燕小乙耳边突然响起一声惨叫。

　　燕小乙一愣，他倒是不担心右手纯真或者千雨未来会被困，不过，好奇心这玩意谁都有，眼看着成功就在眼前，燕小乙倒也不在乎耽搁这么点时间，顺着声音转道过去一看。

　　燕小乙顿时乐了，阿戴丝勒整个人都被鱼网罩着，倒吊在空中，武器跌落在地上，头发散乱着，那感觉要多狼狈就多狼狈，这海军士兵布置的陷阱当然不是用来对付自己人的，可是架不住阿戴丝勒自己要往上踩啊，陷阱可不分男女老少，漂亮与否的！

　　“呦！”燕小乙走上前看着阿戴丝勒笑道：“要我帮忙么？”

　　“滚啊！”阿戴丝勒在鱼网里挣扎着道：“滚啊，不要看到你，也不用你假好心，快滚。”

　　“哦！”燕小乙很实在地答应了一声道：“既然不用帮忙，那我就滚了，拜拜，GodLuck！”

　　燕小乙说完，立刻头也不回的就朝着反方向走去，阿戴丝勒顿时急了，拼命的在鱼网里挣扎起来，心里也是一阵暗怒，这中国小子到底有没有怜香惜玉的概念？竟然说走就走！还说中国人都谦逊，谦逊个鬼哩，哪有这么见不救的！

　　“等，等等！”见燕小乙渐行渐远，阿戴丝勒忍不住道：“别走，帮帮我，放我下来。”

　　燕小乙笑着站定道：“你真的要我帮忙？”

　　“我……”阿戴丝勒犹豫了一下，一脸的憋屈，最后咬了咬牙道：“是真的！”

　　“这就对了，你要帮忙就说啊！”燕小乙漫不经心的溜回来道：“你不说，我怎么知道你要帮忙，还是不要帮忙，你说了，那我就会帮你，没道理你说要我帮忙，我不帮你，你说不要我帮忙，我偏要帮你，所以你只有先说，告诉我你要帮忙，还是不要帮忙，我才能知道你是要帮忙，还是不要帮忙，我才能决定要帮忙，还是不要帮忙……”

　　“够了！”阿戴丝勒的脸色越来越黑，忍不住打断燕小乙如同绕口令一般的罗嗦，怒道：“你到底准不准把我给放下来！”

　　“ok，放你下来就放你下来，现在的年轻人真是没有耐性！”燕小乙随手的抽出十字双刃道：“只是我有一个小疑问，你难道就真的那么有信心，就凭这么几条杂鱼埋伏我，就能把我干掉么？”

　　言落，圣光耀眼！

　　燕小乙陡然的就砍出一刀神圣弧斩，那如刀般锋利的圣光便朝着一棵大树罩去，直接将那大树给拦腰砍成两截，阿仑尼乌斯顿时心中一凛，赶紧的就地一滚，这才避免了被大树压身的下场。

　　“出来，大家一起上，干掉这小子！”

　　阿仑尼乌斯大喊了一声，那树林中便又出现十几个鸢尾花的成员，朝着燕小乙慢慢的逼近。

　　“知道我为什么会看穿么？”燕小乙抬头看了一眼沉默下来的阿戴丝勒道：“因为，鸢尾花是一支很强的舰队，不管我们曾经有什么过节，我都不认为你们是不堪一击的，但如果这支舰队的领导者是一个会轻易踩中陷阱，还因此丢了自己的武器，大喊大叫的蠢女人，我就不得不说自己真的看走眼了。”

　　“哼！”阿戴丝勒冷哼着道：“我能把你这话当成夸奖么？”

　　燕小乙笑着行绅士礼道：“荣幸之至！”

　　燕小说的挺客气，但手底下却一点不客气，悄然的便埋下铁臂剑阵，随即颇为挑衅的便冲着阿仑尼乌斯勾了勾手指，气的人家满脸怒容，一挥手，便带人朝着燕小乙杀来。

　　燕小乙顿时乐了！

　　既然这哥们儿那么配合，燕小乙哪还有客气的，立刻招手间启动铁臂剑阵，在对方冲过来的一瞬间，黑铁大剑便从地底窜出！

　　阿仑尼乌斯倒算是机灵，立刻向后遁走，无奈那十几名水手就没那么好的身手了，伤的伤，死的死，眨眼间便被秒了3人，受伤的更是一堆，阿戴丝勒的脸色顿时更加难看！

　　“全给我死来吧！”

　　一击得手，燕小乙哪还有犹豫的，立刻抬手便又是一记交叉斩击！

　　黄金十字斩！

　　-2999伤害，-3010伤害……

　　金色的十字刀芒推入人群，两名鸢尾花的水手躲闪不及，立时就被劈成两截，只是燕小乙却半点收手的意思都没有，顺着那黄金刀芒的后方就冲进阵群，手中十字双刃连斩，眨眼见便又干掉三四人，阿仑尼乌斯带来埋伏燕小乙的人竟然短短一个照面便没了一半，使得阿戴丝勒和阿仑尼乌斯心中打颤，这中国小子比他们刚见到的时候又强了不少，那伤害也是越发的恐怖了。

　　但也就在这时候，阿仑尼乌斯却是眼神一亮，继尔露出欣喜的表情！

　　燕小乙奇怪的顺着阿仑尼乌斯的目光回头一看，却是一队海军士兵朝着自己而来，为首的海军军官更是个彪形大汉，肩膀的军衔也不低，竟然是个少将军衔。

　　“啧啧，原来如此！”燕小乙笑起来道：“这就是你们只有几条杂鱼也敢埋伏我的原因么？海军少将的话，至少也得是70级开外的传说Boss了，就算干不掉我，拦住我似乎也够了，你们是这么想的吧？”

　　阿仑尼乌斯冷哼了一声也不答话，因为燕小乙说对了，那海军少将是他们在树林中发现的，便顺势引了过来，好歹是传说Boss，不说一定能拿下燕小乙，但是燕小乙也不一定……

　　阿仑尼乌斯如是的想着，心中还有些小得意，这办法可是他想出来的哩，可也就在这瞬间，阿仑尼乌斯的表情突然凝固，因为他看到燕小乙既然一点脱逃的意思都没有，反朝着那海军少将杀了过去……

　　掌中日月！

　　Miss！

　　右手的袖里红显现出来，燕小乙便干脆利落的挥出一道刀气，无奈这技能是固定的命中率，只有一半一般的机会，而燕小乙这回的运气显然不怎么好，那道刀气快如迅雷，劈中那海军的胸口，却爆出了个Miss出来！

　　燕小乙立刻双刀一挽，一招力劈华上便紧跟而上！

　　铛！

　　-1999伤害

　　那海军少将接了一招，便感觉刀身力量巨大，硬是退了半步卸掉一些力量，这才沉声道：“我是海军少将佐伯秋，你是哪部的海贼，这样的海贼何需沦落成为海贼！”

　　燕小乙笑道：“我可没你那么大来头，无名小海贼一个，至于我为什么当海贼，你管的着么……”

　　燕小乙一边说着，一边陡然发力，刀刃一拧便绷开那海军少将的弯刀，刀身缠火，便朝着那海军中将的胸口猛斩而下！

　　怒炎击！苍炎击！

　　-2310伤害，-2333伤害

　　怒炎！

　　-600伤害

　　刀身爆出火团，直接将那海军少将震的连退数步，只是还不待他稳下身形，燕小乙却已经一刀斩开那火团，飞身贴了上来，那海军少将抬刀便挡，却被燕小乙抢先一步扣住了手腕！

　　“海军少将？也不过如此罢了！”

　　右手轻松，燕小乙手中的圣十字裁决就落在地上，荡开一圈一圈的涟漪！

　　圣力爆发！

　　圣洁的光球在燕小乙的身上荡开，直击那海军少将的胸口，直接就将人给弹飞到半空中，燕小乙立时踏前一步，半矮身子做出拔刀的动作，紧接着……

　　半月的刀芒在空中陡然闪现！

　　一字斩·破晓！

　　-1676伤害！

　　那刀光从海军少将的胸口掠过，尽管那海军少将的身手也是颇为不错，在半空中竟然还硬生生的一扭腰准备躲避，却依旧被刀尖擦到一些，立刻被朝着空中挑飞，陷入了挑飞状态，飞起来足有四五米的高度，燕小乙自然也是紧随其后的迅速跳起。

　　一字斩·登楼！

　　-2655红色伤害！

　　燕小乙跳至空中，两人几乎处在一个相平行的位置，手中的月牙弯刀朝上轻巧的一挑，那银亮的刀芒几乎是眨眼既逝，便迅速的又斩中海军少将的腰间，锋刃一拨一甩，立刻将那海军少将的整个人挑的在空中飞速的旋转起来！

　　一字斩·乱舞！

　　-1210绿色双倍伤害！

　　绚丽的银芒，在一瞬间炸开，宛若在空中绽放的烟花一般华丽，从正面直挺挺的印中海军少将的胸口，为那抹绚丽的银芒添加了一抹新的色彩，血红的致命色彩！

　　砰，砰！

　　燕小乙和那海军少将同时落地，只不过，燕小乙却是站着的，而那海军少将却已经倒在血泊之中。

　　咕嘟！

　　阿仑尼乌斯不由自主的吞了吞口水，干掉传说级Boss，这对能够在大海图中混迹的众人来说已经算不得什么了，但是，单挑传说Boss，那就有些恐怖了，更重要的是那海军少将竟然连出手和濒血暴走的机会都没有，便被干掉了！


第595章 勇士游艺棋（十）

　　其实阿仑尼乌斯倒是想岔了，燕小乙勇猛归勇猛，单挑传说Boss也没问题，但绝对不会如此轻松，只不过人型Boss本来生命值就少，燕小乙取了个巧，用的是一字斩，而一字斩的伤害其实也就凑合，为此燕小乙甚至都懒得去把一字斩的Lv提升一下，但一字斩恐怖的地方就在于技能全封，不过，这一回倒也不是技能全封起的效果，而是一字斩·乱舞有3%机率直接判定敌方死亡，因为这机率很坑爹，燕小乙也从来没享受过3%机率的美好待遇，哪想到这时候竟然突然发威，把那海军少将给秒了！

　　这海军少将一死，其余那些海军士兵自然更不在话下，燕小乙随意的一挽刀，便是连斩数人，大步流星的就朝着阿仑尼乌斯而去！

　　阿仑尼乌斯顿时心中直冒寒气！

　　想当初他就不是燕小乙的对手，后来倒也努力，一身装备也皆是传说，武装技能也不少，本来觉得也不会输于燕小乙太多，现在看起来依旧很悬，可是，他能退么？

　　自然能退的，甚至，阿仑尼乌斯想退的话，燕小乙估计连追的心思都没有，他本来就意在完成这勇士游艺棋的最后一步获取胜利，而不是跟鸢尾花打死打活！

　　阿仑尼乌斯咬了咬牙，心道这回是不上也得上了，一挺手中的长剑便朝着燕小乙扑去！

　　这一剑，阿仑尼乌斯倒也未尽全力，他深知燕小乙身手极好，普通的攻击十有八九会被躲过，所以也没想过一击功成，这一剑自然还有后招，甚至有技能的连击起手也算在了其中，哪想到，燕小乙面临那一击竟然不避不闪！

　　硬抗？

　　阿仑尼乌斯颇为惊讶，他可跟燕小乙动过手的，自然知道燕小乙最大的缺点就是防御低，硬抗起来的话，哪怕燕小乙伤害高，反倒是不占什么便宜了，可就在这时候……

　　怒炎击！

　　-25109金色致命伤害！

　　刀身缠火，燕小乙突然的往前挥出一刀，正中阿仑尼乌斯的脖间，留下一道冒着火星的血痕！

　　“怎么会……”

　　阿仑尼乌斯满脸的愕然，却不是因为那伤害，既然脖子这样的要害位置被击中，出现致命伤害自然没什么奇怪，让阿仑尼乌斯诧异的是自己离那刀锋明明还有数寸的距离，那刀尖绝对不该击中自己！

　　真幻之影（神秘属性）：延长半米的无形攻击范围

　　这是圣·十字裁决用玛雅神石砸到+9后生成的神秘属性，只是，燕小乙自然不会把这种蹊跷说出来，也只能看着阿仑尼乌斯带着不甘化成白光而去了！

　　那还在鱼网中的阿戴丝勒自然是面如死灰！

　　系统提示：未命名海贼团在海军援军到达之前攻破海军最后的防线，前进3格

　　系统提示：恭喜未命名海贼团率先抵达102格，完成勇士游艺棋的全部关卡，成为最后的胜利者

　　系统提示：30秒后勇士游艺棋将关闭，系统会在30秒内对参加游戏者进行传送，请各位玩家不要在30秒内下线，以免造成不必要的损失

　　在燕小乙斩杀阿仑尼乌斯之后，系统的提示声也是立时响起，燕小乙愣了一下，随即就笑了起来，这回可是自己慢了，头功让其他人给拔了，显然是未命名海贼团这边已经有人闯进了庄园别墅，完成了最后的任务！

　　片刻后，白芒闪掠，燕小乙眼睛一花，便已经回了黄金美人鱼号上，而周围也不是那处海港了，而是又变成了田园岛，只是号码却是换了，变成了3号田园岛，显然燕小乙这一回完成的速度颇快，所以重新分配后，便分到了前几位的田园岛！

　　“哇哈哈哈哈哈，还是小爷厉害吧！”

　　这时候，荣少那独有的公鸭嗓子笑声突然响了起来，燕小乙不用看都知道这回肯定是荣少这家伙第一个攻进了别墅，要不然这家伙哪会这般得意？反倒是闻人南脸色不忿，十有八九是没能跟秀气达分出胜负，所以心中不爽。

　　“好了，不管怎么说也胜出了！”燕小乙拍了拍手让大家安静下来，随即双臂一展道：“为了庆祝胜出，来开宴会吧！”

　　“哦，哦，宴会！”

　　“万岁，万岁！”

　　“水手长万岁，未命名海贼团万岁！”

　　船上自然是好一阵喧闹，每个人都兴奋的欢呼着，能够大吃大喝，自然是每个人都开心的事情。

　　右手纯真更是咯咯的笑着道：“回头靳姐又要说我们浪费了，跛爷肯定也要拿土豆丢你的脑袋，说你让他累死累活的忙个不停。”

　　“没事，反正我被丢的多了，至于钱么……”燕小乙嘿嘿地笑道：“荣少会私人掏腰包的！”

　　“靠！”荣少郁闷道：“凭什么啊？”

　　燕小乙笑道：“第一你是船长，船长当然要养活船员，第二你这回威风了，最后那任务可是你完成的，说是庆祝胜出，这不是也庆祝你大显大神威么，你就好意思不掏钱给报销了？啧啧，这让大家听到多寒心呐，离心离德哩！”

　　“得，得，我请还不成么？”

　　荣少赶紧投降，反正现在一点补给对他们来说只是小钱，最重要的是那“大显神威”四个字让荣少无比的爽快，这就属于燕小乙欺负荣少有快感，荣少被欺负的一样有快感，大家都有快感，那就不叫强叉，而叫通叉，大家欢喜。

　　于是，大家便都轰轰烈烈的去准备宴会了。

　　直到傍晚的时候，船上才迎来三位不算客人的客人。

　　蝎，我不是卧底和贝拉特里其都来了，而且贝拉特里其还拖家带口，把但丁和翠丝也给带了过来。

　　左手猥亵不满道：“咱们打死打活的，结果我们打完了，你们几个才出现，忒不够意思了吧？”

　　“你懂什么？咱们赏金猎人的步骤跟你们不一样好不好？”贝拉特里其哼哼着道：“你们以为现在就算完事了？真正的周年活动的任务内容根本没出来呢，眼下都只算是考核，或者说是筛选，让那些菜鸟从哪来滚回哪去儿，接下去才是正事儿，赏金猎人这一边也有考核和筛选，跟你们海贼和海军两大阵营的都不一样来着，我们上回来的时候就已经把游戏ID注册在你们未命名海贼团了，自然算你们船上的人，要是系统允许的话，自然把我们给一起传送过去了，可这不是也不允许么，你们完成你们的，我们也得完成我们的任务，等最后的活动时才能挂在你们船上，算成海贼阵营一起参与活动。”

　　燕小乙好奇道：“系统让你们做的是什么？”

　　“没什么，探索古遗迹，当然少不得打。”贝拉特里其道：“我们赏金猎人吃亏，虽然登记在你们的船上，但都是只能是雇佣形式，不能算是正式加入海贼团，所以，你们万一出局，我们也就跟着玩完，直接跟这次活动说拜拜了，而我们这边就算出局，也只是个人失败，跟你们未命名海贼团的雇佣关系会自动解散，却不影响你们继续参加。”

　　荣少道：“这事多麻烦啊，你说系统这是在搞什么？把赏金猎人区分开搞任务就够麻烦的，而且还弄的这么繁琐。”

　　“这还不简单！”我不是卧底笑道：“掐人数呗，这最后的活动肯定不想让那么多人参加，所以就不断的淘汰人，资格赛就淘汰一大部分了，预选赛又是直接对半开，淘汰掉一半，你们说的那勇士游艺棋又是四取一，那就又淘汰四分之三，而我们赏金猎人要探索遗迹，这遗迹探索成功就不能再探索了，更是十取一的难度，至于为什么把我们分开，那也好理解，防止一些弱小的舰队突然间壮大实力呗，在活动之前临时招募赏金猎人，直接成百上千，甚至破万的招，那实力不就瞬间起来了，系统的意思，估计还是要给予限制，制造比较公平公正的环境，如果有钱就能拥有压倒性的优势，那么这次周年活动非但起不到宣传游戏的效果，相反的会让很多平民玩家反感，只有Rmb玩家支撑的游戏是不完整的，迟早会倒闭，所以，肯花钱只能得到绝对的优势，但却不能得到绝对的胜利，这样才能让那些肯花钱的继续花钱，不肯花钱的这是任何一间游戏营运公司都应该要懂得的道理和必须努力的目标。”

　　燕小乙惊讶道：“您老好像对这一套很熟啊？”

　　我不是卧底笑道：“学游戏设计出身的，后来在游戏公司做过策划，始终觉得太拘束，朝九晚五的日子不适合我，所以就辞了工作，专门玩游戏了，反倒是比踏踏实实工作赚的更多点儿。”

　　蝎，贝拉特里其和我不是我底都是有数儿的赏金猎人高手，即便是但丁和翠丝，能够跟贝拉特里其一天到晚混在一起，自然也不会差了太多，能有他们五个帮忙，未命名海贼团这边战力自然大增，燕小乙这发狠，想要拿下头筹，当然是大家的战力越高越好，而且大家早就都认识，除了蝎和闻人南这两个家伙都不喜说话，其他人都是相谈甚欢！

　　宴会自然也办的相当不错，直到快临近半夜的时候，那期待已久的系统提示声才陡然响起。

　　系统提示：海军本部公布新闻，他们已经抓获了海贼王黑布拉斯，不日便将在圣玛多利亚岛进行绞首，此新闻一出，震惊海域，何去何从，请大家做出决断

　　系统提示：活动结束倒计时：30天

　　距离周年的日子不多不少，也正好是30天，也就是说在大航海这款游戏不多不少正好365天之际，便是活动结束的时间，这一点早在之前大家都推断过，觉得系统提前开始进行活动，肯定是为了等那一天，所以大家也都不怎么意外，只是这活动的内容么……

　　“太莫名其妙了吧？”荣少抱怨道：“这算什么？就告诉我们要处死海贼王？然后呢？我们应该做什么？总不能是让我们救海贼王吧？”


第596章 圣玛多利亚

　　“停！”燕小乙突然打断荣少的抱怨道：“你刚才说什么？”

　　荣少道：“莫名其妙的活动！”

　　燕小乙道：“后面那一句。”

　　荣少道：“总不能是让我们去救海贼王吧，喂，喂，我就是随便说说而已，你不会当真吧？你知不知道圣玛多利亚是什么地方来着？去那救人，那等同是羊入虎口的找死啊！”

　　圣玛多利亚岛，这估计是任何一个玩家都不会陌生的名字，特别是海军阵营的玩家，原因很简单，圣玛多利亚岛就是海军总部，是海军的圣地，也是荣耀之所，在那里集结了最精英的海军，基本上，少尉级别在海军本部就属于打杂的，你要没个少校都不好意思跟人打招呼，大校和少将军衔的海军军官更是多如草芥，燕小乙虽说不是海军阵营，对那见鬼的海军总部既不向往，也无甚感觉，但不管怎么说，那地方普通海贼去了，估计连骨头渣滓都不剩一点。

　　“但是，这毕竟是活动吧。”燕小乙道：“海贼阵营的人也不少的！”

　　苏威克摇头道：“海军阵营的玩家岂不是也不少？我觉得，这活动任务的内容应该跟圣玛多利亚有关系，而且我也赞成任务的关键在海贼王的身上，却不一定是让我们去圣玛多利亚岛，而且，系统可是一直倡导和追求公平的，这要是救海贼王，那有什么公平可言，海军阵营必然占据巨大优势。”

　　燕小乙拿手桶了桶贝拉特里其道：“有没什么看法？”

　　“没看法。”贝拉特里其啃着一块烤肉道：“我平常做任务简单得很，去赏金猎人公会买情报就可以了，想到知道什么就有什么，所以任务这东西，我真不擅长，你别问我。”

　　“那你说！”燕小乙拉着荣少道：“你不是号称任务专家么。”

　　荣少这时候也是没功夫抱怨游戏公司了，摸着下巴想了一会儿道：“首先我们可以肯定确认三个问题，第一个问题：系统故意用这种简化内容，说明是要我们自己去打听，摸索，决定，不同的选择也许会造成不同的结果，但正确的选择有可能让我们问鼎海贼王，第二个问题：这次的主题是海军和海贼阵营的战斗，赏金猎人一样是陪客，至于怎么诞生传说赏金猎人，这我就不太知道了……”

　　“这个……”我不是卧底打断道：“赏金猎人是陪客这一点，我们早就知道了，因为赏金猎人这边实在足建不起海军和海贼的规模，而怎么才能成为传说赏金猎人，在赏金猎人内部也有一个比较可信的说法，赏金猎人的星级是有积分的，积分越多，星级越多，同时需要完定同星级的赏金任务，比如5星赏金猎人要升级成为6星赏金猎人，首先必须做足够的5星赏金任务，达到足够的积分，然后越级完成1次6星赏金任务，便能够晋升成6星赏金猎人，而传说猎人的星级是10星，所以赏金猎人内部的说法是这次活动本身就是一个10星的赏金任务，谁完成了，谁就能成为传说猎人，当然了，还有一些疑问，比如多人完成该怎么办？这活动是活动，并没有发布者是怎么回事？但总的来说这个说法最让大家认同。”

　　荣少点点头道：“这个问题你们自己想，我们也不了解赏金猎人，然后是最后一个问题，那就是海贼王绝对不能死。”

　　左手猥亵道：“何解？”

　　荣少道：“注意活动的内容，不日就要将海贼王绞首，所以，正常的流程就是海军在海军总部把海贼王给绞死了，向天下海贼示威，如果海贼王死了，那就是照着正常流程走完了，那你说这活动还搞的下去么？总不会活动真正的内容是帮海贼王复仇吧。”

　　燕小乙道：“你这意思还不是跟我一样，要救海贼王！”

　　荣少道：“这可不好说，说白了我们得走一步看一步观望一下，但是我知道怎么确定我们该不该去圣玛多利亚岛！”

　　左手猥亵好奇道：“你怎么确定？”

　　荣少笑着打了个响指道：“起航，扬帆，开船！”

　　以黄金美人鱼号为首，众船便缓缓地驶出船坞，转道顺着海流便离开港口。

　　“咦！”在离开田园岛百米之距的时候，右手纯真顿时喊起来道：“航海图变了，快来看，我的航海图变了，这是圣玛多利亚的航海图，标示了如何去圣玛多利亚！”

　　荣少笑起来道：“看吧，答案出现了，这就是系统给我们指路了，如果不是让我们去圣玛多利亚岛就不会送出这玩意来了，至于后面该怎么办，总会有蛛丝马迹的，也许到了圣多利亚岛，一切就清楚了。”

　　荣少的说法虽说有点船到桥头自然直的意思，但眼下似乎也就这么做最妥当了。

　　倒是燕小乙沉声道：“既然决定了，那就快点走，这地方可不是久留的地方。”

　　燕小乙这话，大家倒是都理解，从现在开始，不管海贼，海军，赏金猎人，任何想要走到最后的人都是敌人，既然是敌人，那么就只能战，战到一方失败，所以在海上碰见了，毫无疑问，自然是大打出手，这田园岛附近自然最不安全，眼下大家都还在琢磨，自然还安全些，但等到大家陆续离开，少不了又是麻烦，未命名海贼团这边虽然不惧，但真要一路打过去，等到了圣玛多利亚岛，估计也是元气大伤，自然是得不偿失的。

　　“不过，打还是要打的。”我不是卧底笑道：“咱们总得伪装一下吧？这海贼船总不好开进海军总部去，要么伪装成商船，要么伪装成海军，你们那艘像龙一样的船和那艘满身是剑的船，这两艘一看就是战船，太过明显了，估计伪装成商船混不过去，自然只能打一支海军舰队，抢人家的旗子了，总不能我们自己画一面吧？”

　　我不是卧底刚说完，未命名海贼团这边就纷纷的笑了起来，弄的我不是卧底一阵纳闷，他哪知道燕小乙一群人以前还真干过这事儿来着。

　　不过，我不是卧底说的也颇有道理，这海军旗子，还是抢一面的为好，只是这事也不怎么麻烦，在海上走了5，6日，眼看着快要到圣玛利亚岛的时候，未命名海贼团又在海上埋伏了两日，终于碰上了一支荷兰舰队，对方的实力非要形容一下，那就是相当凑合，什么叫相当凑合？那倒是不太好说，反正半个小时，未命名海贼团就送人回了荷兰老家，正式退出了这次活动！

　　本来，燕小乙还有一枚海军荣耀徽章，可以让他成为海军阵营，但是考虑到贝拉特里其几个人在，燕小乙还是没有公开动用这一招，虽说这玩意除了让他混进海军阵中以外，也没什么太大的用处，平时几乎是用不到的，但好歹也是一件隐藏自己的法宝，燕小乙也不想弄到人尽皆知的地步。

　　两天后，他们便看到了圣玛多利亚岛！

　　宏伟，雄壮，钢铁之塞！

　　当圣多玛利亚岛出现在他们面前的时候，众人脑海里就划过这三个词语！

　　整座圣多玛利亚岛都被钢铁巨墙包围着，变成了一座钢铁的要塞，而在那森冷的钢铁之上，还飘舞着漫天的蒲公英花絮，看起来纷纷扬扬，似乎让这座钢铁要塞多了一丝生机，但是在那高大的城塞和蒲公英花絮的对比之下，却让人更觉的渺小！

　　待离到近处，他们便看到了几处浮台，那浮台上插着十字架，十字架钉着一具一具的骷髅，骷髅的脖子上更挂着拇指粗细的绳子，显然这些人都是被绞死的，而且每具骷髅的胸口还都挂着一块残旧的木牌，写着：海贼不得好死！

　　这就是海军的圣地，圣多玛利亚岛岛么？

　　燕小乙舔了舔嘴角，那些骷髅上其实还标着名字，每一个生前都是纵横七海的大海贼，现在却是如此凄惨的下场，而他们凄惨的下场象征着海军的荣耀，那么海贼的荣耀在哪里？

　　也许，有朝一日，海贼们能够将这座钢铁要塞踏成平地，那就是海贼们的最高荣耀！

　　船只慢慢的靠近那足有百余米高的钢铁之墙！

　　在最下方的位置，有着一扇小型的铁门，供应船只通过。

　　其实，说是小门也不太确切，能够让船只通行的大门，怎么可能用小来形容？

　　而那门外，也是有两支海军舰队驻守，探察着进入的船只，不过，探察的一点都不严密，只是随意地问了两句便放任燕小乙一群人进去了，甚至看都没看一眼他们的肩膀，要知道虽然伪装成了海军船只，挂上了海军旗帜，但他们每一个的肩膀上都没有海军制服的，更谈不上海军徽章和军衔了。

　　不过，考虑到活动的关系，大家都觉得系统这是故意的，不然的话，海军阵营轻易进出，海贼却不成，那岂不是很不公平？甚至在伪装的情况下，在圣多玛利亚岛碰到玩家，故意揭穿对方身份，系统海军都有可能置之不理，直接把人当成是真的。

　　而进了圣多玛利亚，里面虽说有城镇，但俨然也是一副钢铁之城的做派，街上到处都能够看到海军巡逻，街道上虽然有人在买卖生意，但却显的很安静，一点都没有热闹之象，反倒有些森然。

　　荣少小声道：“能在这种鬼地方活下去也很需要勇气的，跟坐牢有什么区别啊？”

　　贝拉特里其道：“据说可靠消息，圣多玛利亚岛是座海军之岛，那些住在这里的人，不是海军就是海军家属，这也是圣多玛利亚岛从没有被海贼攻陷的原因，这地方简直就是全民皆兵，而且绝对忠心。”

　　“得了吧，这地方能不能被海贼打下来，完全属于系统说了算。”燕小乙嘿嘿地笑了两声，随即看了看时间，指着不远处的一处旅店道：“时间还早，我们分头行头，8点的时候再回到这里来集合，地点就那间旅店，先到的开好房间，到时候交换情报。”


第597章 绞刑台

　　其他人对燕小乙的提议自然无意义，在船坞停好船只，各自选了个方向也就去了。

　　燕小乙倒也干脆，选的就是自己正前方的街道，径直的就往前去了，本来么，说起打探情报，第一目的地肯定是酒馆，谁都知道酒馆其实就是个情报聚集地，而第二个地方就是赏金猎人大厅，其中前者讲机缘和人品，后者则是讲钱，赏金猎人大厅的情报分成三六九等，但只要给钱就一定能有想要的消息。

　　这赏金猎人公会那一边，先不说燕小乙是海贼身份，没那资格进去，其次贝拉特里其那几个肯定会想到去赏金猎人公会买情报，不需要他来操心，那看似他应该去酒馆打听一下，但仔细一想，燕小乙又觉得去酒馆打听很不靠谱，一者这里是海军总部，是海军的大本营，估计打听不出对海贼有利的消息，其次，也不知道有多少玩家已经来了，但最起码他们的船坞编号是东区56号，那就是说至少也有56支舰队进驻了，大家既然是竞争关系，在酒馆碰到，免不了得给对方使绊子，眼下燕小乙还没摸着任务的头绪，所以不想去找人麻烦，自然也不想被人找麻烦。

　　既然酒馆也不好去，燕小乙索性就在港口溜达起来，从那些街头婆妇的嘴中，倒也是听到了一些消息，不过全部都是贬低海贼王，痛骂海贼，诅咒海贼全部死翘翘，生儿子没鸡.鸡，生女儿没咪咪之类的恶毒言辞，可见这地方的人果然对海贼是痛恨不已！

　　唯一听到的一条颇有意思的消息是两个提着菜篮子的婆妇凑在一起交头接耳，在菜摊挑选了一些烂菜叶子，说是要看海贼王，顺便拿那些菜叶子丢一丢那恶名昭彰的海贼王。

　　燕小乙顿时就来了兴趣，凑上去道：“两位婶婶，小弟是个米粮商人，今天刚送货来到这里，顺便也想来看海贼王的绞首，我刚才听说你们要去看海贼王？能否冒昧的问一句，这绞首应该还未开始吧？这海贼王没有被关押起来么？”

　　“这位小哥的消息可不灵通。”那两个婆妇回转头道：“那贼子的绞刑日期倒是未定下，但是却被压在中心广场的高台上日晒雨淋好些天了，说是要让大家看看海贼的下场，便是丢些鸡蛋瓜皮什么的也不碍事，可怜我那大儿子便是被那海贼杀死的，这群恶人真是不得好死，我们自然一会儿自然是要去看看那恶贼首脑是怎么个下场的，也准备些东西孝敬那恶人……”

　　“原来如此，原来如此……”

　　燕小乙见那两个婆妇说着说着就开始了对海贼的声讨，燕小乙顿时有些不自在，索性打了个哈哈，干笑两声就退到了边上，迅速的消失在街口。

　　“中心广场？海贼王？啧啧，这自然是要见识一下的！”

　　这传闻中，海军最强的自然是海军司令，只有一人担当，次一级的就是几十个海军大将，而海贼这一边，最强的自然是海贼王，其次便是海贼十六王星！

　　这海贼十六王星么！

　　燕小乙见过，也干掉过，对曾经的他们来说的确很厉害，现在么，倒也不能说不强，只是海贼十六王星和海军大将都已经吓不倒燕小乙，但是这海贼王么，燕小乙还是颇有兴趣去看一看的。

　　只是，跟燕小乙有相同想法的人却不在少数，这其中有不少是跑来围观的Npc，还有很多却是玩家，显然海贼王被示众并不是什么秘密，很轻易地就能打听出来，结果大家都跑来了广场，等燕小乙到了地方一看，好么，高台和海贼王都没看到，就看到黑压压的一片人头了，这要有人往这儿放一炮，估计不炸死几十个都不算完！

　　燕小乙只得无奈的挤了一会儿，结果是寸进不得，使得燕小乙忿忿的骂了一句，却也无可奈何，这大庭广众的，他又不能拔刀砍人，突然看到那广场的边上都围着海军维持秩序，顿时眼睛一亮，找了个没人的角落，翻出那块被他尘封已久的海军荣耀徽章，挂上后，他就变成了白天空洞洞夜晚洞空空，虽说一个少尉军衔在海军总部连朵浪花都不算，只是燕小乙往那些维持秩序的海军身边一挤，果然没受到任何阻挠，燕小乙顿时大叹自己聪明，乐滋滋的就从海军士兵拦开的地方钻到了最里层！

　　黑发，素衣，全身被锁链团团锁住，在那十米做右的高台四角更是钉下了钉子，将那些锁链钉在了柱子里，高台的四周还有四座岗台，每一座岗台的四角都挂着四杆火绳枪，而四座岗台的下方还连着小型的铁丝网，把高台周围的一块四方地给拦了出来，上面挂着牌子，写着“雷区”两个大字！

　　“这就是海贼王么？”

　　燕小乙看向高台上那个模糊的声音，皱了皱眉，感觉有些怪怪的。

　　那海贼王看起来相当的彪悍，虽说连续的风吹日晒让其看起来有些颓废，却丝毫掩饰不了脸上的凶悍和不屑之色，可是燕小乙总觉得有些失望，或者说，这海贼王似乎长的太其貌不扬，让人感觉普通了些？

　　“喂！”

　　也就在这时候，燕小乙突然感觉自己的肩膀一重，似乎被谁搭了一下，顿时吓的燕小乙一跳，本能的按住十字双刃，猛的回过头去……

　　“是你啊！”燕小乙看清来人，略松了口气道：“你怎么会在这里的？”

　　“还说哩。”辰光浩笑着勾住燕小乙的肩膀道：“我还没有问你呢，怎么你就不上线的？还有你怎么会在这里？是坐谁的船过来的？”

　　燕小乙顿时一愕，随即想起来自己现在不是燕小乙了，而是白天空洞洞夜晚洞洞空，并且自己很久没用过海军荣耀徽章了，自然在辰光公会的玩家查询中，自己一直是离线状态，至于为什么辰光浩在这里？燕小乙觉得辰光的人要不出现在这里才奇怪呢，而且辰光浩显然是跟辰光铃儿一组的，辰光铃儿又是辰光的领导级人物，她们的舰队能够顺利的通过考核走到这一步，倒也不算什么意料之外的事情。

　　只是，自己这边没借口了啊。

　　燕小乙只觉得自己背后冷汗唰唰的，强撑着道：“我怎么会没上呢，是我上的时候，你没看到吧，这个怎么会来这里……嗯……港口有船……然后我就来了……”

　　“扯淡！”辰光浩在燕小乙的背上拍了一巴掌道：“那次拔旗结束，海皇也是很看好你，只是找了你几回都不在线，后来我还派人24小时盯着，结果也没发现你上线，再说这是啥地方？是你想来就能来的地儿么？还港口随便找的船，你们船长是谁？你给我找出来看看？我知道了，你小子有什么秘密吧！”

　　“我能有什么秘密啊！”

　　燕小乙干笑着在那里打了两个哈哈，思绪飞转着也没发现有什么办法把这谎给圆过去，也就在这一瞬间……

　　轰隆！

　　人群中突然的就响起一声巨响，所有人都不由自主的朝着高台看去，却是一团火冲天，燕小乙顿时心里咯噔一下，难道有人踩到了埋置在高台附近的雷区？是误踩？还是有人准备有动作了？

　　在这一瞬间，辰光浩也是忘记了继续盘问燕小乙，两人都本能的打算朝着高台中央冲过去，但是，两人显然忘记了一件事情！

　　这空地前有人！

　　不光是有玩家混迹在其中，更多的是那些圣玛多利亚的居民在这里看热闹，那爆炸声一响，周围的人群就彻底的乱了，女人们奸叫着，小孩们放声大哭，男人们破口大骂，朝着四周奔逃，然后互相的推桑起来，甚至抡起拳头砸在其他人的脸上，只为了能够让自己逃出去。

　　燕小乙只往前挤了两米，便感觉自己的下巴上挨了一拳，屁股上挨了一脚，然后胸口就不知道被谁推了一把，结果就那么干净利落的就被推到了人群的外头，等燕小乙再想挤的时候，这回却是连人群都没挤进去，眼窝上又挨了一拳头，命根.子还不知道被谁给抓了一把，吓的燕小乙赶紧窜到一旁，再也不敢往那人群中瞎挤了。

　　唯一值得庆幸的是……

　　辰光浩不见了！

　　或者说是被人群不知道给挤到什么见鬼的位置去了。

　　燕小乙自然也不含糊，索性顺着人群往广场外走，顺手的将海军荣耀徽章给摘掉，自己的人物角色立刻又从白天空洞洞夜晚洞空空变成了燕小乙，顺势的在广场边上找到一处路灯，二话不说，燕小乙就三两步的爬到了路灯上，这才勉勉强强的看清高台附近的情况，却是一支德国海贼舰队，不知道用什么方法引爆了雷区的地雷，用爆炸引发骚乱后，便朝着高台冲击，试图救下海贼王。

　　燕小乙眼睛一眯，这救人的想法倒是跟自己不谋而合。

　　只是，这直接就这么救人未免傻了一些，尽管用人群制造混乱，顺便阻挡四周围绕的海军士兵的方法还颇为聪明，但是这群德国人也不想想，在这么一座钢铁城塞之下，他们就算能把海贼王从那高台上带下来，又怎么能把人给带出这钢铁要塞？哪怕是这高台，恐怕也不那么容易攻下吧？怎么说都是海贼王，难道真只靠些普通的海军士兵围守？德国人素来以严谨闻名，这一回却是太冲动了些！

　　果然，一支羽箭突然的飞向高台之上，但那高台之上突然的就出现个人影，站在海贼王的跟前，信手一拨，便把那支羽箭给弹飞，双手环胸的站在高台上俯视着，虽说没有出手，但是肩膀上象征着海军大将的军衔已经说明了一切。

　　“真是自不量力，老头子正好筋骨僵硬的很，你们便来陪老头子耍耍吧。”

　　这时候，那已经空了一块的广场空地上也是突然的响起一连串的怪笑，一大团的紫色雾气便在广场中央涌了出来，燕小乙闻声一看，那不知道从哪蹦出来的老头子竟然还是他的熟人！

　　海军大将，毒雾术士纳斯因！

　　燕小乙摇摇头头，两名海军大将出现在这里，不管是谁都没可能在这种情况下轻松带走海贼王，而这场战斗如果无法速战速决的话，那么就死定了，燕小乙相信，不消片刻，海军士兵就会把这里围的水泄不通，到时候哪还有活路？

　　跳下那路灯，燕小乙就准备开溜，省的回头殃及池鱼。

　　在临走的时候，燕小乙还回头看了一眼高台，回想着刚才那根羽箭，似乎应该是射向束缚着海贼王的锁链？可是为什么自己觉得有些怪异呢？

　　燕小乙不由眉头深锁起来。


第598章 离岛

　　由于广场的骚乱，圣玛多利亚岛倒是戒严了一下，不过只是满大街的海军而已，倒也没听说有谁哪个不开眼的海贼被海军给抓起来，不过考虑到这样的情况似乎也没办法很好的打听消息，燕小乙索性回了说好的旅馆，安心地就开始在那里睡大觉。

　　傍晚的时候，其他人就陆续回来了。

　　荣少手里提着大包小包，显然购买欲又战胜了这家伙的理智，也不知道他是来参加活动任务的，还是跑来旅游购物的，至于左手猥亵，这家伙是被人追着逃回来的，显然又是手贱，摸了什么不该摸的东西，显然这也是个指望不上的。

　　除了这两个不务正业的，其他人倒是或多或少都有一些消息，但是这些消息谈不上多有用，基本上都是鸡毛蒜皮，大多数还是诅咒海贼王的言辞，甚至连什么时候进行绞刑都没有能够打听出来，最后那有用的情报，还是得落在贝拉特里其这几个赏金猎人身上了。

　　“其实，我倒是有一个比较好玩的消息。”苏威克道：“抓获海贼王，这实在是一件大功劳，任何一名海军如果抓获到海贼王，那么一定会被冠以英雄之称，我本来准备从这方面着手打听一下，结果就发现了一件很有意思的事情，竟然谁都不知道海贼王是怎么被抓获的，不知道是谁抓获的，也没有人站出来享受抓获海贼王的荣耀，只知道海军总部突然的宣布了海贼王抓获成功，然后进行了公开的游街，并且不日宣布绞刑，这一切，显的有些不太正常。”

　　贝拉特里其道：“这个消息我也打听到了，不过我听说是要在绞刑的那一天宣布，嗯，这也是小道消息，海军总部没有发布任何相关消息，为此我还借由海军阵营的玩家打听过。”

　　左手猥亵道：“这不重要吧，谁抓的关我们屁事儿？反正抓都被抓了，还是说点有意义的吧。”

　　贝拉特里其点头道：“首先是绞刑时间，虽然海军总部没有公布，但是通过赏金猎人公会，得知海军方面已经确定了绞刑的日期，在18天之后，也就是距离周年活动结束的倒数第3天，最值得深思的是海贼王绞刑的地点不是圣玛多利亚岛，而是在圣玛多利亚岛西南面，那里有一座浮游岛，在浮游岛上，海军已经开始搭建刑台，到时候将在那里吊死海贼王，对了，那浮游岛据说是一片孤岛，光秃秃的什么都没有，因为会缓慢的自己移动，所以被称为浮游岛。”

　　“不在圣玛多利亚岛？而是故意找了一片空旷的孤岛？”荣少支着下巴道：“放着钢铁要塞不据守，找一个容易成功攻击目标的地方，这任务不会真的让我们去救海贼王吧？”

　　“不好说。”贝拉特里其道：“不过我这里倒是另有一个跟玩家有关的消息，大海图战力榜前50中有6支舰队联合起来，并且说服了10几只规模比较小的舰队，准备合力去救海贼王，虽然还不知道他们准备怎么救，但十有八九是准备在海贼王被押送去浮游岛的路上，嗯，顺带一提，这消息不知道为什么，已经走漏了，所以海军那边的玩家似乎也有应对之法，四海团好像也参与其中。”

　　贝拉特里其说完后，其他人都是做沉思状，系统这是摆明要考验玩家怎么选择，而且这道选择题不光要想答案，还得猜测题目，实在不怎么容易。

　　倒是右手纯真眼尖，见燕小乙一直没有说话，眼珠子一转就问道：“小乙哥，你就没什么想法？你对这次周年活动可是很有期待的哩。”

　　燕小乙顿时笑起来道：“你们要是都拿定不主意就让我来说，你们要是有主意，那就听你们的。”

　　“嘿，装大尾巴狼。”荣少顿时乐道：“你说呗，你要有主意，那就听你的。”

　　燕小乙站起来道：“听我的？那就跟我走吧，离开圣玛多利亚岛！”

　　其他人顿时楞道：“离开？我们白天才到的。”

　　燕小乙道：“海贼，只杀人，不救人！”

　　燕小乙说完就推门而出，其他人都有些莫名其妙，但看燕小乙已经自顾自的走了，也只能跟了上去，在船坞内拿了船，便顺着航道驶回那钢铁门塞之前。

　　荣少拉住燕小乙道：“你想清楚了没有啊？到底为什么要走？”

　　燕小乙道：“你放心，听我的没错，别忘记我还想拿海贼王的头衔呢，我能在这事上跟你开玩笑么？圣玛多利亚不是主战场，浮游岛才是没，现在不走，回头想走就没那么容易了。”

　　“停船！”两人正说着，黄金美人鱼号就已经打驶到了那门塞的前方，两名海军士兵立刻挥手示意停船道：“夜间没有通行证，不得随意出入。”

　　“能帮个忙么？”燕小乙探出头道：“我们是外岛来的分部，临时有急事必须要赶回去，各位能不能通融一下，放我们过去吧。”

　　“不行，这是圣玛多利亚的规矩，任何非海军船只都不得在夜晚出入，海军船只想要通行，除非有审批的通行证，如果没有，你们还是等到天亮再走吧。”

　　燕小乙笑道：“如果说我非走不可呢？”

　　咔嚓！

　　那群海军士兵也不愧是在海军总部当职的，干净利落的就抽出武器，意图明显。

　　燕小乙晒笑了一声，直接伸手一按，便是将铁臂剑阵埋向了地面，紫色的光芒一耀，黑铁巨剑就从地上陡然的窜了出来，当场就将那些海军给杀的七零八落，只是这出入口的海军并不少，虽说在铁门附近只有十几名海军士兵，但两侧都是供巡逻队休息的海军营地，不需片刻，便能有数百士兵赶到。

　　燕小乙也懒的跟一群海军起冲突，直接挥了挥手道：“炸了那铁门！”

　　左手猥亵二话不说，抬起圣光大炮就给那巨大的铁门来了一炮狠的，白色的圣光从炮口喷出，狠狠地砸在铁门之上，让那巨大的铁门为之颤栗，但是，等到圣光散尽，白烟尽驱，那铁门再度显露出来的时候，竟然是纹丝不动，完全没有半分的受损。

　　“是谁敢擅闯圣玛多利亚！”

　　这时候，那巡逻队也是闻声赶来，为首的名领队立刻冲他们大声喊叫起来。

　　燕小乙随手砍断旗绳，当着那群海军的面手起刀落，那面海军旗帜便被劈成了两段，紧接着，未命名海贼团的骷髅旗便高高的升上桅杆的顶端！

　　“海贼，是海贼，不要让海贼跑了！”

　　那群海军士兵顿时小小的骚乱了一下，随即便抽出武器朝他们围了上来，在海军总部出现海贼，这可是莫大的讽刺！

　　燕小乙转头冲荣少和贝拉特里其道：“麻烦你们了，既然弄不坏铁门，那就用正常的办法打开。”

　　燕小乙一边说着，一边指了指那铁门的锁闸。

　　“我就知道跟你混在一起准没好事！”贝拉特里其不乐意道：“好好的在这里蹲着不就完了，非要到海上去吃风喝雨，你嫌的没事干啊！”

　　抱怨归抱怨，贝拉特里其和荣少还是直接跃过船栏，直接落在地上，顿时有数把弯刀就朝着他们的脑袋上罩去，好在这俩家伙都属于打不死的典范，荣少直接叉腰挺胸，硬是让那些海军士兵狂砍，片刻的功夫，荣少屁事没有，那些海军士兵倒是自己倒了大半，贝拉特里其见势头不错，立刻抽出背后的斩马刀，手腕一抖，包裹在斩马刀上的白布便散落下来，信手一挥，便扫倒一片海军士兵，冲开一道缺口，两人便朝着那锁闸杀去。

　　苏威克顶替荣少的位置站在船头道：“全船向两侧进行无差别炮击！”

　　左手猥亵立刻抽了自己的佩刀高高举起，随即猛的下挥，黄金美人鱼号的炮口就率先从船身的两侧推了出来，轰鸣着，朝着四周进行炮击，砸中那钢铁之上，荡开一团一团的火光，在人群中爆炸着，将那些海军士兵炸的直接被气浪卷上空中。

　　“哪来的海贼，竟然敢在圣玛多利亚港口撒野，活的不耐烦了么？”

　　港内的方向突然传来了沙哑的声音，一蓬紫色的毒雾便顺风而飘，朝他们这边而来，竟是不分敌我，直接飘进海军群中，那群海军士兵便痛苦的捂着脖子，半跪的倒在地上。

　　“让荣少和贝拉特里其快一点。”燕小乙抽出十字双刃道：“我去见见我们的老朋友。”

　　燕小乙顺势跃下船头，在半空中便劈出一刀！

　　神圣弧斩！

　　白色的圣光在空中绽放，连成一片朝下压去，硬生生的破开了那紫色毒雾，纳斯因的身形就从雾中显现出来！

　　“嗨！”燕小乙笑着冲纳斯因道：“老家伙，还记得我么？”

　　“你……”纳斯因的脸色僵了半秒，随即怒道：“是你们这群小鬼，你们竟然还未死么？”

　　燕小乙道：“你都老的只剩一把骨头，半只脚踩进棺材来都还没死成呢，我这年轻力壮的怎么好意思死？再说我们要是死了，谁帮你这老家伙抬棺材哩？”

　　“我看你是找死！”

　　纳斯因顿时被燕小乙说的大怒，抬着手，便是一蓬紫色的毒雾朝着燕小乙飞来，只不过燕小乙现在也今非昔比，当初他的确是完全无法跟纳斯因抗衡，不管是等级，装备，技能方面都有巨大的差距，但是眼下么，燕小乙可是不惧！

　　怒炎击！

　　燕小乙立刻当头斩出一刀，那炽热的火焰缠刃，陡然的从刀身上绽放出来，朝着那团毒雾劈去，竟是利用火焰的高刃硬生生的将那片毒雾全部给蒸发掉。

　　纳斯因的脸上一愕，显然也没想到自己的毒雾能被如此轻松的化解！

　　其实，燕小乙这一招也是学自海贼十六王星的雷道天，当初雷道天就是用雷电蒸发掉毒雾的，既然雷电可以，那么火焰自然也能办到。

　　一击得手，乘着纳斯因发愣的机会，立刻便乘胜追击，抬手就又是一刀，只可惜这纳斯因也是老尔弥坚的货色，竟然在最后关头反应过来，猛地朝后退了半步，避开刀尖……

　　但是，真的能避过么？

　　噗！

　　-1767伤害

　　纳斯因的胸口突然出现了一道半指粗细的伤口，血花飞溅着撒向四周，衬托出纳斯因惊诧的表情。

　　真幻之影（神秘属性）：延长半米的无形攻击范围

　　这真幻之影是着实的好用，谁能够想到燕小乙的刀尖之前还有半米之距的无形攻击范围？哪怕是知道，谁又能用眼睛把距离估算的那么清楚？这一招实在是防不胜防！

　　咔，咔……

　　这时候，那铁门突然响起齿轮转动的声音，燕小乙回头一看，却是荣少和贝拉特里其已经得手，那铁门已经缓缓打开，燕小乙立刻不再纠缠，抬手就是虚空一刀。

　　神圣弧斩！

　　这一次的圣光被燕小乙足足拉到了10米开外，而且那圣光对那些毒雾有着净化作用，纳斯因眼看着自己的毒雾被清了一片，也是毫无办法，只能迅速的退后，出了圣光的范围。

　　燕小乙见纳斯因退开，也不欲追击，嘿嘿地笑道：“老家伙，今天就不陪你玩了，改天有空再来找你，记得保重身体，等着我来杀，哈哈，走了！”


第599章 绞刑

　　未命名海贼团最终平安无事的离开圣玛多利亚港口。

　　纳斯因被燕小乙讽刺羞辱了一番，自然是有心想追的，可问题是他一个人没办法追击，更重要的是没有船，等海军把船调集起来的时候，燕小乙一群人早就跑的没影了，这时候就能够发现纪律有纪律的好处，有时候太有纪律了，也不见得是什么好事儿。

　　另一头，未命名海贼团这边离了圣玛多利亚岛，也变的无处可去，更重要的是这圣玛多利亚岛毕竟是海军的老家，周围的巡逻颇严，让他们不得不小心提防，这日子还不如就蹲在海军大本营内舒坦呢。

　　而未命名海贼团这边，大家都是互相信任，燕小乙虽然不解释为什么一定要走，但大家也没什么异议，倒是贝拉特里其颇为不爽，这好好的有旅店不住，跑到海上来漂着，不是自己找不自在么？

　　不过，很快的，贝拉特里其就不得不佩服燕小乙很有远见了！

　　在未命名海贼团离开的第二天！

　　海贼王黑布拉斯在继续的被示众一天后，傍晚的时候被押解回到海军大牢，再次遭受海贼的掠劫，结果全员176人全部被击杀，停在船坞中的船只和其他成员全部被抓捕，而这一回的抓捕可比先前对付那群德国人时凌厉了许多，不少其他的海贼也卷入其中，甚至连海军玩家也未能幸免的被卷入其中不少。

　　其实系统海军倒也干脆，该抓的抓完，也就到此为之，也不继续搜查，其他海贼玩家只要不像燕小乙那样自暴身份就压根没事，但问题是，那些海贼玩家可耐不住寂寞！

　　未命名海贼团离开的第三天！

　　海贼王黑布拉斯依旧被劫，依旧是关押进大牢的时候被人劫持，事实上，这似乎是最容易近距离接触到海贼王的时段了，但很遗憾的，结果依旧，在系统海军的倾巢而出下，根本没有抗击之力，就被彻底击溃，只是众多玩家倒是颇有锲而不舍的精神，不断地打着海贼王的主意，不断地被击退，每天几乎都重复上演着相同的戏码！

　　圣玛多利亚岛彻底的乱了！

　　虽说系统海军没有刻意地去搜索并攻击海贼玩家，但是，海军玩家却没有丝毫的顾及，想出手就出手，甚至本身一些就有仇怨的，在这时候也是彻底的爆发出来，战火越烧越旺，场面也越来越混乱，最后变成了每天都有海贼和海军两阵营的玩家在战斗，然后不断地被系统海军驱散，抓捕和击杀，变的颇有些不可控制的意思！

　　贝拉特里其冲燕小乙感慨道：“你是不是早知道会变成这种混乱的场面了？所以急着离开？”

　　燕小乙道：“差不多，我那天见到一支德国海贼企图救海贼王，但被毒雾术师纳斯因和另一名海军大将给联手灭团，当时，我就发现了一个很奇怪地问题，你就不觉得人少了许多？”

　　不光是贝拉特里其，其他人也是一脸茫然。

　　倒是苏威克突然皱起眉头，立刻想到了什么道：“既然海军大将都出现了，为什么海贼十六王星不出现？如果系统追求的是公平，那么海军阵营有海军大将帮忙，海贼方面没理由会完全依靠玩家，丝毫不给予我们后援的，能够跟海军大将抗衡的，当然是海贼十六王星！”

　　“不止！玩家中也是如此！”燕小乙道：“在圣玛多利亚岛，战力榜上前10的，除了海军阵营的到齐了之外，海贼中能排上海的人物，有哪一个出现了？”

　　众人这才恍然，虽然海贼进了圣玛多利亚岛也是隐藏自己，但很显然的，这世界上没有不透风的墙，再说玩家之间混到这个级数，互相也算混个熟脸，只要在街上走过就可能被认出来，但事实是压根没听说有什么了不得的海贼玩家舰队出现在圣玛多利亚。

　　燕小乙眺望远方道：“真正的战场，在浮游岛！”

　　苏威克兴奋道：“对，如果真的是开辟一片新战场，到时候并且有海贼十六王星的助战，海贼和海军之间的实力就不会差的太多，我懂了，这是一场两大阵营的最终对决，保住海贼王，海军胜，救下海贼王，海贼胜，嗯，只是这样的话就是面向所有阵营玩家了，系统要怎么决出谁是最后的海贼王呢？难道又是积分制？谁最后的得分高，就是海贼王？”

　　“谁知道呢，这就要看系统的设置了。”燕小乙无所谓的耸了耸肩膀，随即喃喃自语道：“海贼，只杀人，不救人！”

　　……

　　日子一天一天的过着，圣玛多利亚岛在经过最初的混乱后，慢慢的开始变的平静下来，大多数的海贼似乎都冷静下来，开始反思这种毫无意义的劫持方法是否正确，因为已经有无数的人尝试过，却都走向了失败，这不得不让其他海贼玩家设身处地的想一想，其他人都失败了，自己凭什么成功？

　　这么一来，倒是没有人盲目的再去救海贼王了，而在距离活动计时的第二十天，海军方面公布消息，将在七日后对海贼王黑布拉斯进行绞刑，也就是活动结束的前三天，跟贝拉特里其打探到的消息完全一样，地点是浮游岛，这才让所有海贼玩家把目光从圣玛多利亚转向了浮游岛。

　　大家开始坚信，最后的战场是在浮游岛，而非圣玛多利亚这座钢铁要塞！

　　大家都开始了等待，或者说是蛰伏，不过，在此之间倒是发生了一场大战！

　　同样是印证了贝拉特里其的消息来源，大海图战力榜上前50的六支海贼舰队，捎带联合了十六支未上榜的海贼舰队，合计人数超过2万人，船只超过250艘，在距离绞刑开始的前2天，海贼王黑布拉斯被押往浮游岛，而就在这次押解的路上，海贼这边的联合舰队出手了，还别说，真把护送的海军舰队给打的七零八落，将海贼王给抢了出来，

　　只是，这样的美好也仅仅只能被称为美好开局，海军随后派出大量舰队，由七位海军大将带领，规模倒也跟玩家组成的舰队不相上下，在那只海贼的联合舰队只跑出了30分钟就被追上，随即双方开始进行无休止的厮杀。

　　这场厮杀足足持续了将近18个小时，中途有一些比较热血的海贼玩家和海军玩家也不断加入其中，壮大着队伍，据侥幸存活的目击者所说，方圆千米范围内的海域全部被船只破损的瓦砾给填平，而海军也付出了惨痛的代价，七位海军大将，到最后竟然阵亡了五位，但是另一方面，海贼几乎都被全歼，只有数百人逃离了战场，而参战的海军玩家据不确定统计也超过了8000人，却只有不足2000人幸存。

　　事后，这场差不多18小时的惨烈战役被剪辑成一段2小时36分的视频，点击率在24小时内就破了千万，视频收藏达到600万，视频下载也超过200万，每个人都被那激烈的大战给吸引住，甚至有一些并非大航海的玩家，在看到视频后，毅然抛弃旧爱，专投大航海门下，注册申请了账号，开始在这片海洋中驰骋，让大海的风头一时无二，周年活动的关注率也直线上升。

　　但是，只有真正懂行的才清楚，这场战斗的得益者只有游戏公司，当然了，那些侥幸拣到海军大将死亡后掉落装备的玩家，无疑也是幸运的，没有白来一场，只可惜这些人终究只是少数中的少数！

　　在这样各方面吵吵闹闹的情况下，海贼王绞刑的日子终于到了！

　　……

　　浮游岛是一座能够自己漂浮的岛，是一座光秃秃的岩石岛，但是占地面积却着实不小，而在押送海贼王来此之前，海军已经做出了充分的准备，在岛上搭起了栅栏，围墙，炮台，岗哨，灯塔，只有中央的位置是一平巨大的空地，只有正中央孤零零的耸立着一座几十米高的绞台，钉着十字架，十字架上绑着一圈绳子，那恶名昭彰的海贼王便会在这里被吊死！

　　除此之外，浮游岛的周围也是密密麻麻的排着数不清的海军舰队，显然是戒备森严，将浮游岛包围的如同铁桶阵一般的密不透风！

　　距离海贼王被处死的时间越来越近了！

　　先前不知道躲到哪去的海贼阵营玩家在这时候终于都冒出了头儿，未名命海贼团一路向浮游岛而去，路上便碰到了两支海贼舰队，到了浮游岛3，4海里之处，更是已经密密麻麻的布满了海贼船只，大家都将旗号给打了出来，按说大家的最终目标是相同的，那么其实所有人不管是海贼和海军都是敌人，不过目前大家的目光都放在浮游岛上，海贼阵营也需要团结起来，大家倒也都是心照不宣，没人在这时候很不开眼的跳出来找事儿。

　　不过说来也奇怪，两边相距3，4海里，几乎就是隔海相望，那些海军巡逻舰也没理由看不到他们，不过怪也就怪在这里，那些海军似乎没有搭理他们的意思，倒是海军玩家颇有挑衅的意味，小规模的摩擦了一下，但是系统海军不管，倒也打不起来。

　　“你说我们的推测会不会是错的。”荣少不断看着时间道：“那海贼十六王星到底死哪去了？”

　　燕小乙倒是一点急切的表情都没有，老神在在的道：“看到周围的人了么？全部都是各国区的海贼玩家，如果说我们错了，那么所有的人都错了，反正到时候有这么多垫背的，你怕个什么进劲儿？”

　　荣少也知道是这么个理儿，但是绞刑一般是在日头初升或者正午的时候，眼下距离绞刑开始只剩下一点时间了，但却半点动静都没有，这让人怎么不急？

　　“来了，来了，快看啊！”

　　这时候，公共频道中不知道谁喊了一声，突然的便把所有人的目光全部给吸引了过去，却是那海平线上突然地出现了黑压压的一片，却是一支舰队远远开来，数量其实也不算太多，不过数十艘船罢了，但是那旗帜却是中国区玩家格外熟悉的！

　　海贼十六王星，迅雷天星雷道天！


第600章 大战开始

　　雷道天的出现并不会改变大局，他的确很强，但一支三四十艘船的舰队改变不了什么，即便是那海贼十六王星的舰队，是这片海洋上最强的舰队之一，也不可能以此悍动如此规模的海军，只是，雷道天既然出现了，那么其他的海贼十六王星还会远么？

　　右手纯真放下望远镜道：“高台伸起来了，他们把海贼王压了上去。”

　　众人点点头表示知道，面对雷道天的出现，海军方面终于做出了回应，不再是单纯的在海面上巡逻了，海军们用最实质的方法进行回击！

　　“杰米·金·黑布拉斯，你被判犯下滔天罪行，你的罪名不计其数，以下是最令人发指的罪行，抢劫，走私，假扮海军军官，假扮神职公会教父，以海盗旗帜航行，纵火，绑票，袭击港口，袭击海军船只，袭击商业用船，在海上杀人无数，堕落腐败，藐视法律，你的罪孽深重，将在今天，以海军旗帜的名义，被判接受绞刑，愿神怜悯你充满罪恶的灵魂！”

　　审判官站在高台上展开罪书大声地诵读着，两指粗细的绳索被套在海贼王的颈间，这就是海军的回应，海贼，必须死！

　　四周的在漂浮岛外圈驻扎的海贼都变的骚动起来，海贼王不能死，死了，他们在这里还有什么意义？

　　也就在这一瞬间！

　　金芒乍现！

　　在那审判官念完最后一句的瞬间，一刀金色的刀芒突然的破空而来，显的悄无声息，直到一刀斩断那绞刑架的吊绳，众人才发现那道刀芒。

　　远处，一艘小船遥遥而来，船上的船员不过三五人，一身水手打扮的男人歪带着头巾，悄然的将身上佩带的双刀收入皮套，笑着就指挥着那小船穿过一众海贼船，朝着那漂浮岛而去！

　　“那是……”荣少搓了搓眼睛道：“是金刀依米依尔，海贼十六王星中最强的水手和刀客！”

　　“哦。”燕小乙有些兴奋的摸了摸挂在腰上的十字架道：“那个能把军舰劈成两半的家伙？的确是非常非常值得交手的家伙！”

　　“喂，喂！”荣少忍不住提醒燕小乙道：“你这战斗疯子别在这种时候犯浑啊，咱们还指着海贼十六王星的人能带我们攻上浮游岛呢！”

　　“放心，我心里有数……”

　　轰隆！

　　燕小乙正说着话，浮游岛的另一侧却是再燃战火，显然是又有人攻岛了。

　　“果然都来了。”荣少吞咽着口水道：“全部都是海贼十六王星！”

　　燕小乙点点头，海贼十六王星并不是真正的十六个，事实上，来到浮游岛的只有十一位，不过，这可以理解，海贼十六王星也不是无敌的，比如蛮王扎古已经被他们未命名海贼团在新巴比论港口给干掉了，那么自然就不可能再出现在这里，想来除了蛮王扎古这个倒霉蛋，还有其他海贼十六王星被玩家干掉了，所以到来的只有十一位，但每一个舰队也是庞大无比，嗯，当然也有例外，像金刀依米依尔是个人战力突出，他的船就是最普通的小型船，毫无特色，唯一的优点就是速度比较快，吃水浅！

　　饶是如此，这也是相当巨大的规模，而且，在数量方面海军也是相同的，海军大将也不可能全都到齐，也有被玩家给干掉的，比如海军大将阿贝罗尼，燕小乙就已经送他去见上帝了，当然也不可能出现在这里，只是海军的基础人数占着些优势而已，但鹿死谁手却还并不明了！

　　海贼阵营的玩家也在这时候骚动起来，吼叫声，喧嚣声……

　　每一个海贼玩家都大声宣泄着自己的情绪，随即，将船只飞速开始朝着浮游岛逼近！

　　海军和海贼！大战开始了！

　　“起炮吧！”苏威克顿时忙碌起来，指挥着船员开始干活，拉过荣少道：“我们也靠过去，你去通知靳妩月，莫里扎，大小巴克兄弟，全船炮手准备，在推进到一海里的时候就进行覆盖式轰炸，配合其他海贼的步调，炸开浮游岛沙滩位置，打开缺口后，准备登岛战斗。”

　　“不，我们不登岛。”燕小乙坐在船栏上，两条腿挂在船外晃动着道：“只进行炮击，不登岛战斗，其他人如果想去，就让他们过去，我们就在近海下锚炮击！”

　　苏威克皱眉道：“抢先登岛的确比较危险，但是也意味着成功率比其他人高，能占据先机……”

　　“听我的。”燕小乙阻止苏威克再劝道：“听我的，不会错，海贼，只杀人，不救人！”

　　未命名海贼团这边自然是齐心协力，虽然其他人都有些莫名其妙，但苏威克劝过后，燕小乙态度坚决，也就不再多说什么了，倒是贝拉特里其很想问问燕小乙到底在打什么鬼主意，他们虽说挂在未命名海贼团旗下，但也都有着自己的小心思，那传说猎人的名头还是很吸引人的。

　　不过，贝拉特里其还没凑上去就被我不是卧底和但丁给拉了回来，这俩家伙看的比较开，首先贝拉特里其抗议也没用，这事不由他说了算，除非他们现在脱离未命名海贼团，这倒是可以，只不过他们想现在继续受雇于人也没办法了，靠他们几个人的力量，那纯粹就是炮灰，再说他们跟未命名海贼团也颇熟悉了，就未命名海贼团这几个人的脾气，能跑来打酱油才叫活见鬼呢，既然燕小乙有打算，那就听他的呗。

　　在他们思绪百转之间，黄金美人鱼为首，未命名海贼团这边的船只也靠近了浮游岛，左手猥亵立刻高举武器向下重重一落，炮手就们立刻把炮口从船身推了出来，甲板上的水手则是抬着炮管，迅速的固定在船栏的炮位上！

　　轰隆，轰隆！

　　巨大的冲力让黄金美人鱼号的船身陡然向后一荡，黑铁炮弹便飞出炮膛，直接砸向浮游荡，让那炮火中再添几分硝烟！

　　无数的海贼冲破了海军的阵线，开始纷纷的冲上浮游岛！

　　那些系统海军也是终于做出了反应，立刻调集在浮游岛周围巡逻的海军舰队全部召集回来，一字排开的组成阵线，开始跟准备冲上浮游岛的海军们交战，至于那些热血沸腾的海军玩家，更是开始疯狂的进行反扑，硬生生的杀进海贼阵中。

　　场面顿时混乱起来。

　　荣少见不少人已经杀上浮游岛去，也在船头看的眼热，以他们的实力冲破海军的船只防线自然不成问题，不过回头一看，见燕小乙拉着帆绳，依旧悠哉的坐在船栏上啃着苹果，荣少也就知道燕小乙依旧是那态度了，索性不再多说废话，继续在船头玩指甲，看着左手猥亵打炮！

　　“注意，有船只接近我们。”右手纯真在瞭望台上高喊道：“对方要求和平接弦！”

　　燕小乙道：“海贼船？我们认识么？”

　　“不！”右手纯真道：“最大的问题就在这儿，对方是海军的船队，挂着海军的荣耀旗帜，船尾挂着法国的国区旗帜，数量倒是不多，只有一艘而已。”

　　荣少道：“鸢尾花？”

　　右手纯真翻了个白眼道：“鸢尾花在勇士游艺棋中就已经被我们击败，没能够出线！”

　　荣少道：“可问题是法国区跟我们有过节的应该只有鸢尾花吧？”

　　燕小乙道：“不管对方是谁，凭借着一艘船就能够穿越火力阵线，把船开到我们边上来的海军都不会简单的，不过，既然要和平接弦，那就接弦好了，让他们靠拢黄金美人鱼号，在黄金美人鱼号上，一切接弦战的敌人都是纸老虎，他们尽管耍花样，我们也不怕的。”

　　“ok！”

　　右手纯真点头照办，很快的，那艘法国船就靠了过来，船上的水手都靠了过，看着对方跳上黄金美人鱼的船栏。

　　“嗨，不要这么冲动，友好一点可以么？”对方跳上船后，便摊着手道：“我们没有你们想象中那么大的敌意。”

　　燕小乙道：“那就是有敌意了？有敌意就是敌人，干掉他们！”

　　四周围着的海军顿时抽刀迎上，那几个法国人的身手倒着实不错，立刻抽出自己的兵刃，挥舞着挡开水手们的弯刀。

　　“嗨，为什么不听我们把话说完呢？”那为首的法国人喊起来道：“我觉得应该可以先谈谈。”

　　燕小乙挥挥手，示意水手们收刀道：“那么你想谈什么？”

　　为首的金发男人拉了拉衣领道：“请允许我先做一下自我介绍，我们来自法国区，我是艾仑玛沃，是‘美女，请拥抱我’的舰队船长，我相信，你们应该听说过我们。”

　　艾伦玛沃说这话的时候颇有自豪之色，事实上，他有足够自豪的理由，因为，燕小乙的确听说过这支名字相当另类的舰队。

　　从某些方面来说，这支“美女，请拥抱我”舰队跟他们未命名海贼团有许多类似之处，船员的人数很少，只有区区5人而已，船上依靠的基本都是招募Npc或者船只英雄，但是，其实力却出类拔萃，大海图刚开的那会儿，他们甚至杀入过战力榜前十位，哪怕是现在，这支舰队也一直在30到15位之间徘徊，看的出是颇有底子的，其次是据传这支舰队的法国佬都是一群神经病，他们的口号是：不打美女，美女打我，不管是海贼还是海军，只要船上有漂亮的女性玩家，他们一率不进行攻击，甚至还求着人家来打他们，用好听的说法就是男儿本色，难听点的说法就是有病，直观一点的说法就是见了美女迈不开腿。

　　“那么让我请问一下……”燕小乙摊着手道：“你们找我们有什么事么？我们船上可以没有美女能够让你们染指，咱们内部还不够消化呢，你们这群外部的就少掺和了！”

　　“No，No，No！”艾仑玛沃摇晃着手指，然后猛的一指燕小乙道：“我来这里的目的只有一个，那就是希望能够跟你决斗！像骑士一样进行一对一的决斗！”


第601章 冲阵

　　“我来这里的目的只有一个，那就是希望能够跟你决斗！像骑士一样进行一对一的决斗！”

　　艾仑玛沃信誓旦旦的说着，其他人则是愣了半秒后，看傻瓜似的看着眼前这一头金发，还算蛮帅气的法国男人。

　　片刻后，燕小乙凑到荣少耳边小声道：“虽说这群家伙色归色，但没听说过他们的脑袋有病啊？而且现在国外的精神病院的福利那么好？连脑袋有毛病都能上线玩游戏？”

　　“谁知道呢？”荣少道：“也许是间歇性神经病，好一阵坏一阵的，好的时候就能玩。”

　　“咳，咳！”艾仑玛沃实在忍不住咳嗽了两声，你们说就说就说吧，但不带估计捂着一脸偷偷摸摸却故意说得那么大声的，这不是存心恶心自己么？艾仑玛沃只得沉声道：“说实话，我得感谢你们，是你们让阿戴丝勒愿意来到我的怀抱，而作为一名绅士，我当然要满足一名女士的要求，特别是一位让人爱慕的女士，所以，我用绅士的方式向你挑战，让我们来一场具有骑士精神的决斗吧，规矩，可以使用海贼决斗的规矩！”

　　“哦！”燕小乙笑起来道：“你是说在船栏的外面搭一块木板，然后我们在木板上战斗？哪个失败的倒霉蛋就会从木板上掉下去？”

　　“对！”艾仑玛沃道：“你不觉得这是很男人地战斗方式么？”

　　“的确不错！”燕小乙道：“不过我会告诉你一种更男人的战斗方式，弟兄们，干掉他。”

　　四周的水手立刻又围了上去，人群稍微闪开一些，六门大炮的炮口对准艾仑玛沃五人。

　　“嗨，嗨！”艾仑玛沃急道：“我是来要求决斗的，我们应该遵照骑士精神一对一，就算你拒绝决斗，你也该表现的像个绅士，把个我们送回船上去。”

　　“你是白痴么？”燕小乙指了指自己头巾上的骷髅道：“我是海贼，我是坏蛋，我应该去跟绞刑架结婚，哦，该死的，你见过海贼是绅士么？海军才讲骑士精神，海贼只看拳头，丢他们下海喂鲨鱼！”

　　燕小乙说完，黄金美人鱼号上的水手顿时一拥而上。

　　说起来，艾仑玛沃这群人的身手和实力真是不错，在那么小的空间被几十个海贼围上，实在是一件很痛苦的事情，就连燕小乙如果被这般困起来，能想到的自保办法也只有冲出来而已，但这五个家伙竟然连手抵御，还打的有模有样，一时间丝毫不落下风，只不过，艾仑玛沃实在是挑错了对手，不死王座释放着充满死气的光辉，那些水手几乎是不死之身，根本不惧攻击，反正只要不是秒杀，不死王座立刻就能把生命值给回复过来，面对这样的水手，艾仑玛沃也只能截截败退。

　　“让开！”

　　燕小乙在边上看的烦闷，喊了一声便顺势劈出一刀。

　　神圣弧斩！

　　-1989伤害，-2109伤害……

　　白色的圣光拉成一条洁白的缎带，朝着艾仑玛沃五人一卷，便顺势将本来就退到船栏边的五人给卷进了海中，扑通扑通的溅起一片白浪水花。

　　十几分钟后，几道白光就从海底飘起，远处的“美女，请拥抱我的”舰队船只也因为主人的死亡而被踢出局，被系统刷新掉，离开了战场。

　　“真不知道这群人是怎么想的。”燕小乙摊着手道：“竟然还有舰队不开过来，就开一艘破船过来，真是嫌命长！”

　　右手纯真道：“法国人的浪漫情怀呗，虽然你觉得很不可思议，但是在17世和18世纪欧洲海盗盛行的时候，他刚才说的这些可都是真理，比如绞死一个海贼还必须为他请牧师，写遗言，忏悔，祷告，如果单方面发起决斗邀请，便不能拒绝，拒绝的话就会被唾弃，甚至，如果拒绝者是个贵族，会立刻被削去爵位，如果有军衔，当地的总督有权利将他逐出军队，海盗在当时被称为恶棍和坏蛋，但事实上，海盗是最具有骑士精神的一群人，他们遵守一切决斗规则，甚至为此愿意放了到手的人质，舍弃得到的财宝。”

　　“真是悲哀！”燕小乙摊手道：“当所有人都进行着一件很傻的事情时，那件很傻的事情也就显的不那么傻了，因为，真正犯傻的就是所有人。”

　　右手纯真吐着小舌头做了个鬼脸道：“小乙哥，你知不知道，你一点都不适合成为哲学家。”

　　“喂，喂！”左手猥亵插进来道：“你能不跟我老妹调情么？我需要人帮我测风和距离呢？”

　　燕小乙无所谓的一摊手，冲着右手纯真做了个请的手势。

　　“半速风，风力5.5，有视野阻碍，炮口55度，半高抛射击，距离787米……”右手纯真不断的报告着数据，却突然的一顿道：“小乙哥，我有一个好消息，一个坏消息想告诉你，你准备听哪一个？”

　　燕小乙道：“好消息，我讨厌坏消息。”

　　右手纯真道：“好消息是如果你愿意的话，你就能马上见到你心目中那位能让你去追求爱情的老板娘，顺便一提，坏消息应该不用我告诉你了吧？”

　　“Shit！”燕小乙急着往身上丢了个鹰眼技能开始眺望道：“她们在浮游岛上？”

　　“你看不到的！”右手纯真道：“距离远着呢，鹰眼技能也加不了多少视野，不过只要我眼睛没瞎，那我看的肯定没错！”

　　“我靠，女人真不省心！”燕小乙郁闷的抱怨了一句，随即挥手道：“改变策略，登岛！”

　　虽说是一会一变，但登岛的策略才比较得到众人赞同，看人家在岛上打的热闹，已经烽烟四起，他们却只能在海上打打炮，如果说是实力不济，那自然也就算了，问题是以未命名海贼团的能力，完全可以冲击海军阵线登岛，这使得众人的心里都憋着口气呢！

　　只不过，燕小乙可没打算让众人如愿意，一边下令登岛，一边拉过其他人道：“荣少，贝拉，蝎，帕拉丁跟我上岛，把我们送上去后，其他人就撤开，在近海游弋，随时准备接我们出来。”

　　荣少郁闷道：“这都上岛了，不如我们也去杀一阵吧。”

　　荣少心里那叫一个郁闷，好不容易脱离的废柴的头衔，他现在特渴望的就是冲锋陷阵，虽说他砍不了人，但被人砍照样爽，可燕小乙愣是不肯杀进去，他也无可奈何，谁让未命名海贼团是民主兼拳头政策，民主倒是还好说，但他的拳头肯定没燕小乙硬实。

　　“别抱怨了，我保证有你打的时候，现在先这样吧，听我的没错！”燕小乙安抚了一下荣少，随即冲苏威克道：“老苏，看你的了！”

　　苏威克点点头，便跳上船头指挥道：“立刻更换成鹰扬阵，百翼龙骨船顶到最前头去，铁臂剑号和赤龙一号去两翼，赤星一号和赤星二号去尾翼，七海鲨皇舰海底掩护，百目湛蓝鲸左右回游，保护后翼，现在，全船转向，出发！”

　　苏威克快速的指挥着，不断的叮嘱着众人，把一件一件需要办的事情吩咐下去。

　　未命名海贼团这边的一字阵顿时开始搜索，按照苏威克的吩咐组成了一个棱形的阵圈，将黄金美人鱼号夹在中央，快速的就朝前冲锋，两翼和尾翼略微的散开，不断地进行炮击，倒是志不在击沉对手，而是用这种覆盖式的散花炮击逼退那些想要靠近的海军船只，利用速度不断的快速接近浮游岛。

　　“前面就是海军阵圈了，我们好像被盯上了，前面有海军的船呈半圈阵势，似乎准备将我们包围！”

　　“没关系！”苏威克淡然道：“百翼龙骨船正缺这样的表演机会呢，通知靳妩月，寒气释放，硬冲海军的阵线，不做任何停留！”

　　百翼龙骨船建造完成后，靳妩月便再度升职，晋升成了这艘龙型战船的船长，而莫里扎眼馋了铁臂剑号许久，无奈靳妩月更让众人信任，不过，靳妩月去了百翼龙骨船，莫里扎自然也终于如愿，帮着未命名海贼团执掌铁臂剑号了。

　　这时候，百翼龙骨船已经一马当先的跟海军的第一阵线拉近到了百米之距！

　　十方冻地！

　　纯白色的慑人寒气突然的就从百翼龙骨船的船身释放出来，镶嵌在两侧船身的雪鱼寒鳞便散发出白色的幽光，那丝寒气便疯狂的顺着海面朝四周蔓延，眨眼间，那海面上似乎就浮起一层霜花一般，四周企图靠近未命名海贼团的海军船只更是被覆上了一层冒着幽蓝光芒的冰霜，速度大减！

　　苏威克冷哼着道：“两翼炮击，尾翼停火负责掩护，伯翼龙骨船，开翼！”

　　百翼龙骨船的船身两侧还有一对龙翼，由穷奇翅的骨架搭成轮廓和骨架，上面挂满了黑色的铁臂剑作翼，平时都是收拢贴在船身两侧的，但是展开之后，距离便是达到了二十余米，并且锋利无比！

　　千叶翼击！

　　在苏威克的前冲指挥下，那百翼龙骨船立刻加速冲锋，略微甩开黄金美人鱼号一些，硬生生的冲进了海军的阵线之中，那些被冻上冰霜的海军船只不光速度大缓，也因此变的脆弱不少，两侧的龙翼又锋利无比，冲进阵中一斩，便硬生生的将那些海军大船都给拦腰切成了两段，倒向了海中。

　　“呼，差不多了！”苏威克指着前方道：“让赤星一号和赤星二号顶到前面去，一起放炮，炸开口子，我们冲进去便成了。”

　　“不用了。”燕小乙道：“冲开海军的船只阵线就好，你们在这里徘徊着跟那群海军玩一玩吧，荣少去把箭鱼飞舰给放到海里，我们坐箭鱼飞舰上岛，老苏准备我们完事接应。”

　　苏威克点点头，随即指着远处一片数丈高的高地道：“看到那个像悬崖又不像悬崖的地方没有？那里有一些海礁，船只不太容易开的进去，我们在那个外圈等你们，你们搞定后就从那里往下跳，我派人再开一艘箭鱼飞舰过去接你们。”

　　“ok！”燕小乙笑着拍了拍苏威克的肩膀道：“让你费心了。”


第602章 冲阵（二）

　　放下箭鱼飞舰，燕小乙一群人便登舰急行！

　　本就是已经是近海，自然是速度飞快，只是快要接近海岸，突然一抹火红的残影就朝他们撞来，那速度竟是不比箭鱼飞舰要慢上多少。

　　荣少立刻充当着百事通道：“那是灵蟹飞艇，箭鱼飞舰和灵蟹飞艇都以速度快和灵活度高著称的小型船只，但是真要比较个高低的话，在直线速度上，灵蟹飞艇比较有优势，而且灵蟹飞艇的载量比较高，能达到24人，而箭鱼飞舰的灵活度则比灵蟹飞艇更高一些，你可以理解成我们的是海上多人摩托艇，而对方是一艘大马力的快艇。”

　　“那就是说在近海，四周又都是船，我们这边灵活的特性发挥不出来，会被对方追上了？”燕小乙冷哼着道：“那里就来吧，看那破船染成红色的样儿，一看就是煮熟的螃蟹，看我干掉他！”

　　燕小乙哼哼着卷着袖子，而也就在这时候，那艘灵蟹飞艇果然追了上来，只不过，燕小乙却是慢了一步，帕拉丁抢先就在半空中用黑烟凝出一只巨手！

　　深渊魔手！

　　那黑烟巨手朝下一拍，那艘灵蟹飞艇顿时哗啦的一下，便是被拍的翻转过来，上面的海军不停的挣扎，吐着水，朝着浮游岛游了过去。

　　荣少补充道：“忘记说了，灵蟹飞艇还有一项比不过箭鱼飞舰的地方就是稳定性，那船的稳定性是极差的，稍微来点大的风雨就得扑街。”

　　“马后炮！”

　　燕小乙冲着荣少笔了根中指，便顺势跳出箭鱼飞舰，却是已经到了浮游岛的周围。

　　踩水而过，看着四周的战斗，燕小乙一群人也是心有戚戚！

　　在海上看，倒也没觉得这场争斗有多大，只觉得密密麻麻一片，离大近处，这才发现不愧是十万人的大战，浮游岛上的各个角落几乎都在战斗，根本看不到头，一眼望去只剩刀光剑影。

　　只是，这么一来燕小乙也不太好找人，只得向右手纯真求助道：“我们的位置，还有老板娘的位置，应该怎么走？”

　　右手纯真观察了一下道：“你们往高台的方向走，走直线，别斜了，有移动我再告诉你们。”

　　燕小乙点点头，顺势抽出武器道：“动手！”

　　贝拉特里其自然知道这时候得靠他上了，事实上，他的作用本身也就体现在这种时候，让贝拉特里其跑去跟人单挑，那真不是他擅长的，冲锋陷阵，当MT吸引仇恨才是他作用的体现！

　　解开包着斩马刀的白布，虎吼了一声，抡圆了斩马刀就一路杀进阵中，向前开路。

　　“你也给我顶上去！”燕小乙推了荣少一把道：“跟在贝拉特里其的后面，那些人砍他砍的多了就知道他是铁壳乌龟了，估计会攻后面的人，正好你凑上去让他们砍。”

　　荣少倒是不介意燕小乙把自己给当成炮灰了，反倒是磨刀霍霍的就跟了上去，一脸的得瑟样字，就冲那一脸欠抽的德行，别人就是不知道贝拉特里其是铁壳乌龟也一准先砍他。

　　送上这两个肉盾后，燕小乙也是手一挥，立刻跟上，双刀急舞就冲杀起来，这种时候也分不清敌我，反正甭管是海军还是海贼，只有四个字奉上——挡路者死！

　　初时，因为燕小乙登港比较晚的缘故，大家各自有了对手，也没人留意到他们这支小小的人马，但等到燕小乙这边一路冲杀，便开始真的有人注意起他们，也有人想找燕小乙这拨人练练手，却是被轻易打发了，顿时让周围的玩家肃然起敬，而且燕小乙这边敌我不分，拦路就动手，让那些海贼纷纷不由自主的让开一些，海军则是有心会会燕小乙一群人，但要么是自觉实力不够的，要么是抽不出身来，已经有了对手，抽不出手来，只能眼睁睁的看着燕小乙一群人离去。

　　如此的冲杀了十几分钟，燕小乙这边才碰上了第一拨真正阻截的玩家，无巧不巧，却又是他们的老仇人，领队的便是日本鹿儿岛公会的二天一流！

　　二天一流在燕小乙眼前可是栽了不止一回的跟头，眼下再度见到，自然是仇人相见分外眼红，立刻带人脱离本来的战圈，杀气腾腾的就朝着燕小乙这边杀了过来。

　　二天一流低吼一声，压根不管贝拉特里其和荣少，径直绕开两人，双刀一绞便朝着燕小乙当头砍落！

　　“找死！”

　　燕小乙现在的心思全放在寻找老板娘的身上，哪有功夫理会二天一流，直接甩起十双刃便是回了一刀，两刀相交，二天一流手中的单刀顿时被一击磕飞，却是燕小乙的力量达到800点，系统随机出的属性，有一定机率磕飞对方的兵刃。

　　这双刀成了单刀，二天一流也是心下大愕，赶紧一个闪身就准备退却，燕小乙哪能让他想来就来想走就走，十字双刃一挑，便在二天一流胸口划了一刀，只可惜这小日本的运气着实不错，脑袋上竟然飘出个Miss，要不然以燕小乙的高伤攻击，普通一刀也够人受的了。

　　贝拉特里其见状，也看出二天一流身手不错，该是个领头的，便挥着斩马刀震开其他日本玩家，准备把先头的位置让给荣少去抗，自己回身跟燕小乙配合，却是被燕小乙摆了摆手。

　　“别管我！”燕小乙道：“你们几个配合把其他人清清，让蝎放个毒别把人放过来，这小子我自己能搞定，五分钟就够了，耽误不了多少时间！”

　　二天一流顿时大怒，这简直是赤裸裸的藐视和挑衅了，灵活的向后翻了个跟斗，顺势抽了自己的武器，便又朝着燕小乙扑来，燕小乙二话不说便是一刀直劈，只不过两天一流虽然被激怒，但脑袋总算还挺清爽，吃过一次亏后，便知道硬碰的话，自己不是对手，便不再接刀，一个闪身便走位移动，挪到了燕小乙的侧面。

　　燕小乙牵了牵嘴角冷笑了一下，根本不管二天一流怎么躲闪，手中的十字双刃改劈为扫，便从二天一流的身前掠过！

　　噗！

　　-1878伤害

　　血花飞溅，二天一流的胸口便出现了一道伤口，而他自己也是大惊，那刀尖似乎只是从自己的身前掠过，没有击中自己才对，怎么会出现伤害的？

　　这自然是千幻之影的功劳，那半米的无形攻击距离实在是好用，同时一击得手，燕小乙也不作停留，乘着二天一流小小的一愣，整个人便迅速的贴了上去，等两天一流回过神来，伸手想推开燕小乙的时候，燕小乙赶紧利落的就突然扣住二天一流的手腕，脚下生根，猛地一拉二天一流，便把二天一流给拉到自己的跟前。

　　噗！

　　-1676伤害

　　9秒眩晕状态

　　二天一流的胸口顿时再受一击，这一回却是袖里红再染血色，直接贯穿了二天一流的胸口，不光如此，还一击把二天一流给拉进了眩晕状态！

　　怒炎击！苍炎击！

　　-2878伤害，-2777伤害！

　　赤炎！

　　-600伤害！

　　双刃缠火，燕小乙抬手便是干净利落的二连斩击，随即双刃一敲，刀身上就炸出一个火团，直接把二天一流给炸飞出去，还没有等到落地，二天一流就直接变成了白光，直接离开了这边喧嚣的战场，只能去观看模式欣赏战斗了，而前后的交手，也正如燕小乙说的，不过三分多钟罢了！

　　燕小乙干掉了二天一流，但二天一流带来的那几十个日本玩家倒是还没有死绝，只不过压根没人去理他们，径直便往前离开，只因为那些日本玩家根本是自顾不暇，脑袋上不断飘起“-500”点的持续伤害，中了蝎下的毒，想要活下去，那可就难了！

　　不到片刻的功夫，那群日本玩家便全部变成白光，随着二天一流去了。

　　这一战，倒是雷霆手段，也正因为如此，附近本来蠢蠢欲动的海军倒是不敢随即出手了，索性自己找了个旗鼓相当或是能够应付的对手打着去了。

　　只要那些海军不凑上来，燕小乙倒也没找麻烦的意思，继续一路向前挺进，只是久未见到老板娘一群人，那准备吊死海贼王的高台也越来越近，燕小乙也有些心烦，好在这时候，右手纯真的声音总算是适时的响了起来。

　　“左面大约50米的样子，燕青姐姐在那里被人给围了，只有她一个人，小乙哥，你快点！”

　　虽说不是老板娘的消息，但到底也是自己的老妹，燕小乙自然不会把人丢下不管，而且这群女人都是混在一起的，找到燕青，也就有可能找着其他人了。

　　“走，往这边！”

　　燕小乙一摆刀，便喊了一声，带头朝着侧面跑去，翻过了一座小土坡，便看到燕青颇有些狼狈的靠在那小土坡的下方，正前方站着4，5个海贼，呈半月状正在对她进行围击，先不说自己老妹的身手，燕小乙清楚得很，退一不说，燕青玩的是主修暗器的暗器水手，这种距离被人围上，情况自然不妙！

　　“我干！”

　　燕小乙骂了一句，立刻从那土坡上跳落，半空中就顺手埋下一座铁臂剑阵！

　　紫芒大盛！

　　那黝黑的铁臂剑突兀的就从地底突然的钻了出来，那些个水手当场就有三人被铁臂剑给穿身而过，直接秒杀，剩下的两人顿时一脸愕然，却在这时候，燕小乙凌空而落，手中的十字双刃重斩而下！

　　钳击！

　　-4878红色重击伤害！

　　借着下坠的冲力，那十字双刃直接从肩膀砍入，硬生生的一直砍到对方的肋骨，那海贼不可思议的看了一眼伤口，便化成白光而走。

　　“自己人！”那最后一名海贼见燕小乙看向自己，顿时连连摆手道：“都是海贼，是自己人啊！”

　　燕小乙牵了牵嘴角！

　　“你爷爷才跟你是自己人呢！”

　　手中的十字双刃勾出半月的弧度，突然的就抹过那海贼玩家的脖子！

　　-2888伤害

　　那海贼玩家的身子缓缓的便瘫软在地上。


第603章 孤寂的夜枭

　　“啊，老哥，你总算来了，你再不来我就得挂回去了！”

　　燕青看着那复活的白光怔了一会儿，这才扑到燕小乙身上叙述着自己有多委屈。

　　“好了，好了！”燕小乙把这丫头从身上拽下来道：“你们为什么会在这里？”

　　燕青抹了抹脸道：“因为周年活动啊！”

　　燕小乙顿时有吐血的冲动，他当然也知道是因为周年活动，这不就是所有人都出现在这里的理由么，所以这回答纯粹就是废话，燕小乙的意思是为什么就凭百合姐这群女人也能通过资格赛？好吧，就算通过了资格赛，那是怎么通过预选赛的？好吧，也许人家看她们长得漂亮呢，那为什么连勇士游艺棋都能通过？这明显跟她们的实力相当不符来着。

　　当然了，既然燕青没听明白话里的意思，燕小乙也懒的在这事上纠缠，拉着燕青道：“除了你之外，其他人在哪呢？”

　　“洛洛挂了，冰心姐姐保护也挂了，小莫莫在船上的时候被炸的掉进海里去了，百合姐刚才跟我们在一起的，她和娜娜姐刚刚还在山坡上的，我自己滑下来了，她不知道怎么样了。”

　　“在山坡上？”燕小乙自己就是从山坡上滑下来的，可却没见到人来着，燕小乙只得向右手纯真求助道：“救到我老妹了，还有百合姐跟老板娘应该也在附近，你搜索一下。”

　　“别急，有点混乱，我正在找人。”右手纯真答应了一声，不断挪动着望远镜，突然的脸色不善道：“小乙哥，你现在回山坡上，往3点钟方向冲杀20米，大概就能够看到百合姐和老板娘了，不过你必须要快，有一拨海贼，非常的强势，一路杀了不少人，已经往她们的方向过去了。”

　　“奶奶的，哪来这么麻烦的家伙！”

　　燕小乙答应了一声，顺势爬上那土坡，手一伸，便把燕青也给拉了上去，随即便照着右手小萝莉的要求，朝着3点钟方向急进，虽说身边战斗不断，但是燕小乙这便倒也强势，一路冲杀就向前走去。

　　“在那边！”右手纯真大喊道：“是百合姐和娜娜姐！”

　　燕小乙侧过脑袋一看，果然是百合姐和老板娘，只不过情况不怎么好，在那里背靠被的抵抗着，不断地喝着血药，显然不知道还能撑多久。

　　“你要救人就得快了！”贝拉特里其拿手肘桶了桶燕小乙道：“看那个方向！”

　　贝拉特里其所指的方向离百合姐那边不远，却是一股海贼正冲杀着朝着向前快速挺进，为首的那人极其凶残，手里一把窄薄的阿拉伯弯刀，手气刀落，银光急舞，伤害竟也是出奇的恐怖，一路连秒数人，带着人就朝着百合姐和老板娘所在的方向杀去。

　　贝拉特里其道：“那股海贼我不认识，但我认识那领头的，那人是被那些海贼雇佣来的赏金猎人，游戏ID叫做孤寂的夜枭，你应该也听过的。”

　　燕小乙皱了皱眉，他倒是没听过这人，但是却见过这人的游戏ID，这孤寂的夜枭是游戏中后期突然冒出来的赏金猎人，一直长期霸占着中国区赏金猎人积分榜的第一位，甚至把蝎，贝拉特里其，我不是卧底这些老牌的赏金猎人都给挤了下去，不过，孤寂的夜枭爆发崛起的时候，燕小乙一群人已经在大海图混迹了，大海图外的事情不甚关心，关注的目标也都是大海图排行榜的人物，对这种只在中国区内蹦达的玩家倒是没怎么在意，充其量也就是看榜单的时候看过几眼游戏ID，混个眼熟而已。

　　贝拉特里其继续道：“孤寂的夜枭有个绰号叫暴力王，也有人叫他秒杀水手的，这家伙不知道是伤害高，还是有什么特殊技能，秒人很有一套，我跟他交过一次手，挂了，不过蝎倒是在一次冲突任务中干掉过他一回。”

　　蝎淡然道：“他血少！”

　　伤害高的水手，通常防御和生命值都不高，蝎的施毒本领天生就克制贝拉特里其这样的铁壳乌龟，荣少那样的超级血牛，还有燕小乙这样高攻血贫的典范，所以他能干掉孤寂的夜枭有运气成分，毕竟，蝎也能干掉燕小乙，但燕小乙也能秒了蝎，同理，孤寂的夜枭也是如此，看起来应该是跟燕小乙相同路子的水手来着！

　　“呼吁！”燕小乙深出了口气道：“不管了，我们下上去把人带走，来不及就把那拨人拦下来，你既然被他挂过一回，像你这么记仇的家伙，没道理不想找他报仇吧？”

　　贝拉特里其翻了个白眼道：“我很想报仇，但我不记仇！”

　　燕小乙不屑的牵了牵嘴角没搭这茬，只是一脚把贝拉特里其给踹到最前头，一群人快速的朝前冲锋！

　　这孤寂的夜枭其实也不是真冲着百合姐和老板娘去的，只是实力勇悍，所以一路向前冲杀，无人可阻，无巧不巧的正好是往百合姐和老板娘的方向而去，至于燕小乙么，自然是直奔两女人所在的方向！

　　只可惜，老天爷最喜欢的事情就是玩弄众生，孤寂的夜枭虽是无心的，却是一路高歌猛进，而燕小乙这边却是受了些阻挠，速度被拖慢了一些！

　　眼看还有5米之距，孤寂的夜枭已然要冲到百合姐和老板娘的跟前了，燕小乙一咬牙，抬手就是一刀虚空挥出！

　　神圣弧斩！

　　大片的白色圣光就如同缎带一般朝着前方挥洒，那孤寂的夜枭倒是身手灵敏，明明正跟一名水手交战，眼看着那圣光盖脸，立刻一脚踹开那水手，借力向后一滚，便躲开燕小乙的圣光。

　　“荣少和帕拉丁，去帮百合姐和老板娘，其他人跟我来！”

　　燕小乙一边喊着，便一个跨步拦在孤寂的夜枭跟前！

　　“嗯？海贼？”孤寂的夜枭站定收刀道：“我跟你有仇？”

　　“没有！”燕小乙干脆道：“不出意外的话，我们应该还是第一次见面才对！”

　　孤寂的夜枭笑道：“那么就是你看我不爽？”

　　“也没有！”燕小乙摊手道：“我一般只对那些长的比我帅的人感觉不爽，你还算凑合了。”

　　孤寂的夜枭倒是不生气，看着燕小乙道：“那为什么要拦我？你不是海军阵营的！”

　　燕小乙指了指身后道：“那两个海军女人是我的，你不动手就可以自便。”

　　孤寂的夜枭晃了晃脑袋，看了燕小乙身后一眼道：“ok，你走你的，我杀我的！”

　　孤寂的夜枭一边说着，一边侧开身子让开一些，倒是真的没有跟燕小乙动手的意思，只不过孤寂的夜枭不想耽搁时间的继续往里杀去，燕小乙想救了人就离开浮游岛，两人都不希望动手纠缠，只是他们两个不想动手，却不代表其他人也没有出手的意思。

　　轰隆！

　　贝拉特里其突然持着马刀从侧面杀了出来，手腕一挥，双手高举着斩马刀便是一招力劈华山朝着孤寂的夜枭重重的斩落下去，孤寂的夜枭倒是灵活，脚尖一踮就后撤了半步，那巨大的斩马刀就带着劲风从孤寂的夜枭跟前掠了过去，重重地砸在地上，溅起石屑飞扬。

　　“你们两个没有仇……”贝拉特里其一咧嘴道：“但是我们有仇！”

　　“嘿！”孤寂的夜枭不屑道：“原来是你这大块头，嫌上次没死够么？”

　　“哼！”

　　贝拉特里其二话不说，横刀再斩，便是再度把孤寂的夜枭给逼的后退，只是孤寂的夜枭显然也不算什么好脾气，不想跟燕小乙纠缠是因为眼下所有人的时间都异常宝贵，能够避免掉的战斗自然还是避免掉，但既然被挑衅上门了，那便没了退让的必要，手腕一翻，孤寂的夜枭手便倒负着把弯刀的刀背贴在了手背上，变成一个刺客握刀的姿势，双腿微曲着，猛地就朝贝拉特里其发起冲锋！

　　电光火石！

　　孤寂的夜枭突然跑起来，给的第一感觉就是快，很快，非常的快！

　　贝拉特里其并非第一次跟孤寂的夜枭交手，心中自然是早有准备，但看到孤寂的夜枭突然行动起来，还是心里咯噔一下，只觉得眼前人影一闪，孤寂的夜枭便已经到了跟前，立刻挥舞着斩马刀就是一记横撩，却没有想到孤寂的夜枭竟然轻巧的一跳，直接跃到了那斩马刀的刀背上，用力地往下一踩，贝拉特里其就身形一重，脚下一个踉跄，胸口的位置便挨了一刀！

　　-1076伤害

　　6.5秒束缚状态

　　糟糕了！

　　贝拉特里其心中顿时暗骂一声，那堪堪破千的伤害在他眼里着实不算什么，燕小乙的伤害可比孤寂的夜枭高的多了，贝拉特里其都照样毅然不惧，只是那6.5秒的束缚状态，却是让贝拉特里其颇有如坠冰窟的感觉，上一次跟孤寂的夜枭交手时，贝拉特里其同样相当看不起对方的伤害，结果自己中了个束缚状态后，整整13000的生命值，莫名其妙的就被孤寂的夜枭给秒了！

　　眼下的情况跟当时却是何其的相似！

　　孤寂的夜枭的速度似乎又猛的暴增了几分，身幻残影片片，手中的弯刀浮现出一抹黑光，伴随着那飞速跑动在空中带出一圈一圈的黑线，在刀尖慢慢的聚集着，纠结成团，最后竟是变成了一团舞动着的球状刃，将刀锋给彻底的包裹起来！

　　“炎乱舞！”

　　孤寂的夜枭呢喃着，整个人移动到了贝拉特里其的身后，突然的甩动刀刃，朝着贝拉特里其的后颈要害位置重重的砍落下去！

　　也就在这一瞬间……

　　同样的电光火石！

　　铛！

　　Miss！

　　孤寂的夜枭突然的眉毛一挑，随即就感觉手腕一重，自己的刀刃便再中了什么东西，但可以肯定不是贝拉特里其的身体，刀刃破体可没有那么清脆的金属交鸣声！

　　燕小乙慢慢地挪开海妖臂盾，架开那把阿拉伯弯刀道：“你可以不用理他，以你的速度，你想走的话，他追不上你的，但你要是不想走，那你的对手就该轮到我了。”


第604章 第一炮哥（一）

　　“你的名字？”

　　孤寂的夜枭将自己的弯刀给抽了回来，直勾勾的盯着燕小乙，显然对于自己的速度，孤寂的夜枭也颇有自信，却没有想到如此轻松的就被拦了下来。

　　“未命名海贼团！”燕小乙倒是没什么得意的表情，淡然道：“水手长，燕小乙！”

　　“未命名海贼团？”孤寂的夜枭皱了皱眉道：“我听说过你们，等着吧，会有机会让我干掉你的。”

　　“恭候大驾！”

　　燕小乙倒是一副不以为意的表情，朝着边上侧了侧身子，便把路让给了孤寂的夜枭，目送着孤寂的夜枭带人离开，继续向着绞刑的高台杀去。

　　荣少拿手肘桶了桶燕小乙道：“你今天那么好说话？不像你的风格啊！”

　　燕小乙道：“我的风格应该是怎么样的？”

　　荣少一甩头发，半捂着脸，两指顶着鼻梁上道：“哼，那你可以尽管来试试，看谁先干掉谁！”

　　“我呸！”燕小乙一脚踹飞荣少道：“你才这副鬼德行呢，我向来以谦逊为美德的，再说跟一个小屁孩子有什么好计较的，他打不赢我的。”

　　“嗯？”

　　贝拉特里其顿时不满地哼哼了一声，自己都被孤寂的夜枭干掉过，那能轻易干掉他，不就代表能轻易干掉自己么，这就叔叔可以忍，婶婶不能忍了。

　　“干吗，我说的又不是你！”燕小乙翻了个白眼道：“那小子跟我一个类型的，不过速度没我快，而且他不是本身就是高伤，而是武装技能，最后那一招好像短时间内连续伤害，十几次刃击造成十几个伤害，像你这样就算不被束缚也躲不开，纯粹就是个秒字，我就不一样了，他速度最多23到25点，我的速度属性都31点了，怕他个球啊！”

　　贝拉特里其撇撇嘴，心情总算好了不少，毕竟尺有所短，寸有所长，自己的确拿这类型的没招儿。

　　燕小乙安抚完贝拉特里其后，也就不管他了，凑到百合姐和老板娘跟前道：“你们没事吧？”

　　百合姐和老板娘都摇摇头，不过看的出状态都不怎么样，不然也不会连说话都懒的说了。

　　“算了，走吧。”燕小乙无奈道：“先回我们船上去再说。”

　　打发了孤寂的夜枭，救到了老板娘，燕小乙就不想在浮游岛上待着，虽说荣少很想继续大杀四方，但燕小乙有燕小乙的想法，如果自己的想法是正确的，那么眼下的确不适合在浮游岛上纠缠，只是上岛容易，想要离开，那可就没有想象中那么轻松了。

　　轰！

　　-577伤害，-587伤害，-677伤害……

　　燕小乙拉着人马正想离开，一枚炮弹就突然的在他们身侧炸开，卷起火浪片片，把燕小乙一群人都给炸的个踉跄，脑袋上飘起伤害。

　　“走了，走了，全都跑起来。”

　　燕小乙一挥手，便拉着老板娘带头跑了起来，只是还没跑多久，那炮弹便又不偏不倚的砸在他们的附近，轰的一下，便又炸出不少的伤害，燕小乙顿时忙着往嘴里灌了瓶血药，结果这边生命值都还没回起来，头顶上便又是飞过一颗炮弹，在他们跟前炸开，扬起的灰尘把燕小乙炸的灰头土脸。

　　“我靠，谁有毛病啊，盯上我们了？”

　　右手纯真在船队频道里突然喊起来道：“小乙哥，看高台！”

　　燕小乙这边的众人回头一看，便看到绞刑台上摆着门大炮，炮口的方向自然是毫无疑问冲着他们的。

　　荣少沉声道：“是海团的人！”

　　贝拉特里其诧异道：“那不是蜡笔小鑫么！”

　　燕小乙道：“你又认识？”

　　贝拉特里其道：“这家伙最早是个赏金猎人，他还挺落魄的时候我就认识，不过这家伙的职业是炮手，赏金猎人都是小团体行动，炮手作用小得很，所以他混不开，后来他删号改玩海军阵营，加入了四海团，做人很低调，除了四海团内部的高层，还有其他公会的高层和一些中国区的高手，知道他的人并不多，不过私底下大多数人都把他定性成中国区第一炮哥，这家伙在移动战中，全速风命中率都达到85%以上，是个比人妖还要妖的妖人，一直在四海爵船上的干活！”

　　“靠！”燕小乙道：“中国区第一炮手？这牛皮有点大啊！”

　　轰隆！

　　燕小乙正说着，那炮弹就再度飞到自己的侧面，轰的一下就溅起一片的泥花，弄的燕小乙满脸灰尘。

　　“呸，呸！”燕小乙抹了把脸骂道：“这混蛋！”

　　贝拉特里其道：“现在你信了吧？你就没发现我们的脚步一直没停过，但每次我们都在最大爆破波及范围以内，他没有用炮弹打中我们任何一个人，但是每一击都能让我们所有人都造成伤害！”

　　贝拉特里其不说，燕小乙还真没觉得，但他一说之后，燕小乙也不由地倒吸了口冷气，如果是故意办到的，那这蜡笔小鑫的确是比人妖还妖，而且都妖的没边了。

　　“燕小乙！”

　　这时候，正前方便是一阵呼喝，却是四海爵带人拍马杀到，燕小乙顿时肚子里骂了句娘，未命名海贼团和四海团的那些事儿自然不用多说，虽说自打开了大海图，两边起冲突和追杀事件都少了，但不代表关系有所缓和，而是因为两边不再那么容易碰到了，但是只要一见面，现在是连废话都省了，直接抽刀子砍吧，砍死一个算一个，砍死一双算一双！

　　燕小乙现在也估摸出来了，那蜡笔小鑫的确不简单，除了那精确到最大范围的炮击能够造成全员伤害，更重要的是这种覆盖无人能幸免，让燕小乙这边的奔跑速度一下就被拉了下来，自然就给了四海爵追上来的机会，显然对方每一次炮击都计算过的，甚至还可能通过炮击，刻意的改变了一下他们跑动的线路，来方便四海爵的追击！

　　“果然是高手在民间呐！”

　　燕小乙相当唏嘘地感叹了一声，随即也没有二话，抽刀便迎了上去，跟孤寂的夜枭，他还能跟对方扯扯淡，毕竟两边也没什么深仇大恨，孤寂的夜枭也是个相当实在的人，能看清楚情况，能避面的战斗也懂得避免，但跟四海团的人就没啥好说的，先不说两边有仇怨，就冲着现在他们一边是海军一边是海贼，那也得往死里弄死对方来着。

　　“贝拉保护蝎放毒，荣少肉盾，帕拉丁把人拦下来，四海爵让我来对付！”

　　四海团来的人不算多，也是精兵阵容，燕小乙迅速的分配了一下，便立刻提刀而上。

　　钳击！

　　怒炎击！

　　两边都是相当的干脆，燕小乙跟四海爵一对上，便是举刀就劈，四海爵也没有二话，刀刃缠火，便是自下而上的一记刀锋反撩！

　　这本该是势均力敌的互拼，可就在燕小乙把十字双刃高高举起来的时候……

　　当啷！

　　燕小乙只觉得自己的手腕一重，那举起的双刃始终没能落下，强大的冲力甚至把自己给带的往后退了几步，等燕小乙抬头看去的时候，更是惊讶的难以言表！

　　链球弹！

　　链球弹是一种很常见的炮弹，两端绑着铁球，中间是铁链，专打船只的桅杆，旋转着用铁链一绞便能够把桅杆给绞断，但是，现在这种炮弹却出现在自己的武器上，那铁球比正常的链球弹小的多，只有半个拳头的大小，中间的锁链大概只有半指粗细，将自己的十字双刃给牢牢绞住！

　　嘶！

　　燕小乙不由自主的抬起头看了一眼那绞刑的高台，他知道，这一炮绝对是蜡笔小鑫的手笔，同时心中又有些冒着寒气，这绝对是个把炮手职业玩到极限的超级高手。

　　燕小乙这边正情不自禁的在那里感叹，四海爵却是没有放过机会的意思，乘着这空隙，已然又朝着燕小乙扑了过来，手气刀落，手中的弯刀便漂亮的勾了个弧线朝燕小乙砍来。

　　劲风乍起，燕小乙也顿时是从神游天外的境界中回过神来，赶紧的想举起海妖臂盾挡一下，只是一抬手，这才想起来自己的十字双刃被捆，双手自然也是合在了一块儿，那海妖臂盾怎么的也抬不起来了。

　　双月舞击！

　　-1254伤害，-1555伤害

　　这四海爵也是个靠武装技能书吃饭的富庶水手，抬腕举刀，脚下一扭，整个身子便在原地一转，在空半空中勾勒出两刀半月形的弧线，便是一招二连击，直接印中燕小乙的胸口！

　　但是，这并不是最糟糕的，最糟糕的是……

　　5.5秒浮空状态！

　　燕小乙心里顿时咯噔一下，自己的防御自己知道，就冲着自己的防御和生命值，挨了这两下后，四海爵根本不需要使用多复杂的连击技，只要来套三连击或四连击，便能够把自己给送回老家了，而且自己还压根不带反抗的！

　　“这回真是阴沟里翻船了，没输在四海爵这混球手里，倒是输在蜡笔小鑫那炮哥的手里！”

　　燕小乙现在无比的唏嘘，平时都是自己用控制技能欺负别人，终于轮到别人欺负自己了！

　　四海爵双刀一收，整个人就突然的向前冲起，双刀一交，前后显的很流畅，燕小乙也是连击高手，一看四海爵的这一手，基本就死心了，四海爵的基本功相当扎实，是不太可能失误了，可也就在这电光火石的一瞬间……

　　咣！

　　Miss！

　　四海爵只觉得胳膊一阵发麻，一阵的大力就从刀刃上传了过来，自己的弯刀便被一下给砸在了地上，抬头一看，便看到贝拉特里其就一副特欠抽的表情站在自己跟前，那把巨大的斩马刀死死的压着自己的武器，让自己无法动弹！

　　这也是个让四海爵相当讨厌的家伙，上回就是这两个混蛋大闹自己的驻地，还抢了自己的战旗，让四海团在拔旗战的时候大损积分，让先前抢夺战旗得来的积分全填进了战旗被抢的窟窿里，险些弄的四海团解散，四海爵在恨燕小乙的同时，怎能不恨贝拉特里其？

　　砰！

　　这时候，燕小乙也是脱离了浮空状态，直接一屁股摔在地上。

　　“我们扯平了啊！”贝拉特里其回过头道：“刚才你救我一回，这回算是我救你了啊！”


第605章 第一炮哥（二）

　　“知道了！”燕小乙伸手摘掉捆在十字双刃上的链球弹道：“不就点屁大的事么，值得这么大惊小怪的嚷嚷个不停么，真小夹子气！”

　　贝拉特里其顿时翻了个白眼，心说我要没救你一回扯皮，回头你指不准怎么糟践我呢，还我小夹子气，我你妹的小夹子气啊，做人能不能再不要脸一点儿？

　　腹诽归腹诽，贝拉特里其倒也没想在这事上跟燕小乙较真，一来他知道现在不是耍嘴皮子吵这事的时候，二来他跟燕小乙接触也挺久了，知道这小子无耻无上限的，你越跟他扯皮他就越得瑟，回头扯不过了就直接动刀子，整个一流氓，自己惹不起还躲不起么？

　　只是想想这事又憋屈，贝拉特里其只得把邪火发在了四海爵的身上，斩马刀一横，便是一刀重劈，四海爵倒是毅然不惧，贝拉特里其这样的水手少了许多技术性，在取得超高防御的同时也付出了许多代价，比如说速度！

　　防御再高，只要有足够耐性的话，也迟早能够磨死的！

　　所以四海爵脚尖一踮，灵巧地避开刀锋，便是刀锋回转，突然的砍向贝拉特里其的腰间。

　　飞眩回击！

　　-767伤害

　　四海爵结结实实的一刀砍中贝拉特里其，随即心中就一阵忐忑，这招飞眩回击的伤害不高，只有基础伤害的80%，但重点是却带有足足8秒的眩晕状态，是一招很厉害的控场技能，8秒的眩晕时间，足够让人做出很多时间了！

　　可是，那伤害从贝拉特里其的头顶冒起，但是眩晕状态却根本没有显示！

　　“嘿嘿！”

　　贝拉特里其咧着嘴，露出一口白牙看的四海爵心里发慌，紧接着，四海爵就觉得自己左手一重，却是被贝拉特里其给死死的抓住了。

　　“孙子，你贝爷我可不光只有防御高，我一身装备加起来的特殊状态免疫达到了75%呢！”

　　贝拉特里其得意洋洋的说着，手上却是没有一刻停顿，因为是单手，而且距离贴的过近，大多数技能都不好使，贝拉特里其索性把手里的斩马刀给当成了苍蝇拍，直接“啪啪啪”的就朝着四海爵一顿猛拍，当场就把四海爵给拍的头昏脑胀。

　　轰！

　　-555伤害

　　也就在这时候，一颗炮弹突然的带着个细微的抛物线，竟然很诡异的绕开四海爵，一下就轰中贝拉特里其的胸口，那炮弹爆炸的冲力把贝拉特里其给炸的一个踉跄，连连向后退了几步。

　　蜡笔小鑫！

　　这种诡异的炮击，也就只有那家伙能够办到了！

　　而贝拉特里其一退，四海爵也终于得以脱身，随即便是一阵大怒，自己怎么就阴沟里翻了船着了贝拉特里其的道儿，自己要真被人家这么用普通攻击给拍死，那还不得丢脸丢到姥姥家啊！

　　想到此处，四海爵的脸色又难看了几分，提刀就朝着贝拉特里其发突刺冲锋。

　　铛！

　　Miss！

　　燕小乙直接按住贝拉特里其的肩膀一跃而起，从后方窜了出来，海妖臂盾一撩就挡住四海爵的突刺冲锋，他其实在边上观看许久了，只是见贝拉特里其拍人拍的那么爽，没好意思跳出来插手而已，眼下自然是借机顺势杀出。

　　拦下四海爵的攻击后，燕小乙自然也是顺势劈砍，四海爵的实力也的确不俗，立刻后撤躲开，双腿一曲又发起冲锋，当即还了燕小乙一刀！

　　这是两个真正水手间的战斗！

　　四海爵虽然不是那种纯粹的速度型，却也速度不慢，比较全能，跟燕小乙你来我往的互看起来，倒是一时间刀光片片，显的煞是好看。

　　只是，燕小乙了没多少时间耽搁，看起来两人是势均力敌，实际上四海爵是一时半会奈何不了燕小乙，燕小乙却是偷偷摸摸的在那里找破绽，准备来一击狠的，眼看着四海爵突然多跨前了半步，露出个小破绽，燕小乙立刻突然的一伸脚，便勾住了四海爵的脚踝，往前一带，便让四海爵朝着自己的刀锋撞去！

　　做完这一切，燕小乙却是没什么得意之色，而是立刻抬头朝着蜡笔小鑫的方向看了一眼！

　　果然，一枚旋转的链球弹就朝着他飞来，转瞬便已至眼前。

　　“哼，小爷就等着你这招呢！”

　　燕小乙在肚子里腹诽着冷哼了一句，突然的就舍了四海爵，往前踏出一步，抬手挥刀！

　　电光火石！

　　十字双刃的刀锋竟然不偏不倚的砍在那链球弹的链子上，那两端的铁球顿时“吧嗒”一声落在了燕小乙的脚边两侧！

　　如果说蜡笔小鑫将炮手这职业玩到了极限，那么燕小乙现在展现的就是极限的水手技术！

　　看着两枚掉在地上的铁弹球，燕小乙不由看向远处蜡笔小鑫所在地方，不屑地冷哼了一声，可就在这时候……

　　轰隆！

　　两声爆炸声陡然响起，两团火光就从燕小乙的两侧炸了出来，瞬间就混合着黑烟将燕小乙给吞噬，好半晌，燕小乙才灰头土脸，咳嗽着从那烟火之中冲了出来。

　　“混蛋！”

　　看着那爆炸的位置，燕小乙不由恨恨地骂了句娘，这蜡笔小鑫太他娘不是东西了，有链球弹就算了，那铁弹球竟然不是实心的，里面放了火药弹，点燃引线后才塞到铁壳里面去的，外表几乎看不出什么破绽，而且炮弹飞行速度那么快，有破绽也没人能看出来。

　　当然了，这不是燕小乙最愤怒的地方，最让燕小乙愤怒的是对方竟然玩这种小花招，说明对方早就知道自己会击落链球弹，估计埋了陷阱让自己跳呢，相较之下，自然是燕小乙弱了一筹，让燕小乙那叫一个憋屈，要是那蜡笔小鑫敢站在自己面前，不用三分钟，自己就能砍了那丫的，哪还会如此的被动！

　　如此的想着，燕小乙就显得更加杀气凛然，恶狠狠的看了四海爵一样，好么，你不是救这家伙么，不是要给他打掩护么，不是要帮他进行牵制么，小爷先砍掉这混蛋！

　　铁臂剑阵！

　　-1767伤害，-1555伤害！

　　燕小乙逮不着蜡笔小鑫，自然只能找四海爵拉撒气了，抬手就埋落铁臂剑阵，并且瞬间启动，大片的紫芒闪过，黑色的铁臂剑顿时从地底窜了出来，四海爵顿时吓了一跳，抬脚就朝着剑阵的外圈跑去，其实，四海爵要不跑还好点儿，铁臂剑阵虽然覆盖位置颇大，但每个位置都是固定一把，他要不跑就只有一次伤害，这一跑反倒让铁臂剑阵给擦到两回，直接丢了3000多生命值，急的四海爵赶紧往嘴里灌血药！

　　只是燕小乙哪有这么容易放过他！

　　论实力，四海爵在中国区还能算是高手，但放在大海图什么都不算，燕小乙对他早就没了兴趣，若不是为了提防和引诱蜡笔小鑫出手，燕小乙根本不会跟四海爵纠缠，现在动了杀心，燕小乙自然是没有任何的留手，准备直接瞬杀四海爵！

　　神圣弧斩！

　　-1309伤害

　　大片的圣光从刀身中溢出，这一回，燕小乙直接放弃了伤害，把圣光的覆盖距离拉到了最大，如同被子似的就朝着四海爵笼罩下去，四海爵见状也知是避无可避，索性心一横，准备玩七伤拳，自己挨一下不清，却也不能让燕小乙好过了！

　　刀气纵横！

　　刀一挥，两指粗的连绵刀气就从四海爵的弯刀上爆发出来，朝着燕小乙卷去，随即，四海爵的心里就猛然咯噔了一下！

　　那些刀气毫无阻挠的就穿透了燕小乙的身体，但是，下一刻，燕小乙的身体就如同支离破碎的玻璃一般，便成一片一片的碎片纷落！

　　虚影，水手技能，制造一个虚影迷惑对手！

　　通常虚影技能都是用来隐藏自己的，但这一回，燕小乙却是没有丝毫的滞留，突然的就跑动起来，身后幻出一连串的残影就朝着四海爵冲去！

　　残影步！

　　这是虚影的蓄接技能，没什么攻击效果，就是能短时间大幅度提升速度，而且能够分化出一片残影，还是迷惑人的作用比较明显，所以，四海爵倒也干脆，深知燕小乙普通状态的速度就够快了，大幅度提高速度后，自己肯定是防不住的，索性拿出瓶高价买来的瞬回血药往嘴里一灌，准备硬抗了，只要不中特殊状态，不被秒杀掉，出多少伤害都好说！

　　只是，四海爵也没想到自己会显得那么毫无抵抗，他本还想尝试着拖延一下燕小乙的攻击时间，拖延到残影步的持续时间结束，哪想到燕小乙只是轻巧地用了一个足球运动中很常见的上半身虚晃假动作的左右变向，便晃过了自己，陡然的绕到自己背后！

　　暗杀！

　　-3165伤害！

　　巨大的伤害从四海爵的脑袋上飘了起来，顿时把四海爵吓了一跳，赶紧拿出瞬回血药，这种血药能瞬间回复80%生命，非常的珍贵，他也是完成了一个很难的任务才拿到5瓶，哪想到这一下就要用掉两瓶，自然是心疼不已，但很快的，四海爵的手腕突然僵住！

　　虚影，残影步，暗杀……

　　燕小乙那孙子不会是想要致命一击那终极秒杀技能吧！

　　四海爵好歹也是88级的水手了，自然学了致命一击，只是他试过十几次，完全连击不上，也就放弃了，但是燕小乙……

　　四海爵本来还心存侥幸，但是刚想着，那十字双刃的刀锋已经到了自己的跟前，四海爵顿时就死心了，燕小乙的确能连出最后的致命一击，而且既然敢用，也不肯定是没有升过Lv的，如果升到满Lv15，别说是自己了，贝拉特里其都得挂！

　　可就在这时候……

　　炮火轰鸣！

　　无数的黑铁弹就如雨般朝着燕小乙这边落下，燕小乙顿时皱了皱眉，打定主意硬抗这波炮弹也得把四海爵给干掉，老虎不发威，你当我HelloKitty？

　　只是，燕小乙正想下刀的一瞬间，突然的发现，那炮弹竟然不是朝着自己来的，而是重重地印在了四海爵的背后，直接将四海爵一撞，朝前飞了出去，燕小乙那雷霆的最后一刀竟然以分毫之差砍空了！

　　蜡笔小鑫！

　　燕小乙看了高台一眼，心情相当复杂！

　　这是个值得一战的高手，而且绝对是大海图级别的，可惜，蜡笔小鑫玩的是炮手职业！


第606章 大家一起来打炮（一）

　　燕小乙对蜡笔小鑫是有佩服之情的，先不说那瞄准和距离掐算多精确到毫厘的技术，就算是这份机变也是相当的难得，明知道不可能秒了自己，也知道自己宁愿硬抗着也要干掉四海爵，结果却换了个目标，用这种方式硬生生的打断了自己的连击，可惜，燕小乙也知道自己虽然知道对方很厉害，但炮手这职业并非自己所长！

　　既然如此，小爷是没办法弄死你丫的了，不过总有办法让你不得安宁的，蜡笔小鑫不是喜欢玩掩护和牵制么，那就找个人慢慢陪你一起玩远程牵制好了。

　　“左手！”接通船队频道，燕小乙便喊道：“知道中国区第一炮手么？”

　　“哦？”左手猥亵在那一头懒洋洋的道：“知道啊，不就是我么！”

　　燕小乙顿时咳嗽了两声，差点没被自己的口水给呛死，他一直觉得自己已经够厚脸皮，够会顺杆子爬了，没想到自己身边也是藏龙卧虎，自己跟左手猥亵比起来，简直纯洁的跟小白花似的，至少自己虽然也常喊天下第一的口号，但不管怎么说也比左手猥亵靠谱不是！

　　不过，这会儿还指着左手猥亵去当炮灰呢，燕小乙只得很违心的一脸贱样符合道：“对，您老绝对是中国区第一炮手，这事我知道，你自己也知道，船上的大家都知道，不过不代表别人也知道啊，我跟你说啊，四海团就有个炮手，号称中国区第一炮哥，号称打遍天下无敌手，夜夜笙歌七次郎，小旅馆的常客，大酒店的VIP，而且据说还是公认的中国区第一头衔，对方顺便还鄙视了一下你，说哪来的左手鸟亵，照他看，就算是左手右手一起撸，一样只是个阳痿早泻！”

　　“我靠他姥姥的！”左手猥亵顿时怒道：“竟然这么嚣张，告诉我，那孙子在哪蹲着呢，让小爷去教教他，花儿为什么那样红，打炮为什么那样雄！”

　　“好，好！”燕小乙立刻笑着回应道：“看到那绞刑高台了么？搭起来的位置是空心的，第一层当然是绞刑台，下面镂空的地方，那个用木桩子搭成三角形支撑起绞刑台的位置，那家伙就在下面。”

　　左手猥亵在那里嗤之以鼻道：“你直接说绞刑台的下面不就完了。”

　　燕小乙汗颜，他其实就是怕左手没找着人而已，不过想想自己的确多余了，水手就算有鹰眼术还是水手，怎么也比不上炮手视野范围广的。

　　于是，燕小乙也就不吭声了，回头就准备继续找四海爵的麻烦，这孙子这回运气好捞了条命回来，但现在左手猥亵出马，干不掉蜡笔小鑫也该能拖延一下，四海爵可就别指望那位中国区第一炮手能够有机会救他了。

　　可是，燕小乙一回头顿时就傻了，自己的身后哪还有四海爵的影子啊！

　　“跑了？”燕小乙纳闷地看了一眼边上还在跟荣少几人糜战的四海团众人奇怪道：“没道理当小弟的还在那里玩命，当老大的却撒腿跑的没影了吧。”

　　“你看个屁啊！”贝拉特里其一边跟四海小强哥打的欢实，一边冲着燕小乙喊道：“四海爵那个倒霉鬼已经挂回去了！”

　　四海爵挂回去了？

　　燕小乙顿时更纳闷了，自己应该没砍到人啊，难道是真幻之影的半米无形攻击距离延长？那也不对啊，自己最后一刀明明是直劈，半米的距离延长也只能对刀尖的正前方延长，没听说还能往两侧延长的，那不是单攻成群攻了么，自己那就不叫刀了，应该叫特大号苍蝇拍，一拍就拍一片！

　　“别傻愣着了！”贝拉特里其道：“是被蜡笔小鑫给挂回去的！”

　　“不会吧？蜡笔小鑫把他老大挂了？他有毛病啊……”

　　燕小乙那不可思议的表情再升级，不过随即恍然，这事真有可能啊，四海爵被自己砍的生命不足20%，本来是想喝瞬回血药的，但是看到自己的致命一击差点连击成功，好像就没把那瞬回血药继续往嘴里灌，也就是说四海爵当时没多少血，然后就在这时候，他挨了蜡笔小鑫一击散单……

　　“阿门！”

　　燕小乙在胸口画了个十字为四海爵默哀了一下，这家伙实在衰到没边了，明明能够活下来的，结果只是换了个死法，而且被铁球砸死肯定不比被打砍死舒服，当然了，燕小乙也为蜡笔小鑫默哀，多么神来一笔的救援啊，可惜，这家伙碰到了一个傻逼公会长，那神来一笔就变成人生污点了，回头万一有人采访蜡笔小鑫，作为中国区第一炮手是否失误过，然后蜡笔小鑫肯定得一哆嗦的就想起这事，估计到时候连泪奔的心都有了，他又没招谁惹谁，铁真真的忠心护主呐！

　　燕小乙感慨完，自然也不留手，直接是杀进四海团的阵中，里面有认识的，也有不认识的，燕小乙也不管那么多，揪住一个就猛砍一通，等把人砍死了才是一乐，突然发现被砍的那还是熟人，四海团降龙也追随着四海爵的步伐，光荣牺牲了，只不过，虽然死了一个，剩下的却还着实不少，燕小乙立刻挽了个刀花，跑去跟贝拉特里其合击四海团小强哥！

　　……

　　左手猥亵打着哈欠跳上浮游岛的时候还碰到些麻烦，有不少人都盯上了他，但片刻后就没人理他了，实在是这家伙太贼了，就是不跟人交手，一溜烟的旧哦管自己逃跑，碰到速度不如他的竟然直接在原地绕圈圈，把人激怒了，上蹿下跳的愣是弄的人毫无办法，到最后，索性大家都不惹这麻烦了，爱走就走吧，海贼多着呢，不差这一个。

　　左手猥亵就这么很轻松的溜进了浮游岛内，在接近燕小乙混战的附近找到了一块斜坡高地，很凑巧，正好就是燕小乙救下燕青的地方，这位置顺风，而且随时一缩身子就能躲下坡道的下方，两边有斜角，同样可以隐蔽炮击，是个不错的地方！

　　摆开几座大炮，同时给自己的双臂装上圣光大炮，左手猥亵就开始观察起来。

　　“按说应该配个观察员呢，小爷好歹中国区第一炮，没个观察手真掉身价！”

　　左手猥亵哼着小曲就在那儿嘀咕着，只是才哼了两句，便是哼不出声了，因为……

　　蜡笔小鑫的一颗炮弹正好落在人群之中！

　　小威力小范围的炮弹，波及范围大概只有2米到3米的样子，但是，竟然没有伤到一个四海团的人，燕小乙，贝拉特里其和荣少三人却同时中招。

　　左手猥亵顿时皱起眉来，这一炮主要体现了两个方面，第一是对方的感观灵敏度非常高，能够在这种混战中找出那个伤敌不伤友的点，这一点左手猥亵自认办不到，第二则是对方的炮击精准度非常高，左手猥亵换位思考了一下，自己就算找着那个位置，但也只有80%的把握命中，毕竟，四海团和未命名海贼团打成了一团，大家都会移动，不是人为能够控制的。

　　这中国区第一炮手看起来不光是吹牛皮啊！

　　左手猥亵难得很老实的佩服了一下对方！

　　其实，说起来，这游戏的炮击跟真正的炮击还是有着一定区别的，真正的炮击从没听说过谁能做到精确到某一个点的位置，而都是多少范围多少范围以内的覆盖位置，因为大炮毕竟是大炮，你不能把炮弹当成篮球来丢，苦练就能空心入网，这其中涉及到许多仪器的精准问题。

　　而游戏中明显为了方便玩家适应，让最普通的玩家也能玩的转，所以在设置上优化并且简练了许多，还带系统直接放在视野中的辅助瞄准镜，如果配合航海士报告风向，距离，角度，两边核对数据，难度会更小，说白了，游戏中的炮击其实应该算是射击，基本上所有玩家都能适应，如果现实中玩枪的，比如退役军人，某射击会所的会员，亦或者多FPS射击游戏长期浸淫，则是能够把炮手职业玩的很优秀了！

　　正因为如此，左手猥亵一直觉得自己是有优势的，他射击精准，而且距离感出色，对移动物体进行瞄准是他的强项，炮手这个职业他玩的非常顺溜，这也跟他现实中的身份背景有关，可是，在这一刻，左手猥亵突然发现自己的那点优势轰然崩塌了！

　　大局观，不如对方，感观灵敏，不如对方，时机把握，不如对方，炮击轨道控制不如对方，炮弹落点的估算，不如对方！

　　“燕小乙那龟儿子啊！”左手猥亵哭的冲动都有了，暗自腹诽道：“哪招惹来这么个妖人啊！”

　　不过，腹诽归腹诽，左手猥亵也不是个轻易服输的人！

　　蜡笔小鑫有蜡笔小鑫擅长的东西，而左手猥亵也有自己擅长的东西，他能做的就是把自己擅长的东西给发挥出来，然后，干掉对方！

　　“呼吁！”

　　深出了口气，左手猥亵便开始静静地等待着！

　　蜡笔小鑫没有连续的进行炮击，因为那种完美的炮击点并不是随时随刻都存在的！

　　而也就在这时候，左手猥亵也已经扶正了炮口对准蜡笔小鑫！

　　两人似乎都不急，都在等待着对方的行动，耐不住性子的人，是无法取得胜利的！

　　五分钟的时间，说快也快，说慢也慢，也仅仅是在那一瞬间，燕小乙突然的爆发，埋下铁臂剑阵击退了众人，也在那一瞬间将自己给曝光了出来！

　　蜡笔小鑫立刻陡然的瞄准，这次用的是高威力的舰炮导弹，虽说他的伤害不高，但配合增加属性的极品炮弹，还是能够让燕小乙疼上好一阵的！

　　轰的一声，那炮弹便破膛而出，蜡笔小鑫很满意地点点头，这一炮，他自己的感觉也不错，炮膛颤动很微弱，几乎是不会出现偏差的了，可就在这时候……

　　轰隆！

　　半空中突然爆出一团火球，蜡笔小鑫愕然地看着那团火球，自己的炮弹在半空中被人击落了？

　　这怎么可能！


第607章 大家一起来打炮（二）

　　蜡笔小鑫愕然的把嘴张的能将拳头给塞进嘴巴里去！

　　那可是炮弹啊！

　　这炮弹的飞行速度可不比移动速度，蜡笔小鑫自认自己能够在全速风的情况下打中最大射程范围的一个酒瓶，那已经是很牛叉的事情了，但蜡笔小鑫也没信心自己能够打中飞行中的炮弹，后者对炮击精准度的要求也许不如前者高，但是对预判和出手速度却是有着恐怖的要求，特别是出手速度，想象那炮弹飞行的速度就知道需要在多少时间内进行瞄准才能够办到了！

　　蜡笔小鑫甚至想过会不会百万分之一的机会，让自己很衰的正好碰到流弹了，毕竟，今天的点子的确够背的，连自己的公会老大都被自己莫名其妙的干掉了，再出现这样的乌龙也不是没有可能，但是，事实就是事实，因为，蜡笔小鑫看到了左手猥亵！

　　蜡笔小鑫是俯瞰视角，视野范围自然大，而且左手猥亵也没有丝毫隐藏的意思。

　　在这一瞬间，两人都知道对方在看自己，却又都看不清对方的样子，只是这么看着模糊的身影对峙着，随后……

　　轰隆！

　　两人仿佛心有灵犀一般的同时开火！

　　只是，这一次左手猥亵也没办法击落蜡笔小鑫的炮弹了，他自称左手炮神，但不代表他真的是炮神了，两边几乎是同时出手，左手猥亵当然不可能，更无法瞄准对方的炮弹，所以，如同自动过滤一般，两边都把目标放在了对方的身上。

　　砰！

　　两颗炮弹几乎是同时命中，只不过，蜡笔小鑫命中了高地的侧面，绽起一阵泥花之外，连左手猥亵的半根毛也没打到，而左手猥亵的炮弹直接轰断了一根柱子，却低了两米，一样连蜡笔小鑫的脚丫子都没擦到，这一炮的交手却是因为两边都是慌忙出手，而且带着试探的意思，所以都没有准确的命中。

　　“呼吁！”

　　蜡笔小鑫长舒了口气，一炮不中，对他却是没什么影响，谁还能炮炮中标不成？只是通过这一炮，蜡笔小鑫也发现左手猥亵的反应也不错，速攻是没什么效果的了，随即再仔细一想，一个连移动中的炮弹都能命中的妖孽，这种快速瞄准炮击的本事能差么？真论起来的话，恐怕这方面应该还是自己差一些吧！

　　这么想着，蜡笔小鑫就准备变更策略，准备慢慢的打点，跟这神秘炮手较量一下，可就在这时候……

　　轰隆！

　　蜡笔小鑫还没有挪窝，一枚铁炮弹就立刻凌空飞来，直接击断了他身边的一根柱子，吓出他一身的冷汗，回头一看，那冷汗顿时更盛，第三枚铁炮弹就又朝着他飞来，赶紧的一低脑袋，那铁炮弹才从自己的脑皮上方擦了过去，击断了后方的一根柱子！

　　“该死的混蛋！”

　　蜡笔小鑫骂了一句，显然是对方知道自己的长处，不准备给蜡笔小鑫慢慢瞄准的机会，甚至直接放弃了精确度，自降命中率，更他玩起了快速炮击！

　　蜡笔小鑫很无奈，自己这位置已经暴露了，要想安静瞄准打点，那就必须不停更换对方不知道的位置，或者找个更隐蔽，更能遮蔽自己的位置，即便是被擦中两三炮也不会有事的位置，比如对方的那个斜坡高地就不错，只露到肩膀的位置，不精确到厘米都很难完全命中，而自己这位置在绞刑台的下方，斜向交叉的支撑柱虽然利于隐藏，但其实自己三分之二的位置都是暴露出来的，双方都不断调整的话，自己这边目标更大，当然会更吃亏，所以蜡笔小鑫才想着更换位置，无奈对方似乎不给他这样的机会！

　　砰！

　　正无奈着，身侧的柱子就又被轰断了一根，蜡笔小鑫顿时心中生出一些怒火，真当自己是小姐，想怎么射就怎么射不成？而且蜡笔小鑫也看出了些猫腻，虽然对方快速瞄准的效率很高，但对落点和范围的控制就弱了一些，那几颗铁炮弹几乎都是擦着自己身边飞过去的，只因为兜出的弧线出了些问题，导致落点不准，这就是对方的弱点！

　　“我倒要试试了，看谁更准一些，快速炮击自己又不是不会！”

　　蜡笔小鑫抬起炮膛就是一炮还击！

　　轰隆！

　　那炮弹兜出个很小的半月弧，一下就砸中左手猥亵脸侧不到半米的位置，荡起沙尘把左手猥亵逼的低头躲避，而炮击的位置也只是把第一炮的落点平移了，显然是根据第一炮的误差来推测炮击的，蜡笔小鑫的落点推算果然是精准的恐怖，仅仅只是一炮便能够推算出正确的线路和落点，要是再来一炮，指不准就直接命中了吧！

　　这让左手猥亵深深的震撼了一下，只是，左手猥亵也早有应对之测，身体一矮后，竟然没有重新爬上高坡，搞的蜡笔小鑫一阵纳闷，难道认输服软，直接开溜了？那也太孬了些吧！

　　蜡笔小鑫正纳闷着，身侧就又是一声闷响，吓的蜡笔小鑫一跳，朝远处看去，依然没发现左手猥亵，再偏过脑袋一看，却又是自己身边的柱子被打断了，再回头一看，立刻发现左手猥亵出现在那高坡的边上，这使得蜡笔小鑫顿时骂了句娘，合着这家伙竟然换位置了！

　　这一换位置，自然就意味需要重新估算和判定炮击位置，虽说心中不甘，但蜡笔小鑫不得不承认对方的瞄准和炮击速度比自己快的多，虽然不如自己精确，但命中率也是极高，至少不以某个点来估算，而是以某一块指定范围来估算的话，对方竟然惊人的达到了90%以上的命中率，而且自己打一炮，对方竟然能打三炮，这好在是陆地上，如果是海上互相轰击船只，自己十有八九得输，这连续开炮的速度也太逆天了！

　　蜡笔小鑫正想着呢，左手猥亵就已经又是一炮，溅起一阵木屑把蜡笔小鑫给呛的半死，而蜡笔小鑫也是立刻还击，这一炮打的相当精准，以差之毫厘的距离擦过了左手猥亵的大炮，砸中地面荡起会尘！

　　其实，这一炮按说应该是打中的，因为那地面就是刚才左手猥亵趴着的地方，但是左手猥亵仿佛早有预料似的，在那炮弹刚飞出来的时候就蹲着身子撤了，那炮弹虽然命中了，却也只是命中了地面，毕竟双方现在几乎都是拉到最大攻击距离的炮击，多少还是需要缓冲时间的。

　　而就在这时候，蜡笔小鑫的下方又是轰隆的一声，两截被打断的木柱就向着地面掉去，蜡笔小鑫再抬头一看，顿时怒了，这丫的还懂狡兔三窟的道理呐，竟然又他娘的换了个位置，自己不是又得估算距离，力度和风力进行微调？他奶奶个腿的，这招也太无耻了！

　　蜡笔小鑫现在掐死左手猥亵的心都有了，说实话，他还是蛮佩服左手猥亵的，他觉得左手猥亵是个跟自己差不多水准的炮手，只是擅长的东西不同，自己打点更精准，更擅长落点控制，小范围的估算命中范围，而对方则是炮击速度出色，同时打点虽然不如自己精准，但打面的精确度却恐怖的超过了90%之多，这比他的命中率还要高，两者应该是旗鼓相当，让人热血沸腾的对决，为此，蜡笔小鑫甚至都放弃了掩护四海团，并且对燕小乙做出牵制，目的就是好好比一场，结果左手猥亵这小花招一看，弄的蜡笔小鑫比吞了苍蝇还难受，还不得不承认对方的这招儿真好使！

　　蜡笔小鑫能做的，也就是把左手猥亵的祖宗全问候个遍而已，末了，自己还是得跟收了钱的小姐似的，该脱就脱，该接客就接客，该让人射就让人射，把这场战斗给继续下去！

　　可也就在这时候……

　　蜡笔小鑫正要发射的手却是陡然僵住！

　　对方竟然走出来了！

　　是的，在蜡笔小鑫就要继续炮击的一瞬间，左手猥亵突然的绕过那斜坡，慢慢地走上了高地，将自己彻彻底底的完全暴露在蜡笔小鑫的炮口之下！

　　“这家伙疯了么？”

　　蜡笔小鑫一脸的疑惑，虽然很不服气，但只要左手猥亵继续进行这种无赖的换位，最后有超过70%机率胜的会是他，因为蜡笔小鑫在地利失了机会，而自身方面，两人也算各有千秋，相不的不多，所以，这时候站出来，岂不是等于将胜利拱手相让？而且让的还一点道理都没有！

　　“不过……”蜡笔小鑫的表情突然变的狰狞，呢喃道：“不管是什么原因，既然是你自己找死的话，我就不客气了，在任何时候，我都不会放弃胜利，这就是我的原动力！”

　　蜡笔小鑫立刻重新瞄准，而就在这时候，左手猥亵缓缓地抬起左手！

　　似乎是打了个响指！

　　蜡笔小鑫距离左手猥亵实在太远，又无法像航海士那样利用望远镜，只能大概看清那个动作，而就在这一瞬间，蜡笔小鑫突然听到一阵刺耳的“嘎吱”声！

　　蜡笔小鑫心里顿时咯噔一下，似乎察觉到自己好像一直没注意到什么事情，侧过脑袋朝着四周看去，蜡笔小鑫顿时如遭雷击，四周支撑着绞刑抬的木柱已经断了三分之二，甚至蜡笔小鑫还记得自己的下方也有几根被对方用铁炮弹给轰断了！

　　“糟糕了……”

　　蜡笔小鑫连自己的武器都来不及收一下就准备逃跑，却也就在那一瞬间，那高高的绞刑台突然的轰然倒落，蜡笔小鑫连哼哼的机会都没能来得及，便边彻底的压在了下面，轰隆的一声，无数的残木瓦砾便从天而降，那绞刑台瞬间就倒塌成了一片废墟！

　　左手猥亵顿时笑了起来！

　　技术方面，左手猥亵承认是自己差了一线，他不如蜡笔小鑫，经验方面，左手猥亵同样承认自己差了一线，他的大局观不如蜡笔小鑫透彻！

　　但是，胜利并不仅仅只靠这些东西，还有更多更多的东西，比如说智慧，哪怕只是小聪明而已！

　　所以，左手猥亵还活着，蜡笔小鑫却去了复活点！


第608章 一念成王，一念地狱

　　左手猥亵向来比燕小乙还要吊儿郎当，燕小乙好歹临战的时候还会热血沸腾一下，不会像平时那么不着调，但是左手猥亵一直是什么事都感兴趣，什么事又都不感兴趣似的，但今天这一场，却是让左手猥亵颇为自傲，能够碰到一个实力相当的对手进行切磋，的确是一件让人畅快的事情，左手猥亵现在也有点儿明白，为什么每逢战斗的时候，燕小乙就上蹿下跳，兴奋的跟小儿麻痹症似的了。

　　只是，左手猥亵压根不知道自己惹了多大的麻烦！

　　所有人！

　　所有站在浮游岛上的人，还有在海上战斗的人，在这一瞬间不管是玩家，不管是系统Npc，仿佛集体中了石化的魔法一般僵硬在原地，在一瞬间默契的放下武器，停止了战斗，凝视着那绞刑台倒塌的位置，本来热闹喧嚣的浮游岛，在这一刻竟然变的彻底寂静无声！

　　而这一切的元凶，显然毫无疑问的就是左手猥亵！

　　燕小乙也是放下十字双刃，满脸不可置信的表情看向绞刑台！

　　这海贼王到底死没死呢？这要是就那么别压死了，那自己先前所做的一切不就像是在扯淡一样，那些准备也彻底的白忙活了？这突如其来的打击，别说是燕小乙都无法接受，可能这浮游岛上的所有人都无法接受，也亏得到处都是战斗，没多少人注意到左手猥亵和蜡笔小鑫的战斗，要不然这蜡笔小鑫十有八九是没救了，但是左手猥亵还活着，铁定是得被众人给大卸八块，然后全部钉在十字架上游街示众的！

　　哗啦！

　　也就在这时候，那堆废墟的顶层突然的动了一下，震落了一些残碎的木板！

　　所有人的心都仿佛抽了一下似的，鼓动着喉结，吞咽着口水死死盯住那堆废墟！

　　哗啦！

　　那废墟再度的晃动了一下，顶端的残破瓦砾被推开，一双大手就露了出来，一点一点的抓着瓦砾，慢慢地就爬了出来！

　　铁铐！

　　众人很快地就看到对方的手上带着一副铁铐，铁铐上还挂着一颗足有二三十公斤重的铁球！

　　“海贼王，是海贼王，还没有死呢！”

　　不知道是谁，突然的大喊欢呼出声，紧接着，所有人都开始吼了起来，甚至连海军玩家都不例外，他们自然也无法接受这种落幕方式，至于那人到底是不是海贼王，根本不需要接着往下看，众人就知道那绝对是海贼王无疑的，那铁铐就证明了一切，除了被海军困住的海贼王黑布拉斯，谁还会带那玩意？

　　果然，片刻后，海贼王黑布拉斯就跌跌撞撞的从那废墟中爬了出来，冲废墟上滚落，一下子就摔在了地上，然后颇为有气无力的又站了起来！

　　所有的海贼都变的兴奋难耐，开始低沉的吼了起来！

　　这一砸非但没有砸死海贼王，还因祸得福，竟然将那绞刑台四周负责护卫的一百名海军士兵全部给在了废墟底下，无一例外，肯定是全军覆没，也就海贼王本来是在绞刑台的最上头，所以才被很少的废墟给压着，幸运的活了下来！

　　眼下，海贼王已然已经成了一件没有人看守的宝物！

　　只要再前进一点，再前进一点点，他们就能够顺利的抢下海贼王了！

　　海贼王的宝座，是我的！

　　许多人的脑海里都划过这个念头，紧接着，那些人全部都陷入了疯狂一般，低吼着，便疯狂的就开始杀戮，朝着海贼王的方向杀了过去！

　　甚至，本来海贼之间还存在不需明言的默契，大家同仇敌忾的组成同盟，先解决海军，再内部分个高下，可就在这一瞬间，那本就并不算牢固的同盟轰然而破，不光是向着海军们挥刀，一些已经彻底被欲望冲昏头脑的海贼也开始朝着海贼挥刀，眼中只剩下海贼王的身影，唯一的念头就是干掉所有挡在眼前的人，不断的朝着海贼王的方向杀去！

　　燕小乙松了口气，只要海贼王没挂掉就好，至于现在上去争？燕小乙真的一点类似的意图都没有，现在冲上的家伙不过是头脑发热的炮灰而已，他们以为自己是谁？难道海贼王从那绞刑台上下来了，便能够任他们为所欲为了么？难道就因为本来守在绞刑台前那一名微不足道的海军士兵？

　　对于这群看不清形势的家伙，燕小乙也只能表示默哀！

　　系统绝对不会如此轻易地就失去海贼王的，如果那么轻易就能解决一切，那么这场周年活动后，恐怕要多出数都数不清的廉价海贼王喽！

　　而且，那些海贼玩家似乎还没有意识到，要迈过系统的那一关之前，他们还有一关更难跨越的关卡！

　　海军玩家！

　　在海贼王家群情激愤开始发起冲锋的时候，海军玩家也有点儿哀兵必胜的意思，所以，那强烈的冲锋并没有起到良好的效果，只是向前冲出了一些后，那些海贼玩家就又陷入了战斗，被海军玩家拖慢了脚步，然后陷入了更激烈的战斗中，绞刑台的坍塌并没有让这场万人大战出现转机，而是更加激化了战斗！

　　燕小乙带人已经朝着边上撤离，回头看着那乱成一团的战圈，他的脸上也是露出一副我就知道会如此的表情，然后带着人迅速的朝着跟苏威克越好的那处海崖走去，准备在那里登船，迅速的离开浮游岛。

　　在燕小乙看来，这场恶斗，系统给出的时间是三天，这自然是放大过后估计出来的时间，尽管要用到那么多时间的可能性并不大，但也绝对不是几个小时就能够分出胜负的，乖乖的，浮游岛那么多人，站着让人砍都不是几个小时就能够砍完的了。

　　可是，就在这一瞬间……

　　“哈哈哈哈哈，海贼王，海贼王！”

　　突兀的笑声突然的就在浮游岛的上空突然的飘荡了起来，那又激起的大混战再度的消停下来，连燕小乙也忍不住再度停下脚步，回过头朝着那堆绞刑台的废墟看去，随即露出异常惊讶的表情！

　　孤寂的夜枭！

　　孤寂的夜枭从刚才起就是一直朝着绞刑高台冲锋的人之一，甚至，他的速度比参战的海贼十六王星更快，那些海贼十六王星毫无例外的，全部都被海军大将给拦截了下来，而孤寂的夜枭则是一路高歌猛进，早已经杀到了离绞刑高台最近的位置。

　　只是，刚才海贼这边的骚乱却没有看到孤寂的夜枭，他似乎很聪明的没有参与到其中，只是让人意想不到的，孤寂的夜枭竟然在骚乱渐平，重新回归混战的时候，突然的就杀了出来，而且直指海贼王黑布拉斯，并且在谁都没有注意到的情况下竟然一击得手！

　　单手掐着海贼王的后颈，单手提着弯刀，嚣张而放肆的张狂笑声！

　　孤寂的夜枭现在颇有睥睨天下的感觉，看着眼前数以万计的玩家，谁都没有能够办到的事情，他孤寂的夜枭办到了，在这一瞬间，有一种难以言喻的沸腾感觉在瞬间就充斥了他的全身，点燃了他全身的血液，赢家，自己才是赢家！

　　“海贼王！能抓住和处死海贼王的当然只有传奇猎人才能够办到，只有最棒的传奇猎人才能够办到！”孤寂的夜枭宣泄着自己的情绪，大声地吼道：“我是传奇……”

　　那嘶吼声依旧在空中回荡着，但是，孤寂的夜枭突然的，那嗓子仿佛被什么东西给堵住似的戛然而止，瞪着眼珠子，表现的不可置信，朝着自己的胸口看去，那挂在海贼王铁铐上的那二三十公斤的铁球就已经砸中了他的胸口！

　　-5101伤害

　　孤寂的夜枭仿佛全身的力气在一瞬间都被抽了个干净，脑袋上飘起巨大的伤害，双膝一软，便跪在地上，身体慢慢的透明虚化，最终变成一道白光直接飞向天际！

　　“海贼王？”

　　那海贼王丝毫不在意身边的死亡，突然的抬起头来，脸上的颓废一扫而空，尽显出彪悍之色，额上的青筋暴跳着，双臂的肌肉充满了爆炸的力量，在一瞬间鼓胀起来！

　　当啷！

　　双手猛的一用力，那带在海贼王手中的铁铐便瞬间碎成了几截，掉落在地上发出清脆的响声！

　　“海贼就是海贼，海贼没有王，海贼不过就是一群在海上横行的强盗而已！”海贼王缓缓的弯下腰，捏住脚镣的铁链用力一拧，便把脚镣也给拧断，连带着固定在脚镣上用来负重的大铁球给丢到一边，这才抬起头，脸杀尽现杀气地吼道：“我是海军总司令杰·黑布拉斯·塞克，我以海军最高指挥管的名义宣布，哪怕只是为了海军的荣耀，海贼，必须死！”

　　吼！吼！吼！

　　“坚守海军荣耀，坚守海军荣耀……”

　　“坚守海军荣耀，坚守海军荣耀……”

　　“坚守海军荣耀，坚守海军荣耀……”

　　玩家这边不管是海军还是海贼，全部都陷入一片混乱和茫然之中，甚至可以说是直接死机，完全的不明所以，但系统海军却突然的就显的热血沸腾，斗志昂扬起来，高举着武器大声的呼喊，那声音甚至直冲云霄，响彻天际！

　　但是，这样看起来热血沸腾的场面，却没有显示出任何一丝半点的混乱，没有任何的玩家参与其中，所有的玩家都被弄懵了，而那些系统海军则是高喊着口号，迅速的聚集起来，显的有条不紊，很快地就脱离战场，自成了一片方阵！

　　“我现在宣布……”当所有的系统海军都规规矩矩的站后，黑布拉斯才再一次的站到了最前面，大声地喊道：“海贼剿灭行动开始，所有出现在浮游岛的海贼，全部处死！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　那排队列阵完毕的水手阵群顿时再度积极回应着，歇斯底里的不断高举起武器嘶吼！

　　这一瞬间，仿佛脚下地面都开始剧烈的颤动起来！


第609章 神临降世，海军王牌

　　“不，这是真的颤动，跑，快点跑！”

　　燕小乙突然的大声嘶吼起来，拉着老板娘就开始发足狂奔！

　　声音能让大地颤抖么？也许会，也许不会，这种事谁知道呢，但是，只是靠吼几嗓子，绝对不可能引起这种级别的地震，这里又不是大雪山，吼两声就能够引发雪山崩塌！

　　这事有鬼，绝对的有鬼！

　　在所有人还在诧异不已的时候，燕小乙已经用绝对强硬的态度拉着人跑到了海边，冲着远处徘徊着的黄金美人鱼号不断的挥手，在船队频道了催促着苏威可！

　　轰隆！

　　也就在这一瞬间，那浮游岛的晃动更加剧烈，宛如地动山摇一般，老板娘脚下一个踉跄便险些摔倒在地上，好在燕小乙眼疾手快的扶了一把，然后顺势拉住贝拉特里其，一群人互挽着手臂，这才勉强的稳主身形，不断摇晃着身体，却始终没有摔倒。

　　“啊……”

　　这时候，远处也是陡然的传来一声惨叫，还不待众人反应，便是第二声，第三声……

　　燕小乙虽然显的急切，但是人就有好奇心，也是不由的向着身后看去，随即便是倒抽了口冷气，那浮游岛的地面竟然不断涌出无数大大小小的石刺，最小的只有大腿粗细，大概3，4米的高度，最大的则是有半径2，3米，高达15米开外，而且这些地刺出现的毫无征兆，出现的非常突兀，同时速度又非常的快，几乎玩家之间还没有任何的反应，便立刻被那些地刺给扎的透心凉，更恐怖的是那地刺压根不分敌我，除了系统海军站着的那一片位置，其他位置上不管是海军还是海贼，全部都会被那突然冒起的递次给扎的透穿，而且无一例外，全部多是秒杀，眨眼间便是千余人直接魂归故里！

　　燕小乙一群人也都是倒抽了口冷气，海军这手底牌隐藏的也太恐怖了，竟然在浮游岛上做文章，而也就在这时候……

　　咔啦！

　　燕小乙突然的心里感觉一突，便听到一声脆响，低头看去的时候就发现地上突然地出现了一跳裂痕，仿佛外壳破裂，有什么东西要破土而出一般。

　　“散开，立刻散开！”

　　燕小乙立刻松，大声地喊着，本来正抱团围圈来抵御地面的晃动，燕小乙这么一喊，顿时把其他人给吓了一跳，燕小乙只得粗暴的一脚踹飞贝拉特里其，顺手抱起老板娘就朝着边上跳开。

　　轰隆！

　　一根五米多高的地刺就陡然的从地底窜了出来，不偏不倚，正好是他们三人刚才站的位置，若是不跑的话，燕小乙当场就得被做成人肉烤串儿，而贝拉特里其和老板娘的结果也不会太妙就是了。

　　“全都小心脚下，注意力集中，那些地刺钻出来之间，地面会先裂开，注意这个细节进行躲避！”

　　燕小乙一边说着，一边就伸手一揽老板娘的小腰退了半步，手起刀落，一枚刚钻出地面的地刺就被燕小乙给顺势劈成两截。

　　这地刺来的突然，速度快，但并非毫无征兆，自己看会发现地面裂开一条裂缝，根据裂缝的大小，大概能推断出地刺的大小，每一条裂缝大概延迟2秒到5秒会出现地刺，如果能够早一步做好准备，那么防御那些地刺并不算是太难的问题，但是，这只包括正常情况！

　　轰隆！

　　燕小乙眼睁睁的看着地上裂开一道巨大的缝隙，可待他想躲的时候，那浮游岛却猛的晃动了一下，剧烈的摇动起来，燕小乙顿时身体一晃，手中还没忘记揽住老板娘，而就在这失火，那裂缝中的地刺就突然的朝上窜了出来。

　　“我干！”

　　燕小乙骂了一句，赶紧的把海妖臂盾往胸前一挡，顺势松开老板娘，自己却被那地刺一击撞飞，好在海妖臂盾有100%格挡的属性，燕小乙在空中翻了个身，便颇为狼狈的从那地刺上滑下来了。

　　“小乙，小乙……”

　　这时候，苏威克的声音终于响了起来，那感觉，简直是如同天籁，探出头朝着海面一看，苏威克倒是够义气，竟然亲自带了五艘箭鱼飞舰过来接他们！

　　“放抛钩，滑下去！”

　　燕小乙立刻将自己的抛钩固定住，贝拉特里其也是水手，自然也不甘落后，试了试牢固度后，众人便依次的滑落！

　　“开船！”

　　苏威克也知道事态严重，等众人都上了箭鱼飞舰，立刻就下令开船，看了一眼那仍旧在剧烈晃动的浮游岛道：“小乙，你是不是开始就知道那海贼王是假的，所以让大家都不要登上浮游岛？”

　　“不知道！”燕小乙很老实道：“我又不是神，海贼十六星都没见全呢，哪能连海贼王都见过，更认不出真将，而且海军玩家也差不离，四海团可是世界级的人数众多，估计你往全世界挑，也跳不出像四海团这样有几十万人的海军公会，人家天天刷海军功勋，听说中将都有7，8个了，不是一样没见过海军总司令，一样没把人给认出来，系统不会留下这种明显漏洞的。”

　　荣少好奇道：“那你为什么死活不肯参战？”

　　“海贼，不救人，只杀人！”燕小乙感叹了一句道：“我在圣玛多利亚的时候看到一支德国舰队，当时我以为他们是去救海贼王的，后来我发现对方的航海士射出的箭支轨迹有问题，全部往黑布拉斯的身上招呼，我就发现一些不对了，然后，我就想明白了，不管我们心目中的海贼定义是怎么样的，哪怕有玩家想当个正义的海贼，但实际上，海军就是海军，海军代表正义，海贼则是邪恶的，抢劫，掠夺，无恶不作，是自私的混蛋，这就是海贼定义，那你觉得海贼们为什么要去救海贼王？因为他是海贼们的精神支柱？一群无恶不作的混蛋会需要精神支柱么？海贼们真正要做的是只有一件，那就是取代海贼王而已，那么旧的海贼王不死，谁能成为新的海贼王？如果海贼王死在海军手里，谁又有资格称王？海贼王必须死在海贼的手里，所以，我当时想明白的是系统不需要我们救海贼王，而是杀了海贼王取代，不过，现在看来比我想象的还麻烦，人家直接弄个海军总司令冒充海贼王！”

　　荣少道：“那意思是这从头到尾是个骗局？”

　　“谁知道呢？我也就看出那么点东西。”燕小乙无奈道：“第一不能跟着别人的步伐走，第二必须跟着系统的步伐走，那些浮游岛上的玩家，他们的下场就是最好的诠释。”

　　燕小乙说完，其他人就深思去了。

　　这系统也的确缺德，你说搞活动放任务，你丫的也不写明到底要达成什么条件，目标是什么，这不是存心折腾人么！

　　这时候，众人也是回到了黄金美人鱼号的附近！

　　因为要接援燕小乙一群人，黄金美人鱼号已经开到了近海，自然是进了海军的包围圈地盘，眼下正跟人打得正欢，右手小萝莉和我不是卧底倒是大展神威，各持长弓，羽箭齐飞，竟是联手逼的周围十米内无人敢近！

　　燕小乙既然到来，自然不会坐视不理，再说刚刚着了海军的道儿，正愁没地方撒火呢！

　　“百合姐和老板娘先回黄金美人鱼号去！”燕小乙迅速的分配道：“荣少和帕拉丁负责一船，贝拉带着但丁和翠丝负责一船，蝎跟我负责一船，十分钟内解决战斗！”

　　其他人纷纷应了一声，各自寻着目标去了，不过是些普通的海军大船，带着两三百号海军士兵，攻击方式也很固化，接弦后，便不敢随便开炮，这些普通的海军士兵，眼下已经不被他们放在眼里了！

　　铁臂剑阵！

　　燕小乙跳上海军大船，便直接埋下铁臂剑阵，随即一片圣光撒出，便干掉十几人，只是，在杀人方面，显然蝎的手段显得更加狠辣，踏过甲板，也不见他有什么动作，四周的海军头顶便是狂冒伤害，片刻的功夫，便是如同收割韭菜一般的倒了一大片人，三船的海军，连十分钟都没有支撑住，便是被他们清了个干净，未命名海贼团的几艘战船也是顺势抽身，退出战圈。

　　这时候……

　　轰隆！

　　那浮游岛却是再生变故，整座岛都是布满了地刺，密密麻麻的根本数之不清，而就是这些地刺，每一根都如同死神的镰刀一般，在浮游岛上，至少有超过半数的玩家全部丧生那些地刺之下，而现在，那浮游岛更是直接如同地震一般开始猛烈的晃动，本来浮游岛得名的缘故却是因为这座岛本身会移动，但移动的速度很慢，谁也不知道浮游岛会漂去哪儿，但是，现在浮游岛却以肉眼可见的速度移动着，撞开海军的船只，撞开海贼的船只，俨然一副野蛮的姿态！

　　“快看！”荣少突然叫嚷起来道：“你们快看南边！”

　　大家顺着荣少所指的方向看去，便发浮游岛南面的那座临海悬崖竟然轰然倒塌，一团巨大的黑影便慢慢的从那悬崖破碎的地方钻了出来，竟然是一只巨大的鳍足，紧接着，浮游岛的震动变得更加距离，其他的方向也是出了动静，四只巨型鳍足便从岛的四个方向钻了出来！

　　“海龟！”

　　众人终于看清了浮游岛的真身，全部都心生愕然，这座巨大的岛屿竟然是一只海龟？

　　背刺负山龟（神临）（90级）：七海霸主之最强，一直在海上飘荡，很难见到踪影，性情不知，伤害7180-7400，防御：15000-15800，生命值：300000/300000，速度8，属性：物理属性伤害免疫+1500，物理伤害防御增加10%，力量增加400点，体力增加400点，5%机率触发30%伤害反弹，10%机率触发15%伤害反谈，防御成功后20%机率判定对方遭受反震状态，特殊属性：铁壁（5%机率无视伤害）遨游（75级以下海洋类兵种无法对其造成任何伤害）技能：水流喷射，激浪，横冲直撞，潜海撞击，冲天海啸，携带宝物：龟神甲，负山林石

　　七海霸主之最强！

　　这就是海军为了彻底消灭浮游岛上海贼的最后的底牌么？

　　果然，非常强劲！


第610章 海贼突围

　　最强的七海霸主竟然超越了传说级而达到了神临，这不得不让燕小乙琢磨，是不是这次周年活动后，官方又要推出新的资料篇，进行重大程度的更新，推出神临级Boss了，甚至他们从黄金龙王那里听来的黑海也要正式登场，不过，说这些似乎都为时过早，他们现在必须要迈过眼下的坎儿！

　　这海军竟然弄出一头七海霸主来最为底牌，实在太出人意料，也超乎想象了，而且这背刺负山龟实在是难以下手，整整1万5的防御，燕小乙的伤害砍上去也不过就掉几十点生命值，那还是因为系统有强制扣血的设置，不会100%出现Miss的情况，哪怕是普通的舰炮轰在背刺负山龟的身上也激不起多少浪花来！

　　当然，也不是毫无办法！

　　比如未命名海贼团有铁臂剑号，有百翼龙骨船，这两艘战船都是能够给背刺负山龟造成伤害的，其次赤火龙王炮也可以，但是那玩意12小时才能放一炮，不提也罢，可是就算如此，难道就靠两艘船去硬悍背刺负山龟？那纯粹就是找虐！

　　而也就在这时候，背刺负山龟……不，应该说是海军终于露出了獠牙！

　　背刺负山龟不断的有前肢拍打着水面，高达数十米的浪头便从海面上拔起，朝着前方拍，那被正面击中的船只当场就被拍的粉碎，眨眼的功夫，那海面上就少了几十艘大船！

　　未命名海贼团的位置自然多少也受到些波及，只是他们的位置是在侧面，显的不那么凄惨，只是起伏的波澜不断地推动着，仿佛随时会被掀翻一般，但总归还能够努力的稳定住船身，比那些一点机会都没有的倒霉蛋要幸福的多了。

　　而背刺负山龟的陡然发威，在给海贼们带去巨大打击的同时也让众多海贼回过神来，开始纷纷调度着船只，不断地进行着炮击，只是，那些炮击的伤害累积却是比背刺负山龟的回血速度快不了多少，大了十几分钟，背刺负山龟才不过掉了几百点的生命值而已，反观海贼方面，却是百余艘大船被摧毁，甚至海军也被波及，毁了好几艘船！

　　绝望的感觉！

　　众人都对背刺负山龟的强大感觉到了绝望的情绪，连未命名海贼团这边都不例外，这防御高成这样子，哪怕费心思去磨血都不一定能够磨死，那还怎么打？

　　“演电影了啊！”左手猥亵激动的声音突然的从船队频道里传出来道：“太刺激了，简直太刺激了，你们不知道啊，浮游岛上在演超级动作大片呢，太爽了。”

　　“嗯？”

　　船上的众人一愣，燕小乙则是一拍脑袋，自己怎么把左手猥亵那孙子给忘记了，自己把他弄到了浮游岛上去对付蜡笔小鑫，完事之后却把他给忘在了浮游岛上，他们回船的时候却是忘记喊上左手猥亵了。

　　“你那边是什么情况，赶紧说一下。”苏威克则是灵光一现，催了左手猥亵一声，随即冲着众人解释着道：“我们都是见识过七海霸主的，背刺负山龟的破坏力倒还好，像青眼白鲨，深海巨魔章都是有能力破坏掉百艘大船的，哪怕是百目湛蓝鲸归属我们后削弱了，但是给百目湛蓝鲸足够的时间，干掉百艘船也不是没有可能，但是这防御太恐怖了，我们已经不管是打青眼白鲨，还是深海巨魔章的时候，不管有多么困难，但有一个条件都是不变的，那就是我们能够破防，只有能够破防，给对方造成伤害，那么就有一丝希望，不会让人绝望，但是背刺负山龟现在表现出的防御力，感觉根本是系统不给海贼活路走，但是这又不可能，系统总不能偏帮海军阵营吧，所以，肯定有办法干掉背刺负山龟，如果这个办法无法在海上想出来的话，那么极有可能在还得落在浮游岛上！”

　　众人都对苏威克的推断觉得有道理，立刻纷纷的催促起左手猥亵，让他报告岛上的情况。

　　左手猥亵则是支吾了半天道：“这不太好说啊，总之就是掐起来了，玩家现在属于半看电影的状态，或者说是逃命状态，对方的海军大将都聚集起来了，在实行围堵，海贼十六王星这一边也是全副武装的联手护送金刀依米依尔突围，你不知道啊，那打的叫一个天昏地暗，金刀依米依尔不愧号称海贼十六星最强，一刀啊，一刀下去那刀芒足有十米开外，直接秒杀近百日，打了十分钟，死在依米依尔手里的系统海军和海军玩家就超过2000人了，不过海军也挺厉害的，他们有个叫武神小诸天的，也猛的不像话，一拳头一个，比我们碰到过的阿贝罗尼强得多了，绝对的暴力形，还有雷道天……”

　　“停，停！”苏威克一脑门的冷汗，打断左手猥亵道：“别跟我说打的怎么样了，告诉我为什么会打起来的，对了，你说系统海贼都掩护金刀依米依尔撤退，为什么？如果说他们心生退意，自己退就好了，为什么会联合突围，而且是以帮助依米依尔突围为主？”

　　“这个不太清楚啊！”左手猥亵皱眉道：“好像就说了句话，浮游岛好像是什么七海霸主，花了他们海军数年的人力物力……”

　　“这个我们知道！”苏威克急切道：“后面，说七海霸主的后面的事情。”

　　左手猥亵道：“嗯？后面？后面好像就是金刀依米依尔嘲笑那海军总司令说拥有七海霸主也不见得最强，问他们还记不记得十年前的黑鹰基地，还有圣锤山遗宝什么的，然后就打起来了，系统海贼要突围，系统海军不让走，打的那叫一个热闹，可惜神仙打架，波及咱们这些小虾米，这浮游岛就剩几万玩家，那叫一个惨……”

　　“屏蔽左手的船对频道信息！”苏威克一头的黑线，忍无可忍的让荣少先关了左手的船队频道来阻止这家伙继续喋喋不休的来叙述岛上的激烈战况，随后冲着其他人道：“结果很明显，系统从不偏袒任何一方，也从不给出无解的谜题，我们要胜利，必须要救出金刀依米依尔，这样才会有后续！”

　　燕小乙皱眉道：“糟糕的是根据左手猥亵说的情况来看，岛上的海贼玩家似乎还没有意识到这一点，都在进行自我保护和自我逃离，这样下去海贼必输！”

　　苏威克突然笑起来道：“这是好处，也是坏处，好处是爱拼才会赢，我们冒险去救才有可能拿到胜利，坏处是我觉得只靠我们的力量，成功率多不超过0.1%，这是属于大家的活动，需要大家的力量！”

　　苏威克说完后就看向燕小乙，虽说荣少才是船长，但决定权其实大多数时候是握在燕小乙手里的，未命名海贼团的处理问题的流程大多数时候是这样的，苏威克这样擅长动脑筋的分析，甚至给出办法，然后民主投票，根据票数决定，有些时候连投票都让人为难的时候，则是燕小乙跳出来拍板决定，单论魄力的话，燕小乙绝对是未命名海贼团中最胆大的，他属于那一种在几百米高的钢丝上走着也感受不到害怕，而是体验生死间快感的那种人！

　　现在便是一个连投票都让人为难的时候，也需要燕小乙这样一个愿意并且喜欢冒险的人来决定，如果，连燕小乙都不敢冒险，那么一切努力都将变成空中楼阁！

　　“救人！”沉默片刻，燕小乙才咬牙切牙齿的说出这两个字，随后打开船队频道，冲着左手猥亵道：“给我救下金刀依米依尔，用尽一切办法，哪怕是需要你脱了内裤戴在头上学蛤蟆叫，你也得给我照办，只要能够把依米依尔给救下来！”

　　“我靠！”左手猥亵骂了句娘道：“你让我把内裤戴在头上学蛤蟆叫完全没问题，可问题是就算我愿意这么做，人家海军也不一定肯放我们走哩，再说现在是神仙打架，刀光剑影的吓人小心肝扑通扑通地跳，你说我拿什么办法救依米依尔？”

　　“忽悠那些海贼玩家！”燕小乙喊道：“你自己想办法找理由，我们现在立刻就重新上岛，反正一定要把依米依尔带上黄金美人鱼号，带他离开浮游岛，用什么办法你就自己想吧，我赶到的时候，要是金刀依米依尔挂了，你就准备在黄金美人鱼号最高的桅杆上当一个月的人体旗帜吧，这是全船投票决定的，你无权反抗，Over！”

　　燕小乙喊完之后就不管左手猥亵的抗议了，顺手让荣少先屏蔽了左手的废话，开始下令船只转向，再度朝着背刺负山龟靠拢过去！

　　这下岛容易，想要再上岛就不那么轻松了，毕竟背刺负山龟也是移动状态的，唯一值得庆幸的是背刺负山龟在攻击和防御两方面都达到了逆天的程度，但移动速度只有8点，真是不敢恭维的慢，所以，只要能避开浪头，他们还是能够爬上背刺负山龟背上的，只是需要小心些而已！

　　准备好抛钩，众人就准备开始行动。

　　这一回也是全军出击，所有能派的战力都派了出去，未命名海贼团这边只留下苏威克战力太弱，留守在船上，右手纯真也直接参战，帕拉斯海鹰王同样也要跟去，还带了三百头带好了铁弹的海鹰准备空袭，燕小乙甚至还挑出一百名等级最高和装备最好的Npc招募水手一起登岛，而贝拉特里其这边，但丁和翠丝继续留下来帮助苏威克，当然百合姐和老板娘也得留下，百合姐的开船技术很不错，鉴于阵营问题，百合姐不能亲自上阵，但却能够指挥一下，如果躲避浪头，顺利接近背刺负山龟就落在她的身上了！

　　“呼吁！”燕小乙深出了口气，抖了抖手中的抛钩道：“大家准备好了么？”

　　其他人纷纷点头相应，燕小乙立刻一甩手腕，便在黄金美人鱼号靠近背刺负山龟的一瞬间将抛钩丢了出去，直接挂上背刺负山龟的身体！

　　“小心一些！”在燕小乙准备攀上抛绳的时候，老板娘突然拉住燕小乙声道：“我相信，你一定可以成功的。”

　　“傻瓜，那是当然的了！”燕小乙愣了半秒，突然大笑起来说着，拿手指刮了一下老板娘的小琼鼻道：“我可是燕小乙！”


第611章 救援，突围（一）

　　重新登上这座以背刺负山龟的背壳而成的浮游岛后，燕小乙很无奈地让荣少再度接通了左手猥亵的船队频道，很无奈，虽然不想听左手那家伙刮燥，但是这浮游岛已经乱成了一团，到处都有撤离的玩家，左手猥亵嘴里的激战之地也不知道在哪里，而这背刺负山龟又实在巨大，没头没脑的找，也不知道要找到什么时候才是个头儿。

　　“位置？”左手猥亵挠着头，在船队频道里支吾了一会儿，万分无奈道：“我是路盲啊，反正不在绞刑台的附近！”

　　燕小乙顿时吐血，你丫的一个路盲还军队里出来的，国家怎么会养你这种废物，不过仔细一想，倒也真不能完全怪左手猥亵，这见鬼的地方到出都是地刺，密密麻麻的形成了一片石林一般，从各个方向看过去其实也都差不离，这要是在石林里面，分不出东南西北还真不冤枉！

　　“怎么办？”

　　燕小乙很无奈地看向其他人，本来他们上来的时候还杀气腾腾的，结果一下全泄了气，那感觉就跟跑去找小姐似的，罩罩都已经扒掉了，小弟弟进化成了小钢炮，结果房门突然被人踹开，冲进两难人冲你喊一声：警察，扫黄查房，那不得立马就软趴趴么！

　　其他人互视了两眼，也显的无可奈何，他们就算分的请方向又有什么用？他们压根就不知道具体位置在哪里，而且又指望不上左手猥亵，要说一流的航海士，右手纯真和我不是卧底都算是，可这鬼地方都是地刺，几乎遮蔽视野，怎么找人？再说他们也没地方找置高点去！

　　轰隆！

　　也就在众人都愁眉不展的时候，不远处突然的就船来轰隆的一声巨响，紧进着，一片石林轰然倒塌，足有6，7根的样子，最高达的那根达到了20余米！

　　“似乎打的很激烈……”燕小乙眼珠子一转道：“这样的破坏里不俗啊，普通玩家可办不到！”

　　贝拉特里其冷哼道：“你也不一定能办到，不论伤害值，只论破坏力，玩家永远比不上Boss！”

　　“那十有八九是了？”燕小乙立刻手一挥道：“我们快去看看再说！”

　　其他人自无意见，他们来这里不就是为这事来的么！

　　走出片刻，众人顿时眼前再度一亮，随即显示出兴奋之色！

　　跑在最前面的三人都是海贼打扮，中间的那人看起来30几岁，却长的眉清目秀，看起来还颇为瘦弱，但是，手中却拿着一把金刀，此刻已经被鲜血染成了鲜红之色，左肩似乎受了重创，软绵绵的耷拉在那里，无力抬起！

　　金刀依米依尔！

　　金刀依米依尔上岛的时候离他们颇远，所以没看清长相，只看到模模糊糊的一个轮廓，但是那把金刀却是做不得假，那可是金刀依米依尔的独门标志！

　　而且，在金刀依米依尔的左手边，那人未命名海贼团也认识，是迅雷天星雷道天，当时大海图还没有开放，海贼攻港的时候便是雷道天带领的，他们都见过雷道天，自然是不会认错的，而依米依尔右首边的那人一身纯黑色的船长打扮，从帽子，风衣，内衫，皮裤，鞋子全部都是黑色的，脸上还带着一块遮挡半脸的铁壳面具，同样是漆黑色的，这人虽说他们是没有见过，但海贼十六王星登上浮游岛的时候，这人也被其他国区的玩家认出来过，被称为魔物西斯科斯特，既然同样是海贼十六王星，自然是不会弱了！

　　不过，随即众人心中又突然冒起几分凄然，九名海贼十六王星就剩三人了？

　　海军大将的个人实力虽说不如海贼十六王星，但重在数量多出不少，而且海军总司令亲自出马，这回海贼十六王星显然是吃大亏了！

　　想到此处，燕小乙一群人也不再耽搁了，赶紧朝着依米依尔迎了上去，结果对方一愣后，立刻摆出临战的架势！

　　“别误会！”燕小乙赶紧摆手道：“我们是海贼来着，是来救你们的，背刺负山龟已经移动了，摧毁了很多船只，而且游出了大概半海里左右，你们现在就算赶到海边也找不到自己的船了，不是被落在刚才背刺负山龟漂过的地方，就是已经被击沉了，不过我们有船，如果不嫌弃的话，那就用我们未命海贼团的船只吧！”

　　燕小乙一边说着，一边指了指自己头巾上画着的骷髅头，这是海贼的标志，基本上也不会有人愿意冒充，用海军的说法，那事关他们的荣耀！

　　依米依尔三人的脸色顿时好了不少，略微放松了一丝警惕，可也就在这时候……

　　轰隆！

　　后方的地刺突然的就又发出巨大的轰鸣声，两根巨大的地刺上便出现了一些紫色的泡沫，随即，那些地刺便开始被腐蚀，然后轰然的倒落！

　　海军大将，毒雾术士纳斯因！

　　即便是看不到人，只看那一手仿佛什么东西都能腐蚀的毒雾，便能够猜到是纳斯因来了，何况，弄断了几根地刺，开出了一条小道后，纳斯因便已经显现出了身影，朝着他们这边快速而来！

　　跟纳斯因同来的，还有九名海军，不用看肩膀上的肩勋也能知道全部都是海军大将！

　　未命名海贼团跟海军自然很少打交道，就算有交道，那也是战斗了，所以除了纳斯因之外，对这些海军大将倒是完全不熟，荣少倒是还能把名字都给叫出来，只是现在谁有那个闲功夫去听荣少给他们八卦对方的名字是什么！

　　“走！速走！”

　　燕小乙也顾不得依米依尔信不信他们了，大声地喊着，便朝着后方退去，再说眼下就算依米依尔不信任燕小乙又能怎么样？不管怎么说，燕小乙也得比他们身后的那群海军更可以信赖才对吧？

　　果然，依米依尔只是互看一眼，便立刻跟着燕小乙而走，海贼总比海军靠谱儿！

　　“哼，依米依尔，到这时候了你还不服输么？”纳斯因冷哼了一声，抬手就是放出一蓬毒雾道：“全都给我死在浮游岛吧，今天起，这里就是你们海贼的坟墓！”

　　“吃下去！”

　　蝎立刻摸出一把小药丸，分别塞给众人，这东西燕小乙和蝎初次见面的时候，蝎就给燕小乙吃过，医生既然可以施毒，当然也能够做出很多解除负面状态的药物，效果跟净化技能是大致相同的，不过，当时蝎给燕小乙吃的解药是解除他自己施的毒素，自然是有100%自信的，但眼下要解的毒素可是海军大将的，就算蝎一副不愿多说，冷冰冰，似乎有100%信心的样子，其他人还是心中咯噔一下，好在荣少比较光棍，而且跑得慢，吞了那颗药丸直接往纳斯因的毒雾中一钻，脑袋上便飘起“-120”点的伤害！

　　众人顿时松了口气，虽然依旧有持续伤害，但是连蝎的毒素都持续伤害恐怖的达到“-500”点，海军大将施毒产生的持续伤害当然不可能只有120点，蝎的解药能把持续伤害压到120点已经很厉害了，大家的脸色也都好看许多！

　　纳斯因的脸色就不怎么好看了，只是，那身后追着的海军大将可不止纳斯因一人！

　　崩拳！

　　一名海军大将猛地朝前挥出一拳，那拳头不偏不倚的就对准站在中央领头的燕小乙，恰好燕小乙这时候回头看了一眼，赶紧一个滑行，戛然停止前跑，迅速的将海妖臂盾横在胸前进行防御……

　　“呃？”燕小乙抬着胳膊等了几秒，发现自己似乎毫无伤害，顿时纳闷道：“没事吓唬小爷？”

　　荣少顿时大喊道：“后面！”

　　燕小乙一脸茫然，向后看了一眼，立刻被吓了一跳，身后一根足有三十米高的地刺竟然不知怎么的断了，朝着自己轰然的倒塌压落，燕小乙赶紧顺势往边上一跳，抽出圣·十字裁决朝着那根地刺上劈出一刀，硬生生往后又多退了半分，这才堪堪地避过，却也把燕小乙给吓的冷汗瑟瑟！

　　“那家伙是崩拳凯因！”荣少凑上来道：“这家伙的拳头有15米的攻击范围，而且不直接命中目标，而是命中第二目标，中间必须隔着障碍物才成！”

　　“那不就是隔山打牛？”燕小乙吧唧了一下嘴道：“你哪听来的？又是八卦周刊？”

　　“不是，是英国官方论坛！”荣少解释道：“崩拳凯因在英国区的一次大型活动内出现过，嗯，就更上次雷道天和纳斯因在海贼攻港的时候出现差不多吧。”

　　燕小乙点点头，表示很理解，荣少就喜欢收集这种其实没多大作用消息，而也就在这时候，那崩拳凯因又朝他们这边轰出一拳！

　　“人肉盾牌！”

　　燕小乙立刻喊了一声，便把荣少给推到自己跟前去了。

　　砰！

　　-3256伤害

　　燕小乙只觉得胸口一重，整个人就直接倒飞了出去，一声闷响，便是狠狠地撞在了后方的一根地刺上，全身骨头都仿佛在一瞬间震荡了一下。

　　“哈！”荣少顿时没心没肺的道：“习惯性动作，傻了吧？”

　　燕小乙在心里骂了句娘，还真被荣少说着了，自打荣少变成血牛后，燕小乙旧哦习惯性的把他往身前丢，却忘记了这回应该自己挺身向前！

　　好在，千雨未来的反应迅速，立刻往燕小乙的脑袋上丢了个绷带治疗，燕小乙差点濒死的生命值就立刻跟磕多了万艾可似的又回复到了满值，也就在这时候，崩拳凯因却是不依不饶的又是隔空一拳。

　　“滚后面去顶着！”

　　这回燕小乙学乖了，赶紧把荣少往身后一拉……

　　砰！

　　-3019伤害

　　燕小乙刚胸口一挺，毫不在意的迎上崩拳凯因的拳头，结果胸口又是一闷，瞬间又飞出去了，一个大马趴就摔在地上。

　　“草泥马！”吐出一嘴的沙尘，往嘴里灌了瓶血药怒道：“不是说他的拳头隔着打人么，老子顶到前头打的还是我！”

　　荣少无奈的一摊手道：“人家可以选择不用这种隔人打击第二目标的效果啊，要不然我们把距离一拉开，让他没人可隔，那岂不是拳拳打空了？”

　　燕小乙顿时吐血，这不折腾人么，小爷岂不是站前站后都得挨打？再说你丫知道就早点说啊，小爷又不是真的避不开，害的小爷自己往人家拳头上撞，纯粹就是贱的！


第612章 救援，突围（二）

　　燕小乙和荣少在那儿耍活宝，虽说是颇有喜感，但金刀依米依尔还算有点下去，也的确看不下去这俩家伙在那里穷折腾了，看着带头抢冲上前的纳斯因和崩拳凯因，索性突然的一回头，抬起手中的金刀就是一击刀刃反撩！

　　简单，干脆，毫无花俏！

　　依米依尔绰号金刀，但更多的人都喜欢称呼他为刀神，可是，这一刀似乎太过平淡无奇，似乎没有刀神应有的那种霸气，也没有刀神应有的那种凌厉，但是……

　　在那把金刀挥至顶点，兜出一道完美的半月弧时！

　　呼！

　　劲风呼啸，一道半月形的金色刀芒突然的破空而出，起初还只有3，4米的样子，但随着刀芒不断地向前推进，竟然不断的膨胀起来，最后那金色的刀芒竟然暴涨到了十余米的高度，割裂了无数耸立着的地刺，朝着海军们席卷！

　　“散开！”

　　纳斯因低吼一声，那些海军大将们纷纷忙不迭地就朝着两侧躲避，依米依尔的刀芒可不是那么好接的，每一个想要阻下那刀芒的人，全部都付出了让自己无比后悔的代价！

　　只是，尽管不可硬接，但依米依尔的刀芒就那么轻易地便能躲过去么？

　　“哼！”

　　不屑的冷哼着，依米依尔猛的再度挥刀，改撩为劈，便又是一刀金色的刀芒破空，紧接着身体一旋，这一回却是借由着身体的转动，往前猛烈的一扫，第三道金色的刀芒再度从刀锋上席卷而出，只是却变成了横向的向前冲锋！

　　三道金色的刀芒，三个不同的角度，竖，斜，横，后两道金色的刀芒甚至后发先至，跟第一个道金色的刀芒纠结着融合在一起，组合成一个六角雪花的形状，几乎覆盖了所有躲闪的路线，朝着那群海贼飞速了扑了过去！

　　“让我来！”

　　那海军大将中突然站出一人，如同铁塔一般，足有两米多高，全身的肌肉紧绷的仿佛会在一瞬间炸开一般，那胳膊粗的就如同燕小乙的腰身一般，面对着依米依尔的刀芒，猛地就一拳击中身旁一枚足有十几米高的地刺，一拳轰裂后，双手一抱，竟然把那地刺猛的给抱了起来，然后朝着依米依尔的刀芒狠狠地丢了过来！

　　轰隆！

　　金色的刀芒撞上地刺，仅仅是一瞬间，那根地刺就被刀芒绞成了粉末，变成一块一块只有巴掌大小的碎片落在地上，只不过，那金色的刀芒被一撞之后，也是失去了冲锋之力，慢慢的消散在了空中！

　　“那家伙是力王！”荣少立刻凑上来八卦道：“力王派利斯，他是海军大将中力量最强大的，据说这家伙一拳能打船鲨鱼的身体，不过每一顿都得吃下十头鲨鱼才管饱！”

　　“你这种完全不靠谱的小道消息是从哪弄来的？”燕小乙翻了个白眼道：“就算这家伙力气再大，块头儿再壮，你觉得他的胃能装下十头鲨鱼么？你为什么不说他吃的是十头鲸鱼？”

　　荣少摊手道：“最小的宠物鲨只有不到20厘米，当然，那玩意能不能吃就不知道了，不过大鲨鱼的全身其实也都是骨头，肉非常少的，而且还死贵死贵的，我吃过一回，感觉非常的不划算。”

　　燕小乙直接送给荣少一根中指，显然对这种有钱人的奢侈相当鄙夷！

　　而就在他们两个耍着嘴皮子的时候，身前二十几米的位置，突然的就出现了一群人影，全部都是海军阵营的打扮，却是那些滞留在浮游岛上的海军玩家正好也想从他们所赶往的那片位置下海回船！

　　“哦，真是活见鬼的倒霉透顶！”燕小乙狠狠地骂了一句，随即将十字双刃往上一举，吼道：“杀过去，随我一起杀过去，我们的船就在前面！”

　　燕小乙带来的那一百名骁勇的海贼水手立刻抽出腰间的弯刀就迎了上去，迅速的就跟那群海军玩家厮杀起来，刀光剑影的打成了一团。

　　“别恋战，杀过去，只要杀过去就可以了！”

　　燕小乙显的很急切，大声的指挥着自己这边的海贼水手，本来也不过就几十名海军玩家而已，若在平时的话，他绝对不放在眼里，只要稍微花些功夫就能够干掉对方，但是，眼下他们连半秒钟都耽搁不起！

　　冲进人群中后，燕小乙便顺势的砍翻两名海军玩家，只是砍完后回头一看，燕小乙的脸色就显然的相当难看了，身后的那群海军大将哪肯放过这样的好机会，已然全力的发起冲锋追了上来。

　　蓬！

　　纳斯因甩手就放出一大片紫色的毒雾形成了一个圈形，将他们的四周覆盖，直接将所有人都给包围起来，蝎立刻又把新的解毒药分给大家，只是这解毒药虽不错，但每秒120点的持续伤害依旧能将人很快致死，使得众人不敢随便的乱闯，也就乘着这空隙，那群海军大将突然的从两侧绕行，迅速地在毒雾圈的外围站定，顺势封堵住了四周逃跑的路线！

　　燕小乙已经在肚子里把那群突然杀出来的海军玩家依次问候了十几遍他们的祖宗，但是也无可奈何，这种时候唯有一战！

　　那些海贼大将倒是不急，或者说是根本没人性，纳斯因根本不管那阵中是否还有海军，等他们站住了各个位置后，立刻手一扬，那本来只是围成圈形的毒雾立刻就朝内蔓延开来，将所有的人都给包裹了进去，不光是燕小乙这一边，那些海军玩家也因为毒雾的关系死伤惨重！

　　雷轰！

　　雷道天在这时候陡然发彪，手缠雷电，陡然的就轰出一拳，那毒雾顿时冒着白气蒸发了一片。

　　其实雷道天的雷拳可以利用摩擦高温蒸发那些毒雾，对纳斯因是个很有效的克制作用，只是他毕竟就只有一个人，无论如何也保不下所有的人。

　　“突围，突围！”燕小乙顺势的往地上埋了个铁臂剑阵，逼退了攻上来的众位海军大将，便舞刀喊道：“全都不要恋战，速回黄金美人鱼号，回了船上就好了。”

　　燕小乙大声地喊着，指挥着残存的水手进行突围，突然觉得身后劲风乍起，猛的回身便是一刀，便响起一声清脆的金属交鸣之声！

　　燕小乙抬头看向那海军大将，独眼，跛腿，金牙，右手被齐腕斩断，装着弯钩，除了那一身海军风衣，像海贼多过像是海军，而一击之后，那海军大将就盯着燕小乙手里的十字双刃。

　　“这是阿贝罗尼的武器！”那海军大将眯着眼睛道：“是你干掉了阿贝罗尼！”

　　“当然！”燕小乙咧着嘴，双手用力道：“如果你跟他的感情不错，那就为了你们的友情，去地狱陪伴他如何？”

　　“友情？哈哈哈哈哈哈……”那海军大将大笑起来道：“我钩镰兰杰斯这辈子最讨厌的不是海贼，也不是海军，而是阿贝罗尼，那个该死的圣堂阿贝罗尼！”

　　“哈！”燕小乙用力推开兰杰斯的弯钩道：“那你不如为表感谢，放我们离开如何？”

　　“啧啧！”兰杰斯怪笑起来道：“我一直都想亲手干掉阿贝罗尼那讨人厌的混蛋，但是，我不能这么做，我们都是海军，如果我杀了他，我就会被送上绞刑台，所以，我的确非常感谢你，是你给了我机会，你杀了阿贝罗尼，我就杀了你，这样也算是我亲手干掉了那个混蛋吧，哈哈哈……”

　　兰杰斯大笑着就突然的再度扬起钩镰朝着燕小乙一阵猛劈，敲在圣·十字裁决上，发出丁丁地响声，一击比一击更大力，也可以看出这家伙说的恐怕是真话，连对阿贝罗尼的武器都有那么大的怨恨，更别说是对本人了，虽然，眼下这把武器属于燕小乙！

　　怒炎击！

　　Miss！

　　燕小乙被对方逼的截截后退，也是心中邪火莫名，猛地一咬牙，赤热的火焰就涌出刀身，反手就朝着兰杰斯砍出，却被对方用弯钩一拨，便轻易的卸了力道，挡到了一边。

　　“小伙子怒气很大啊！”兰杰斯怪笑着道：“难道你觉得自己还有机会逃出去么？”

　　“真是……很抱歉……啊……”燕小乙扭转了压制，立刻转守为攻的朝着兰杰斯劈砍着，乘着兰杰斯不备，一脚将他踹飞出去道：“我对自己的身手还是很有自信的，就凭你们也想拦住我么？”

　　“有自信是好事……”兰杰斯笑着从地上站起来道：“你能够逃出去，你的同伴也能么？”

　　燕小乙忍不住眼脚一抽，往四周瞥了一眼，倒是还没有谁沦陷，来的都是高手，自保能力还都有的，依米依尔虽然单手重伤，却依旧神勇，独斗两人，雷道天和西斯科斯特都能面对任意一面海军大将不落下风，但是，那些燕小乙带来的海贼可就惨了，足足百人之数，眼下却只剩二十几人，抱成一团在拼死抵抗，却效果甚微，迟早会被屠个干净！

　　燕小乙心中凄凄，这些是他们船上最厉害的一批Npc招募水手了，而且另一方面，屠完了那些Npc招募水手，这些海军大将就该朝着他们下手了！

　　咣！

　　这时候，那钩镰兰杰斯又是突然的发难，竟是乘着燕小乙短暂分心的那一瞬间，右手的弯钩上陡然亮起银芒，组成如有实质的刀刃一般，一把一把的铺开，宛如孔雀的翅膀，速度飞快的就朝着燕小乙当头落下，等燕小乙回过神来的时候，却始终是慢了半拍，但那弯钩也只落在燕小乙的鼻尖的前方，便被一道刀芒给陡然驱散了。

　　“小鬼！”金刀依米依尔在边上道：“战斗的大敌不是别人，而是你自己，如果你要继续开小差，下一回我也救不了你！”

　　燕小乙正要感谢，纳斯因却是已经缠上了依米依尔，凌空拍出一片毒雾道：“金刀，你还是管好自己再说别人吧！”

　　依米依尔冷哼了一声，随手一刀便劈开纳斯因的毒雾！

　　但也就在这一瞬间，依米依尔的脸色陡变！


第613章 刀气纵横三万里，一刀光寒十九州（一）

　　噗！

　　依米依尔突然的就喷出口鲜血，连退了数步，把手中的金刀朝地上一插，这才勉强的稳住身形！

　　周围的人顿时大惊，燕小乙迅速地想向依米依尔靠去，却是被钩镰兰杰斯死死的给缠住，而纳斯因的背后，崩拳凯因也是缓缓地踱出，其他人顿时恍然，也就知道是怎么回事了，凯因那能够隔人打人的崩拳实在是偷袭的妙招儿，而且既然出手了，自然往死里出力的！

　　“护住依米依尔，往外杀！”

　　燕小乙喊了一声，便送开手里的圣·十字裁决，落在地上荡起一片涟漪！

　　圣力爆发！

　　钩镰兰杰斯显然对阿贝罗尼的招数相当熟悉，这招对他完全没什么效果，在燕小乙松手的时候，他就轻巧的一个后跳，躲避开圣力爆发的侵袭，但是……

　　燕小乙可不光只会阿贝罗尼身上弄来的技能而已！

　　野蛮冲撞！

　　-2000伤害

　　在兰杰斯退开的一瞬间，燕小乙就直接自己使用技能中断，放弃了圣力爆发，双脚一踮，肩膀一沉，便朝前冲锋，直接撞上兰杰斯的胸口，将人给撞飞了出去，狠狠地撞在一根地刺之上。

　　“快速突围，不要恋战！”

　　大声地喊着，所有人都动了起来，雷道天和魔物也是拼了老命，燕小乙则是顺手扶起依米依尔就躲到一边，只是却有人不肯就此放过他，兰杰斯被两次撞飞，已经没有先前的好脸色了，脸色阴沉的已经到了爆发边缘，而纳斯因和崩拳凯因自然不甘心没有干掉依米依尔，迅速的又围了上来，竟然形成了三对一的局面！

　　燕小乙不由的吞了吞口水，心说你们真看的起自己，三个海军大将围自己一个，回头活动结束，自己要是还能够活着，悬赏金不攀升到世界第一都叫没天理了！

　　“小鬼……”兰杰斯嘿嘿的怪笑道：“这回你跑不掉了。”

　　“你们别过来啊！”燕小乙吞了吞口水道：“小爷还有绝招呢，很厉害的，你们别逼我啊，逼急了，小爷跟你们同归于尽。”

　　“那你就来吧！”纳斯因不屑道：“我倒要看看你还有什么绝招！”

　　“奶奶个腿的，我真有绝招，你们别不信哩！”燕小乙一边横着十字双刃，一副外强中干的意思，一边在船队频道里发消息道：“荣少，贝拉，你们两个慢慢朝我这边过来，注意配合我，记住我回头一说砍，你们就立刻砍我，听到了没有？要立刻砍我，不要有任何的耽搁！”

　　荣少是唯一不会被海军大将缠住的，或者说，压根没人敢缠他，想要弄死荣少倒也不难，准备好被他用反弹伤害弄死一两个海军大将，还是可以硬干掉他的，问题谁愿意那么大义凛然的慷慨赴死？于是，荣少就成了“苍蝇”的代名词，那些海军大将都不愿意接近他，任由他在那里上蹿下跳，反正除了那跟Boss都差不离的生命值，还有那超级恶心的反弹伤害，荣少的伤害几乎可以理解成被针扎了一下而已。

　　至于贝拉特里其，他倒是有些麻烦，但铁了心要撤出来帮助燕小乙，那些海军大将也拿他没办法，他那身堪比铁壳乌龟的防御，就算是海军大将的攻击，硬抗几轮也没什么大问题！

　　看到荣少和贝拉特里其在船队频道里打出ok的字样后，燕小乙也是立刻的行动起来，在纳斯因靠近自己攻击范围的一瞬间……

　　无名刀术！

　　燕小乙突然的不负那种心虚的感觉，抬手就猛地一刀劈中纳斯因的胸口，紧接着，一枚细小的红点就又出现在纳斯因的大腿上，燕小乙便立刻反手，左手刀往下一挂，便在纳斯因的大腿上掠过！

　　-5伤害，-10伤害！

　　两刀了！

　　看着那两个低微到完全可以忽略不计的伤害，燕小乙就知道前两刀的连击已经成功了，但是，这仅仅只是开始而已！

　　因为，第三枚连击红点已经出现了，只可惜，纳斯因施毒是一把好手，这近身战斗实在不怎么样，他自己也是心知肚明，燕小乙有心想追，但无名刀术的红点每次停留的时间都太短，一停一追，势必会造成连击失败，所以，燕小乙果断放弃了纳斯因，迅速地把攻击目标锁定在了崩拳凯因的身上。

　　噗！

　　-20伤害！

　　崩拳凯因也没想到燕小乙会如此的干脆，竟然舍了纳斯因，突然的就朝着自己扑来，肩膀的位置顿时就挨了一刀，而等他反应过来的瞬间，燕小乙的第四刀也陡然刺出！

　　-40伤害

　　这第四刀的位置实在不错，竟然是在胸口，这应该算是燕小乙最喜欢的位置了，就算崩拳凯因能及时回神，燕小乙照样有95%以上的机会命中，而这第四刀命中，燕小乙顿时乐了，自己难得走运一回，系统没给自己出难题，那第五刀的红点依旧在凯因的胸口，纯粹是系统给开了后门，燕小乙哪还有犹豫的，立刻干净利落的又是一刀，崩拳凯因的脑袋上就飘起“-80”点的伤害。

　　只是崩拳凯因连中三刀，也是顿时觉得丢了脸面，怒火陡升的就突然扬起拳头，也就在这瞬间，荣少突然的杀了过来！

　　砰！

　　荣少二话不说，直接就撞在崩拳凯因的背后，把人给撞的一个踉跄！

　　“背后！”

　　燕小乙立刻高喊一声，荣少立刻机灵的一扭屁股，把背后留给了燕小乙。

　　第六刀！

　　-160伤害！

　　燕小乙手起刀落，有荣少的配合，自然是无甚难度，直接一刀命中！

　　“转过去，前腰！”砍完第六刀，燕小乙立刻又喊了一声，随即不忘在船队频道里催贝拉特里其道：“贝爷，你大爷的快点成不成？这孙子有伤害反弹，我最多砍他到第十刀，不然我死的更快了。”

　　“来了，催个毛！”

　　贝拉特里其实喊了一声，倒也不敢怠慢，迅速地挥舞着斩马刀逼开一名海军，吭哧吭哧的就朝着燕小乙这边冲了过来！

　　这时候，燕小乙已经在荣少身上拿下第九刀了，自然二话不说，立刻转移了目标直奔贝拉特里其而去，抬头就顺手砍在贝拉特里其的肩膀上。

　　第十刀！

　　-2560伤害

　　“转身，抬小腿！”

　　一刀命中，燕小乙照旧高喊，贝拉特里其虽说没跟燕小乙用这无名刀术的套路配合过，但也颇为机灵，迅速的一扭身，在扭动的过程中就把小腿给抬了起来，燕小乙自是二话不说就一刀下砍，同时肚子里把设置这技能的游戏设计师给骂得狗血喷头，这见鬼的指定位置，正常情况怎么可能砍的到别人的后小腿，这不是折腾人么，纯熟贱的找抽，但不管怎么说，这一刀依旧中了！

　　第十一刀！

　　-5120伤害！

　　这连续的一连串动作也将纳斯因三人搞的迷糊，莫名其妙的怎么就自己人打起来了？而纳斯因也算是老奸巨猾，上次在港口追击燕小乙，也深知这小鬼滑溜，当即冲其他两人摇摇头，表示不要急着动手，先观察一下情况再说。

　　遗憾的是他们这会儿倒不想找燕小乙的麻烦了，但燕小乙却不得不找他们的麻烦去了！

　　第十二刀的伤害是第十一刀的翻倍，恐怖的达到了10240点伤害，如果说贝拉特里其满血状态，倒是还能抗住一击，但眼下已经承受了5000多的伤害，这再来一刀，贝拉特里其也就直接去复活点报道了！

　　燕小乙自然只能把目标重新锁定在了海军大将身上，而锁定的目标是……

　　纳斯因！

　　大航海这游戏虽说没有物理系和法术系之类的职业区分，但是攻击手段还是有差异的，特征也跟传统游戏中这两个类别的区分方法相似，纳斯因明显属于后者，他的毒雾伤害颇高，范围大，但自身防御不高，但是纳斯因速度很弱，想当初，燕小乙等级还低的时候，纳斯因的速度就跟他半斤八两，也就可见一二了，而且，更重要的是纳斯因攻击的时候从不进行移动！

　　这在眼小乙眼中是最大的弱点！

　　蓬！

　　纳斯因本还想静观其变，哪想到燕小乙竟然不搞内斗了，突然的就朝着自己这边杀过来了，赶紧的就仓促间撒出一蓬毒雾，哪想到燕小乙竟是不避不闪，硬生生的杀了进来，一刀砍中他的肩膀！

　　第十二刀！

　　-10240伤害

　　纳斯因的脑袋上便立刻飘起巨大的伤害，连他自己都吃了一惊，却也不负海军大将之名，立刻做出反应，抬手就反戈一击，将燕小乙推了出去，紧接着就迅速的急退，纳斯因也知道只有拉开了距离，他才能够发挥出优势，而崩拳凯因和钩镰兰杰斯也是立刻向着纳斯因靠拢，准备将阻拦燕小乙，将纳斯因给保护起来！

　　“砍我！”

　　燕小乙却是一副没看见纳斯因和兰杰斯的样子，二话不说就大喊了一声，虽说这要求实在有些莫名其妙，但贝拉特里其还是把斩马刀收了回去，换成了一把的铁蒺藜朵就朝着燕小乙撒了出去！

　　啪啦！

　　燕小乙的身体被那片铁蒺藜朵给撒中，顿时变的支离破碎，变成一团碎片！

　　虚影，水手技能，制造一个虚影迷惑对手！

　　贝拉特里其愣了愣，随即立刻就明白了燕小乙为什么要让自己攻击他了！

　　残影步！

　　想要使用出残影步来突然提升移动速度，那就必须先使出虚影，但是，虚影的使用能让对方在什么时间攻击却是燕小乙无法确定的，所以，燕小乙需要荣少或贝拉特里其来出手，打碎自己的虚影，让他在瞬间就能使用出残影步！

　　果然，燕小乙重新出现的时候，便身幻残影，速度成倍的暴增，崩拳凯因和钩镰兰杰斯虽然用自己的身体帮纳斯因竖起了一刀屏障，但是，仅仅是眨眼之间，他们就觉得耳边劲风吹过，撩起了几缕发丝……

　　噗！

　　-20480伤害

　　纳斯因不可思议的看着几乎是用瞬间移动一般方式出现在自己眼前的燕小乙，还有直插自己腰间的那把十字刀，这一切都让纳斯因感觉到很不真实！

　　这家伙是曾经不自己追的狼狈不堪的那小鬼么？

　　纳斯因的身体不可抑制的缓缓的软倒在地。


第614章 刀气纵横三万里，一刀光寒十九州（二）

　　“混蛋！”

　　崩拳凯因和钩镰兰杰斯都是一个恍神，随即脸上顿时露出愤怒之色，异口同声的大吼，他们怎么也没有想到，仅仅是一瞬，纳斯因竟然被对方莫名其妙的给瞬杀了！

　　燕小乙同样是冷笑着，就那么眼睁睁的看着凯因和兰杰斯朝着自己冲来，刚刚还只是第十三刀而已！

　　第十四刀！

　　刀出，天下皆惊！

　　燕小乙高高的举起十字双刃，黑色的烟雾出现在燕小乙的头顶，纠结成形，化成巨大的黑刀悬挂于顶，透着无尽的杀意。

　　“喝！”

　　低吼了一声，燕小乙便用力地将十字刃朝前虚空斩落，那把巨大的黑刀也是瞬间砸中地面，如同小型核弹击中地面爆发出无与伦比的威力，地面寸寸的龟裂，浓厚的沙尘朝着两侧荡开，巨大的轰鸣声震耳欲笼，无数死亡的白光冲上天空，朝着不同的方向陨落，如同散落的寂寞烟花……

　　这一刻，所有人的表情僵硬的凝固在脸上！

　　那还在战斗的众人都被那无比巨大的动静给震慑住，不由自主的都将目光投向了燕小乙这一边！

　　噗！

　　崩拳凯因整个人被那巨大的冲击给震飞出去，砸中后方的地刺，胸口出现一道无比巨大的伤口，一直从肩膀的位置蔓延到腰间，红色的鲜血如同喷泉似的喷洒出来，发出“噗噗”的声音，形成了一片鲜红的血雾！

　　而那血雾之下，钩镰兰杰斯则是双腿一软，整个人咚的一声就跪在了地上！

　　-119890卓越一击伤害

　　如果说崩拳凯因还算走运，挨了20480点的伤害还撑了下来，那么钩镰兰杰斯就是彻彻底底的倒霉了，竟然在这种情况下出现了卓越一击，接近12万的伤害在一瞬间就抽干了兰杰斯的生命，那跪在地上的身体突然的就出现了一条红线，砰的一声，身体便变成两截错开，直接摔在了地上！

　　重创一名海军大将，秒杀两名海军大将！

　　这就是无名刀术的威力，但是，还没有结束！

　　“趴下！”燕小乙在船队频道里吼道：“看到刀芒就立刻趴下！”

　　见识过眼前这凄惨景象后，谁还敢不把燕小乙的话当回事？顿时一个个全部都警惕起来，而燕小乙则是猛的一踩身边的那根地刺，高高的向着空中跃起！

　　无名刀术，一共有十五刀！

　　这十四刀倒也不是第一次使用成功了，但是，燕小乙却是从没用过第十五刀，因为，燕小乙真的不知道该怎么使用第十五刀！

　　第十四刀开始就不是单纯的连击了，在使用第十四刀时，燕小乙的头顶会出现一个黑色的轮廓，只要把刀身连上那轮廓，就能出现第十四刀，也就是那把威力巨大的黑刀！

　　可以说，前十三刀才是使用的先决条件，也是对玩家是否能够使用成功的一个考验，而第十四刀说白了才是真正的技能，完全没有难度，就是玩家通过了前面十三刀的考验后让玩家使用的！

　　这第十五刀，本也应该如此，但燕小乙研究几回，却都没有发现该怎么把这第十五刀给用出来，也不像第十四刀那样有一个黑色轮廓，但是，当燕小乙不断重复着第十五刀的介绍时，他终于明白该怎么使用这无名刀术的最后一刀了！

　　刀气纵横三万里，一刀光寒十九州！

　　无名刀术的第十五刀，没有任何的限制，因为，第十五刀不像第十四刀那样只能攻击正前方的指定范围，而是可以从任何一个角度和方向去攻击所有认定的范围目标！

　　风，乍起！

　　燕小乙陡然的在空中一扭身体，猛的向四周挥出一刀，用刀刃在自己的身体四周组成了一个圈形！

　　黑色的刀芒突然破空而起！

　　一道，两道，五道，十道，百道，千道……

　　在短短的一瞬间，数千道黑色的刀芒就从燕小乙的身体周侧飞跃而出，以360度的圆形角度朝着四周疯狂的扩散，燕小乙这边的人提前收了信儿，自然是立刻规规矩矩的趴在地上抱住脑袋，以免无妄之灾，拿些海军大将自负实非凡，还想抵御一翻，结果其中一名海军大将只硬接了六道刀芒，脖间就喷出一团血雾，当场身首异处，摔倒在地上，爆出一堆的东西。

　　其他的海军大将一见这番景象，顿时浑身一个激灵，也不再逞能，赶紧的都纷纷趴在了地上，贴着地面来躲避那些横飞的黑色刀芒！

　　10秒，30秒，一分钟……

　　那些黑色的刀芒无休止的向着四周扩散，整整三分钟的时间，这才慢慢地变的稀少起来，最后消失无踪，只是以燕小乙为中心，方圆500米之内，所有高耸的地刺竟然在3分钟之内被彻底的削平，变成无数的碎石掉落在地上，如果能够从空中俯瞰，就会发现那充满了地刺的浮游岛上，竟然硬生生地出现了一个明显被刀锋削出来的一个圈形！

　　扑通！

　　等那些黑色的刀芒彻底收敛，燕小乙也是一下就从空中摔落，直接狠狠地摔在了地上，露出龇牙咧嘴的表情。

　　四周依旧静悄悄的！

　　倒是荣少还算机灵，而且自从练成了一身十三太保横练的血牛本事，倒是也胆子大了不少，立刻乘机凑到燕小乙身边道：“你还好吧？”

　　“好个屁！”燕小乙趴在地上怒道：“第十四刀使用成功都要付出生命值锐减60%，同时180秒内处于虚弱状态作为代价，你说第十五刀能轻松么？我现在全属性都是1点，连饥饿都掉到15%了，而且持续3个小时，这3个小时内我连小拇指都动不了，谁往我身上丢块小石头都能够把我给砸回复活点去，赶紧的，背着我快跑，乘这群海军还没回过神来，我们冲到海边去，上了船就不用怕他们了，他们一时半会没有办法找着船的！”

　　“好！”

　　荣少也知道这时候情况紧迫，二话不说，背起燕小乙就开始撒足狂奔，临了还没忘记在船队频道里吼了一声，其他人稍微愣神后，立刻紧紧地跟了上去。

　　片刻后，海军方面也是回过神来，立刻紧追不舍。

　　燕小乙趴在荣少的背上，看了身后一眼也是颇为无奈，这第十五刀论霸气，论杀伤，论威力都异常恐怖，可问题是依旧是群攻技能，如果在浮游岛混战的时候，燕小乙要是用出这一招，估计不秒掉一两千人都不好意思停手，但是，眼下却效果不佳，除了那个自不量力准备硬接刀芒而被削掉脑袋的海军大将，其他海军大将都是有惊无险的通过趴向地面而活了下来，在人数不多的情况下，这样无差别的超大范围覆盖效果反倒不如像第十四刀那样能够让燕小乙指定一个区域的攻击来的实用。

　　但是，总算是争取到了不少时间！

　　荣少背着燕小乙，贝拉特里其背着依米依尔，两个人跑在最前面，连回头的功夫都没有，迈着腿用尽全力地奔跑着，右手纯真和我不是卧底不断的回头拉弓掩护，只是效果甚微，无法形成连续的箭击就无法形成压制，可如果停下身来连续搭箭，那他们的小命也可能搭进去，也只能采取这样的方式来拖延了！

　　唯一的好消息是……

　　他们已经能够看到海面了！

　　一百米，五十米，三十米……

　　“喝！”

　　在快要接近海边的时候，两根被击断的地刺突然的从众人的头顶飞了过去，狠狠地砸中地面堵了去路，却是力王陡然的发威，这样一来，他们想要前进就得绕开，或者直接翻拦在跟前的地刺！

　　“翻过去！”燕小乙催促道：“快翻，别犹豫，多想一秒就多一分危险。”

　　荣少只是略微一顿，便立刻照做，他也知道燕小乙说的是事实，现在燕小乙和依米依尔两个主战力，一个重伤，一个短时间内是废物一个，全都无法依靠，那群海军大家都是高AI的Npc，思维模式很常人无异，自己肯定是帮不上忙的了，人家压根不打自己，雷道天和魔物也受了些伤，右手纯真和我不是卧底虽然强横，但始终差了些火候，贝拉特里其主防不主攻，同样指望不上，千雨未来也基础伤害太低，闻人南倒是能指望，可是他的破绽太明显，傀儡放出去后，自己就成了靶子，一对一倒是不惧，以少打多就很困难，唯一攻防皆可的只有帕拉丁，但也是独木难撑，总不能就指着帕拉丁突然小宇宙爆发，一个打一群，把这些海军大将全部都给放倒吧！

　　对他们来说逃跑并不是唯一选择，但却是目前唯一能做的事情了！

　　荣少背着燕小乙用着吃奶的劲儿往地刺上爬去，我不是卧底冲到下方后，立刻拖了一把，帮忙把荣少给送了上去，随即自己一跃，也是轻巧的尾随而上，只是这样的攀爬始终耽搁了些时间，等他们翻过地刺的时候，距离海边只有不到20米了，但是……

　　海军大将们也追了上来！

　　“圣光冲击！”

　　也就在这危急时刻，在最后的关头，一道白色的光柱突然从而降一般，突然的撞断了一排的地刺，从海军大将们的眼前掠过，硬生生的将人全部都给拦了下来。

　　“快走，快走！”左手猥亵不知道从哪突然的杀了出来，挥舞着圣光大炮道：“快点跑，后面还有好几百海军呢，赶紧跑！”

　　现在可没人有心思询问左手猥亵海军怎么又来了援军，因为，那蔚蓝色的大海就在他们的跟前了。

　　“嘘……吁……”

　　燕小乙突然的含住手指，便是一声清脆的口哨声。

　　空中的帕拉斯海鹰王心有灵犀，昂头一声高亢的鹰啸，从空中呼啸而过，带头开始进行空袭，领着海鹰群将无数的黑铁炮弹从空中砸落下来！

　　那些铁炮弹对海军大将造成的伤害其实很微弱，但是砸在那耸立的地刺上，立刻将那些砸的断裂塌陷，将那些海军大将的去路给彻底的封锁，在未命名海贼团和海军大将之间拦起了一片的石墙！


第615章 撤离

　　砰！

　　荣少被着燕小乙从岩礁上跳落，两人便摔在甲板上，滚成了一团。

　　“开船，立刻开船！”苏威克一直在近海晃悠，听到那传来的打斗声，早就是有点心惊胆颤了，那动静，可不是一般的战斗能够弄出来的，估计整个浮游岛的玩家至少有50%都能够瞧见或者听见，眼下看着众人纷纷跳回甲板，立刻不做停留，迅速的指挥起来，大声吼道：“拉起船头帆，转向西南方向，开船！”

　　那群海军大将倒也不慢，随后便从那些破碎的地刺中穿了过来，只是等他们赶到的时候，未命名海贼团的船队已经在遥遥百米之外的地方了，四周虽有海军的船只，但等他们招过来，也不是一时半会就能够赶过来的，何况，其中还有不少是玩家船只，鸟不鸟他们还是问题呢。

　　“去告诉司令，依米依尔跑了！”

　　一群海军大将把牙齿咬的咯咯响，却也无可奈何，互相嘱咐了一句，也只能撤去。

　　另一头，苏威克都准备好了全面迎战的准备，眼看着那群海军大将离开，这才松了口气，跑到燕小乙身边，见燕小乙还在那里挺尸，顿时奇怪道：“你怎么这副样子了？”

　　“放了个大招！”燕小乙恨恨地道：“人没砍几个，结果自己要死不活了。”

　　“得了吧！”荣少道：“你丫还指望砍多少？那是海军大将哎，在你手里死了两个，残了一个，你还指望把人给全秒了？知足吧，装B遭雷劈。”

　　燕小乙有气无力的伸了伸中指，算是对荣少的反驳了。

　　苏威克道：“得了，你两个也别没完没了的，先说我们现在该怎么办？得有目标吧，不能在海上漂着，那就太没谱了。”

　　苏威克这话一说完，大家就齐齐的看向依米依尔，本来么，大家舍生忘死的救人又不是跟依米依尔有交情，而是大家都相信事情发展的后续在依米依尔的身上罢了。

　　“我胸口有个皮袋，里面有个罗盘，谁能帮我把罗盘拿出来？”

　　依米依尔也是重伤，有气无力的样子不见得比燕小乙好多少，雷道天跟依米依尔关系不错，本想着帮忙，却被荣少这事精儿给抢先一步，将拿罗盘给拿了出来。

　　“咦！”荣少奇怪道：“罗盘不是应该指南北两向么，怎么这罗盘是向西南面指的？”

　　依米依尔咳嗽着道：“这叫做回家的指针，不会指向南面，但只要设置好一个地方，不管在多么远的地方，指针都会忠实的指出那地方所在的方位，而这指针指向的地方是月桂岛，是我的故乡，只要我们能够回到那里，即便背刺负山龟追上我们，也用不着害怕，在那里，有着让海军恐惧的武器。”

　　荣少小心翼翼的道：“能不能透露一下，这个恐惧的武器有多恐惧？”

　　依米依尔想了想道：“对于大炮的制造，最强大的两个种族就是矮人和地精，前者对金属工艺极为擅长，后者则是精于雕纹艺术，所有矮人和地精联手打造出来的武器都是最强大的，但事实上市面上流传着两族合力大造的舰炮却少得可怜，其中最大的一个问题就是地精属于妖精，而矮人则是人类，两者的关系并不和睦，这导致两者合作制作出来的作品少之又少，但是，在十年前，矮人和地精就进行了一次巨大的合作，因为他们得到了一张强大的武器图纸，这张武器图纸足可以让地精和矮人摈弃芥蒂合作，遗憾的是海军也收到了消息，而海军对海洋的管理向来采取霸权主义，他们对于威胁到自己地位的东西只有两种手段，收拢吞并和彻底毁灭，当时的矮人和地精倒是没有取代海军，让自己得到世界地位的意思，只是全心扑在对图纸的研究中，却没有对海军做出回应，因此招来了灭顶之灾，地精的圣地——圣锤之山，在一夜之间被秘密集结起来的海军舰队给轰成了平地。”

　　“他奶奶个腿的霸道！”荣少不知褒贬地嘀咕了一句道：“这他娘的到底他们是海贼，还是海贼才是海贼哩？”

　　“拳头，想在这片海洋上活下去只有拳头。”依米依尔咳嗽着道：“你有强大的实力，不管你是海军还是海贼，都会省去很多麻烦，而地精的这次灭顶之灾，也不过是他们有了能凌驾海军之上的实力，但是自己又没有觉悟而招惹来的祸事罢了。”

　　燕小乙突然插嘴道：“地精，屠岛，圣锤之山，我怎么觉得这些词儿都很熟悉啊？”

　　“我也觉得熟……”右手纯真突然插嘴道：“是不是咱们在哪听过？”

　　依米依尔笑着道：“这都是十年前的事了，你们怎么可能会知道？而且海军向来标榜正义，这种事自然做的很干净，知道圣锤之山真相的人，大多都是海军内部的人，甚至连地精们都有许多人不清楚自己为什么会遭此横祸，而那些参与过的海军，要么是已经死了，要么职位都在校级以上，自然不可能透露出这些信息，外界也根本没有流传，甚至对圣锤之山的攻击，海军给出的借口一直是追杀海贼十六王星的天龙坎普纳多，因为天龙有三分之一地精血统，所以海军诬陷了地精的大长老们包庇并且收容了天龙坎普纳多，甚至为他提供战略物资，所以给予剿灭惩处！”

　　“可我真的感觉自己听过啊……”

　　“啊，我想起来了！”右手纯真一惊一乍的，突然拿出本航海日记，滑下瞭望台道：“日记，我们在火山岩那个基地里发现的航海日记里有提过航海日记和古代兵器，里面有写了一些内容。”

　　依米依尔顺手拿了航海日记翻了翻笑道：“这还真有呢，当年我路过圣锤之山，发现了这件事后，虽然没有能力挽救圣锤之山，但是我对当时许多参与的海军舰队进行了追杀，这里面提的地下基地我倒是有些印象，不过一样是不堪一击，只记得当时火山爆发，导致基地被埋了，我也就撤退了，没想到竟然连海军本部也把这基地给忘记了，你们倒是运气好，竟然翻开了一页历史的秘辛。”

　　荣少挠着脸纳闷道：“那我们想要搞定那只巨大的海龟和海军的超级舰队就得落在这古代兵器上了？可是科技不是越来越进步么？古代兵器？我看投石机还差不多，真的有用么？”

　　雷道天见依米依尔有些疲惫，便接过话头摇头道：“传说古代文明曾发展到一个很高的程度，但是，因为一场灾难，七海之水淹没陆地，让海水遍布到了这世界的每一寸角落，也让当时的一切文明尽毁，数十年后，海水退去，陆地再现，各个种族重新繁衍，经历了无数的年头，这才走到了眼下的地步，但是，并不代表现在的我们比古代文明要强盛，所以，偶尔会有人能找到一些古代遗迹，在古代遗迹中发现一些古代船只图纸，古代兵器图纸，全部都要比我们现有的图纸强大，因此，这个古代文明的遗留传说还是可信度非常高的。”

　　未名命海贼团这边的众人面色古怪，起初这传说还听着耳熟，再仔细的一琢磨，嗨，这不就是亚特兰大遗迹和诺亚方舟的传说结合么，这游戏设计师还真能省事，稍微改了改用词和背景就直接用上了，难怪他们听着都耳熟。

　　贝拉特里其道：“那这古代兵器已经造出来了么？别我们到了地方，还得等着造吧？”

　　“废话！”燕小乙翻了个白眼道：“如果还用造的话，那咱们也别去了，直接现在回航拼命得了，反正到了地方也是等死，真不知道你那脑袋里的脑细胞是不是跟乌龟脑袋的脑细胞一样多，嗯，你本来就是铁壳乌龟，这么说起来，你的智慧也的确就这种程度。”

　　“我靠！”贝拉特里其怒道：“燕小乙，你这混蛋找死是吧？别忘记我现在拿小拇指都能捻死你，而且跟捻死蚂蚁一样的简单。”

　　燕小乙不屑道：“你也就那点出息，等三个小时以后，我看你敢蹦达么？”

　　“谁怕谁啊？”贝拉特里其气道：“就算你的衰弱状态恢复了，我照样虐死你！”

　　“得了，得了！”苏威克跳出来打圆场道：“得了，你们两个都少说两句会死啊？那些海军不会放任我们就这么离开的，后头还有的忙，有功夫瞎扯，不如赶紧休息一下。”

　　苏威克这么一说，大家也就都不闹了，大多数都各自休息，右手纯真则是拿着海图，对应指针方向后，跟依米依尔确认着位置！

　　而确定位置后，右手纯真惊讶的发现从浮游岛前往依米依尔的岛屿竟然只需要28个小时，也就是一天多的时间，这地方离海军总部也没多少路来着，典型的灯下黑啊，海贼十六王星的大本营在自己的眼皮子底下，海军竟然没有发现，这是多么讽刺的一件事情？

　　不过，依米依尔是独行侠，他的船只向来只有一艘，手底下的船员也就那么几十人，他自己是个纯粹的以个人武力见长的海贼，而不是依靠船只，在某种情况下非常的吃亏，但不得不说这样简练的阵容让依米依尔来去如风，很难被人抓到，甚至发现和追踪形迹都非常的困难，也就免不了会出现灯下黑了！

　　不过，话说回来，考虑到系统在活动结束前的倒数3天开始绞刑，变向说明活动最长时间就是3天，有这样的安排也不难理解，反倒是这次活动的套路着实让人云里雾里，燕小乙本觉得自己已经摸到了一些门道，却没有想到他摸的还真是门道，虽说那海贼王是假的，但到底应该怎么做，怎么进行下去，依旧被系统牵着鼻子走，而且前路渺茫，完全无法预见后面会发展成什么样子，不得不说还是蛮失败的。

　　而就在这样的情况下，当天的夜里，荣少突然一脸兴奋的找上了燕小乙。

　　“我大概已经知道这次活动到底是怎么回事了！”


第616章 御中天主神

　　“你知道怎么回事了？”燕小乙打着哈欠睁开眼睛道：“说说看，是怎么回事？”

　　荣少道：“我们先把这活动分成三条线，分别是海贼，海军和赏金猎人，其中赏金猎人平时最能赚钱，所以这种大型活动的时候都变成后娘养的了，所以咱们暂且不管，我们先说海军和海贼，海军的线路，我还不能说100%搞懂，但海贼这边的流程，我已经弄清楚了至少90%，而且十有八九不会错的。”

　　燕小乙也来了兴致，顿时坐起身道：“你说来听听先！”

　　荣少道：“首先，这次系统摆了玩家一道，但也作茧自缚了，目前的路线是这样的，圣玛多利亚岛，浮游岛，月桂岛，以这路线来推断，我觉得大概的流程应该是这样的，首先圣玛多利亚岛是探听消息，如果贸然救海贼王则是必死，紧接着，浮游岛绞刑台进入大家的视线，大家以为这是活动关键，其实也错了，浮游岛的时候，玩家不应该攻上去的，而是应该等待，让系统海军歼灭系统海贼，然后，大家合力救走依米依尔，这时候，活动才真正的开始，谁抢到依米依尔，谁就是众矢之的，海贼和海军两个阵营完全互动起来，大家不断的追击，围剿，从浮游岛到月桂岛之间的航线就是战场，玩家越打越激烈，系统越来越开心，最后杀出重围抵达月桂岛的，便算是半个赢家，我要猜得没错，前期因为系统海贼都死的差不多了，海贼是明显弱势的，但是到了月桂岛，依米依尔口中的古代兵器一定给予海军毫无疑问的重创，把这个局势平衡过来，甚至变成海贼占优，然后有30%的可能是干掉海军司令就算赢家，30%的可能是借用古代兵器和背刺负山龟这头神临Boss的力量搞的大家都死翘翘，最后能活下来的是赢家，再有30%的机会是既要杀海军司令，同时又得大家死光光，算是两者合一，嗯，还剩10%是我推断不成立。”

　　“那海军要做什么？”燕小乙挠头道：“如果按照这个说法，系统要追求平衡的话，在浮游岛损失惨重，在月桂岛轮到海军损失惨重，那海军损失惨重后要做什么？他们似乎没什么明确目标？”

　　荣少耸肩道：“所以，我只说海军的流程只推算出50%，就是因为不知道他的目标，但第一可能依旧是海军总司令，第二可能是依米依尔，考虑到依米依尔有伤，极有可能海军总司令到时候也会有伤。”

　　燕小乙叹了口气道：“那系统这回是真的弄巧成拙了，他们这种复杂设计的本意是好的，而且第一关圣玛多利亚也的确被大多数人识破了，哪想到第二关的浮游岛会骗了这么多人，我估计这次活动走到最后的人数是十几万，玩家人数大概在三分之一的样子，但浮游岛一役，总人数恐怕只有3，4万的样子，存活的玩家能剩1万就谢天谢地了，而且还都是海军玩家，他们精心设计的全民追击彻底泡汤了。”

　　荣少道：“这对我们来说也是机会，这不是没人追我们么，大多数玩家都还没想通呢，尽在浮游岛附近折腾了，甚至连依米依尔的问题，大多数人都没放在心上。”

　　燕小乙笑道：“那样最好不过，让我们安安稳稳拿下胜利。”

　　荣少感叹道：“就怕我这边是后知后觉，到现在才摸清楚大概，可有聪明人早就把这流程摸透了，正在海上堵我们呢，那就真得扑街了……”

　　轰隆！

　　燕小乙和荣少正说着话，突然的就一声巨响，紧接着，他们就感觉到船身猛烈的晃动了一下，两人对视一眼，立刻踩着梯子爬上甲板！

　　“有船！”右手纯真在瞭望台上高喊道：“斜前方出现大量船只，大家进入战斗准备！”

　　燕小乙看了前方一眼，发现密密麻麻的全部都是船只，大大小小足有五十艘左右，燕小乙顿时觉得头皮发麻，五十艘船只组成的舰队也不算特别牛叉，四海团，藏天獒一类的大公会基本上都能轻易凑2，3支这样规模的舰队，问题在于通过资格赛，预选赛，还有勇士游艺棋的考核，还能够拿出这样一支规模的舰队，那他们在没有闯那三关之前，规模得有多庞大？这似乎就有些恐怖了！

　　“你啊……”燕小乙无奈地看着荣少道：“你这嘴怎么就那么神哩，以后叫你神嘴乌鸦王得了。”

　　荣少也有种想哭的冲动，自己不就顺嘴瞎凑了一句么，怎么就真说什么来什么呢！

　　右手小萝莉这时候也是放下望远镜沉声道：“日本国区旗帜，主旗帜是樱花飞舞和一朵樱花云组成的图案，另外对方只朝我们的外圈放了一轮空炮，现在向我们要求友好接弦！”

　　“他妹哦！”荣少翻了个白眼道：“他们说友好就友好了？”

　　燕小乙挠头道：“从他们出现在这里的情况看来，应该是你嘴里的聪明人，但是很奇怪啊，我们明面上只有六艘船，对方有接近五十艘船，差不多十倍的船只数量，这种时候炮击效果是惊人的，估计两轮就能打的我们够戗，为什么要接弦呢？虽说接弦也有优势，但甲板就那么大的空间，船只周围就那么大的空间，我们竭力反抗的话，对方的损失肯定比直接海战开打要来的高出至少3，4倍，没理由他们想靠近我们才对，难道真是友好接弦？”

　　“中日友好？”荣少摊着手道：“好吧，我信中日友好，但我不信这个承诺有多大意义，别说是日本人了，我们在有绝对优势的情况下会做这中日友好的傻事么？”

　　“不会！”苏威克想了想道：“至少也得先把人给打疼了才能谈友好关系。”

　　贝拉特里其道：“那个樱花纷舞的标志是日本御中天主神公会的标志，对于御中天主神，你们应该也不陌生吧？日本最强公会，而且横跨海军，海贼，赏金猎人三大阵营，大大小小的附属公会达到122个，遍布日本五大海域，算是日本国区内一头完全无法撼动的怪物，我在浮游岛的时候还在奇怪，像御中天主神这样几乎统治一个国区的公会是很强大的，但在浮游岛的都是御中天主神的附属公会，说白了全是小鱼小虾，没有想到他们的本方舰队竟然躲在这里。”

　　“我……”千雨未来突然支吾着小声道：“那面旗帜上的图案是我们千雨家的家纹。”

　　“家纹？好像日本从平安时代后开始似乎是蛮流行这玩意的。”荣少摸了摸下巴道：“那你的意思是那些船全是你家的？”

　　“笨！”燕小乙直接给荣少的脑袋来了一拳头道：“那船要都是未来的，她还用得着在我们船上每天接受你跟左手那两个只用下半身思考的死色狼骚扰么？”

　　“喂！”左手猥亵抗议道：“扯我做什么，我这叫躺着也中枪。”

　　荣少揉着脑袋冲燕小乙道：“那你觉得那支日本舰队是什么意思？”

　　燕小乙皱眉看着远处的日本舰艇，应该是千雨信来了吧！

　　“接受对方的要求！”燕小乙看了千雨未来一样，长舒了口气道：“同意对方的要求，友好接弦！”

　　荣少怪叫道：“不会吧，真让他们靠过来？”

　　燕小乙道：“不让他们过来又怎么样？接弦我们吃亏，海战我们还是吃亏，老苏有把握干掉他们所有的船只么？”

　　苏威克沉着脸道：“如果全部都是普通五桅帆插，倒是有95%以上的胜率，但我刚才观察过了，对方强化满级的五桅帆有12艘，强化满级的龟甲船有22艘，7艘不知船型的大型图纸船，5艘不知船型的中型船，哪怕对方的图纸船都不是终极船型，也比普通的五桅帆强得多，估计达到不战列舰和驱逐舰的标准，也至少得跟护卫舰同级，这样的情况，哪怕我们利用百目湛蓝鲸和七海鲨皇舰偷袭，胜率大概也只有15%到20%之间而已，前提是对方的指挥官水准很普通，如果能力不错，这个胜率还得下浮10%，同理，对方的指挥官是废物，那就上浮10%的胜率。”

　　燕小乙笑起来道：“你看，在人家领头是废物的情况下，我们的胜率都没超过50%，连一半的机会都没有，何况，能领导这样一支庞大舰队的人，不可能会是废物和庸手的，反正机会都很渺茫，那就让他们靠拢好了，省的让人笑话我们中国人小气！”

　　苏威克点头道：“接弦，我们的胜率上升10%！”

　　其他人一琢磨也觉得燕小乙这话也没错，其次苏威克也说了，他们近战是有优势的，远程海战的话，铁臂剑号基本就废了，而接弦的时候，铁臂剑号能发挥最大威力，百目湛蓝鲸在船只靠拢时也能密集打击，百翼龙骨船拥有寒潮和剑翼，也是近战的一把好手，黄金美人鱼号的不死王座配合毒玫瑰藤更是接弦专用，相反的，如果是海战，他们的船只就没什么太拿得出手的绝招和底牌了。

　　如此一来，接弦的提议得到通过，右手纯真也不废话，顺手就打出旗号！

　　那支日本舰队倒也算规矩，没得到答复便是一动不动，等得到了未命名海贼团这边的回复，这才慢慢地朝着他们靠拢过来，主舰前进了大约15米的样子，船首站着个男人，燕小乙只看了一眼，便叹了口气，果然是千雨信，这家伙虽然外貌做了很大的改变，让人不太能够认出来，但是气质和动作习惯却改不了，十有八九是他不会错的了。

　　同时燕小乙心中也涌出一丝明悟，难怪御中天主神能够横扫日本国区呢，首先千雨信的个人能力是没说的，其次，想要别人臣服，除了无敌的拳头，还需要号召力，个人魅力等等，简单的来说单纯的武力是不可能达到这种地步的，万一激起民愤被人群起攻之，再强的武力也无可奈何，但如果千雨信把自己的真实身份显示出来，那就一点问题都没有了，就像燕小乙要是愿意打着冠军旗号去玩公会，愿意加入的玩家估计能够一天之内把公会人数上限给挤爆，同理，也就难怪御中天主神能够横扫日本国区了，千雨信的号召力在日本游戏玩家中可是非常强大的！


第617章 开战（一）

　　“很久不见了！”千雨信跳下船头，随即看向千雨未来道：“你似乎过的很开心。”

　　“首先，我的确过的很开心，不是似乎。”千雨未来冷然道：“其次，我的事情什么时候轮到你来过问了？谁给你这样的权利？”

　　千雨信笑道：“在你来到中国的这段日子里，我已经成为家族的第一顺位继承人了，即便你不喜欢我以兄长的名义来询问，那我换一个身份来询问也无不可。”

　　千雨未来皱眉道：“不管谁是下一任家主，我都拥有自主权利，我的事情同样不是你可以过问的，你管好自己的事情就可以了。”

　　……

　　荣少拿手桶了桶燕小乙道：“这两兄妹的关系真实……古怪的难以形容……”

　　燕小乙小声道：“不就是普通的兄妹耍嘴皮子么？我跟燕青也经常这样，有什么好值得奇怪的？”

　　“不奇怪么？”荣少老神在在的晃着手指道：“你难道没觉得未来跟他老哥吵归吵，却只是表现么？她搞离家出走，以前说什么要跟自己老哥竞争，他哥会的，她全部都要会，而且要做得更好，这争强好胜也得看对象和限度吧，千雨未来这典型的属于想吸引自己老哥的注意力，还有你看看那男人，上了船也不说来干吗的，先问自己老妹的情况，同样属于典型的不在意，其实什么事都关心，摆明了一个是兄控，一个是妹控，还全都装的自己一点不知道似的。”

　　燕小乙诧异道：“这种事你怎么会知道的？”

　　“哼，你难道不知道我曾经是中国区宅神同盟的第九任会长么？”荣少风骚的一甩头发道：“就他们这种情况，只要对日本动画和日本轻小说有那么一点点的熟悉就立刻能看出来好不好，对了，你要对这些有兴趣，我可以私人你推荐看看《我的妹妹哪有这么可爱》，《初音岛》，《妹妹公主》……”

　　“停，停……”燕小乙抹着冷汗道：“这些都省了吧，你自己慢慢研究，也亏得你每次谈起日本的时候，还老是一副伪愤青的德行呢。”

　　“伪愤青怎么了？”荣少不满道：“咱们得实事求是，虽说日本的某些行为很让人不爽的想骂娘，但日本的樱花还是很漂亮的，漫画和动画也很好看，电视游戏平台也是世界一流，点心食物在世界上也很有名，AV事业更是造福全人类，这些值得提倡的事情，咱们还是应该认同的。”

　　“我看你最想认同的只有最后一项吧。”燕小乙翻了个白眼，然后指了指千雨未来和千雨信道：“我们不能继续看这两兄妹唱双簧吧，去提醒他们一下，现在不是脱口秀时间。”

　　荣少道：“别人家的家事，咱们不太好管闲事吧，再说你干吗不自己去说？”

　　燕小乙道：“船长的职位是没办法让了，你打算把海贼团的团长位置让给我？”

　　“你狠，反正我到现在也没发现这团长的位置有什么好处，尽让你把麻烦事推给我了。”荣少狠狠的冲着燕小乙比了个中指，这才咳嗽着道：“那个你们的私人问题能不能暂停一下，我们先谈谈公事？”

　　“我……”千雨未来顿时脸色红晕了一下，鞠躬道：“很抱歉，给各位添麻烦了。”

　　千雨信则是看向燕小乙道：“海贼十六王星，金刀依米依尔在你们的船上？”

　　燕小乙完全没有掩饰的意思，很干脆的点头道：“对，在我们船上，严格地说是第二层船舱。”

　　千雨信沉默了一下道：“我跟你打一场，你赢了，我放你们离开，我赢了，你留下金刀依米依尔，我依旧放你们离开！”

　　燕小乙道：“放我们离开后十分钟，等我们消失在海平线后就立刻追击，对吧？”

　　千雨信陷入沉默，随即无奈道：“这次的荣耀不光属于我自己，而是属于所有所有人的，这已经是我能够做出的最大让步。”

　　“我的荣耀一样属于所有人！”燕小乙直接将手一摊，随即突然的笑起来道：“其实我真的很佩服你，竟然敢一个人跑来我们的船上，这次的活动并不属于个人模式，而是以舰队模式进行的，如果舰长死亡的话，那么整支舰队就会被判定失败而退出活动，对吧？”

　　千雨信顿时大惊，猛地回头一看，心里顿时凉了半截，自己还是太大意了，在绝对的实力差距面前，自己终究还是大意了，在跳上黄金美人鱼号的时候，只有自己船上的大副和二副习惯性的跟了上来，竟然没有招呼其他的水手一起接弦！

　　如果换成别人，估计还会质疑一下燕小乙的道德水准问题，自己明明说的是和平接弦，这时候突然动手，明显是败人品的无赖做法，无奈千雨信太了解燕小乙了，如果他不准备这么做，他甚至都懒的说出口，但如果燕小乙的话说出口了，他就一定会去做，而且一定要做成，这就是燕小乙，一个既纯粹又极度自信的人！

　　千雨信倒是不恼未命名海贼团，而是暗自懊悔自己怎么会露出这么大的一个破绽被对方抓住，唯一让千雨信还庆幸的是自己的包围圈组建的还不错，只需要三分钟就能够进行强制接弦，而且自己主舰上的水手跳上黄金美人鱼号的甲板也不过几十秒的功夫而已，但是……

　　轰隆！

　　一声沉闷的巨响，千雨信的主舰竟然被什么东西从海底高高的顶起，那船头竟然离开海面3，4米高，紧接着，百目湛蓝鲸就突然的从海底撞了出来，顶开千雨信的主舰，强制终止双方的接弦，同时鲸尾一拍，便狠狠地撞上千雨信的主舰，直接将船给撞翻了出去！

　　“动手，挂了他大爷的！”

　　燕小乙立刻大喊了一声，荣少和贝拉特里其很自觉的同时发起冲锋顶到了最前头，帕拉丁低吼一声，在空总凝出深渊魔手便朝前狠狠地拍落下去，右手纯真和我不是卧底则是同时张弓搭箭！

　　千雨信不由的一皱眉头，抬腿一向前猛踹，却是没用上力道，只是蹬踏在贝拉特里其的胸口，整个人借力向上一跳，竟然直接跳过了荣少的头顶，在甲半上就地一滚，在滚动的同时，便把腰上挂着的弯刀给抽了出来……

　　半月斩！

　　Miss！

　　刀刃上仰，挥出半月的刀光，一击震碎帕拉丁的深渊魔手，同时单手撑地，一个干净利落的撑地动作，右手纯真的三连射就全部击空，连成一排的射中甲板，千雨信腰身一扭，重新落回甲板，刀身猛地向前一横，贴住了我不是卧底射出来的羽箭箭杆，虽说是没能把那箭支给击落，却是很有技巧性的轻轻的一擦，刀刃一斜，将那根羽箭引离了原有的轨迹。

　　啪！

　　燕小乙狠狠的一拳砸中手掌，丝毫不掩饰脸上的失望表情，不愧是千雨信啊，论身手，这家伙其实不会差燕小乙太多，这样的连环攻击，燕小乙也有信心避过，那么千雨信自然也有很大程度的避开，而燕小乙现在也很想抽出十字双刃参战，却又无可奈何，无名刀术的副作用还没有过，还有十几分钟的事情，眼下燕小乙还是废人一个，要不然早就冲上去跟千雨信玩命了，现在只能战略性撤退，很乖巧的躲到一边，眼下他都不如荣少有用！

　　而未命名海贼团这边的其他人也是颇为惊讶，除了燕小乙之外，他们还真没见过有人的身手能这么灵巧，这一波连环攻击算是衔接的相当完美了，要说没能直接秒杀对方，大家还能接受，但是竟然连一击都没中，这就着实有些打击人了。

　　“别愣着，全都别愣着！”苏威克大声的呼喝着，将众人给唤回过神来，迅速的指挥道：“围上去，右手，卧底，贝拉，但丁和翠斯，解决他带来的那两个人，其他人继续攻击，荣少去船头指挥，让靳妩月释放寒潮，阻隔他们的船只，七海鲨皇舰打对方的船底，不要让他们靠近过来，幽儿左舷满舵转向，从包围圈冲出去，铁臂剑号掩护，赤星一号，赤星二号，赤龙二号断后，就算被击沉也不准让他们形成包围圈追击，快，快点动起来，全部动起来！”

　　伴随着苏威克的指挥，所有人都立刻行动起来。

　　本来不管是直接海战，还是进行接弦战斗，对未命名海贼团这边来说都将是一场恶战，各方面来说他们都不占优势，并且从燕小乙决定让对方接弦的决定起，未命名海贼团就已经准备好背水一战了，哪想到千雨信竟然在这种时刻犯了那么大的错误！

　　在这样的情况下，他们都抹下脸面，宁可背上无耻的名头都要抓住对方的错误进行翻盘反击，要是还不成功的话，那真是把脸面丢到姥姥家了，尽管无耻这个词语向来是对未命名海贼团的褒奖，脸面这东西，他们这伙人也从没在意过……

　　只是，舍弃掉这些不在乎的东西，他们也必须赢，因为，输者出局！

　　风刃！

　　闻人南放出风之精灵希尔芙的瞬间，便撒出大片的风刃朝着千雨信笼罩下去。

　　千雨信倒是身手灵活，尽管闻人南已经做到了出其不意，千雨信依旧提早后跃，躲开了那些风刃，只是对手换成闻人南后，千雨信也是突然的感觉压力倍增，自己这边刚躲开风刃，背后就突然猛地窜起沙曼罗蛇朝着自己卷了过来，逼的千雨信举刀一拦，肩膀上终于遭受了第一次攻击，冒出个“-575”的伤害，随后立刻跳开，哪想到闻人南顺手一招，风之精灵沙拉斯就已经待位多时，露出獠牙就朝着千雨信猛扑，一击将千雨信打飞出去。

　　呲……

　　千雨信双脚从甲板上滑过，发出刺耳的摩擦声，迅速的取出血药灌进嘴里，眼睛却不忘死死地盯住闻人南，这家伙的水准明显比刚才那合击自己的几人强得多，除了攻击的接续很合理，也很流畅之外，最明显的就是这家伙比起刚才那几人多了攻击和躲避的双重预判，让自己避无可避，或者只能按照他计算好的躲避路线去躲闪，不得不承受伤害。

　　这人需要小心应付！

　　千雨信在心中对闻人南下了定义，同时手腕一抖，那弯刀便顺着腕间轻巧的绕了一圈，变成了反扣的姿势。


第618章 开战（二）

　　千雨信准备小心应付闻人南，却又忘记了自己现在可是身入虎穴，整艘黄金美人鱼号上都是未命名海贼团的人，而他们这边只有可怜巴巴的三个人，其中他的二副还是以战略指挥见长的，遭受围攻后，只坚持了30秒就喊了声：御中天主神万岁，然后光荣的就回归主神怀抱去了。

　　所以，在千雨信专心走位，准备找出闻人南破绽的时候，搞定对手的右手小萝莉却是已经得了空闲，看向千雨这一边，而话不说就搭起三根羽箭！

　　三连射！

　　三根羽箭呈品字型，破开空起发出呼啸之声，千雨信顿时一个激灵，心里一突就赶紧侧移，那三根羽箭就钉在甲板上，还不等他庆幸，闻人南便是又抓住了这绝妙机会撒出大把的风刃将千雨信的正前方给彻底的包围，千雨信被逼无奈的只能向后退去，虽说是躲开了风刃，但千雨信也已经预见了自己的下场……

　　噗！

　　-377伤害

　　沙曼罗蛇突然的就从千雨信的背后窜了出来，正前方是风刃逆袭，覆盖了几乎280度的位置，只留了一个后撤的空隙给自己躲避，而自己一躲避，沙曼罗蛇就顺势把这空挡给堵死，压根是避无可避，这一点在千雨信选择后撤的时候就知道，更倒霉的是……

　　灼伤状态！

　　-55伤害，-55伤害，-55伤害……

　　千雨信的身上浮现出一层被烫伤似的晕红，紧接着，脑袋上就因为沙曼罗蛇的火焰开始冒持续伤害，本来沙曼罗蛇的灼伤伤害也不是无限制的，根据程度不同，最严重的也不过每秒70点伤害，持续11秒而已，倒也不在无法承受的范围，但是如果持续这种模式的攻防，千雨信觉得自己很有可能被对方的持续伤害给活活磨死，如果不想落的这样的下场，自己必须想出个办法来了。

　　千雨信颇有些咬牙切齿，本来是一切尽在自己掌握，哪想到峰回路转，自己却落到这种狼狈的下场，这也让千雨信颇为恼怒，一边抵御着攻击，一边向四周看去，却冷不丁的看见躲在桅杆后面数手指头玩的燕小乙！

　　擒贼擒王！

　　千雨信倒是没听过这中国成员，但脑袋里想的却完全是一回事！

　　这是网游，不是电子竞技，是大航海的世界，不是虚拟格斗的世界，千雨信自认若是在虚拟格斗中进行战斗，他的机会很渺茫，他也不会生出这样的念头，但这是大航海的世界，虚拟格斗厉害，并不代表在这里一样强大，燕小乙准备直接干掉自己来结束战斗，那么……

　　自己也可以！

　　五方之太刀！

　　面对闻人南再度袭来的连绵风刃，千雨信猛的伸出双指在刀身上一抹，那手中的弯刀竟然慢慢的形化虚影，突然分成五柄，如同孔雀开尾一般化成一个扇形，伴随着千雨形向前一斩，五刀竟然从各个角度分而齐袭，硬生生的在那风刃上打开一道缺口，整个人就猛的窜了出去，提刀就朝着燕小乙杀来。

　　“哎呦，我的娘哩！”

　　燕小乙正躲在桅杆后面无聊的数手指头呢，突然的就看到千雨信杀气腾腾的朝自己冲过来了，顿时吓的心头一颤，你说你跟他们打的挺好，干吗突然来找自己麻烦啊，再一看自己的衰弱状态，还差10分45秒才结束，燕小乙顿时泪流满面，不带这么欺负人的！

　　“喝啊！”

　　这时候，千雨信陡然已经杀到了跟前，低喝了一声就举刀朝燕小乙劈落，燕小乙赶紧的往回跑了两步，却发现自己这跑的跟走路没啥区别，只得反身迎起海妖臂盾！

　　咣！

　　Miss！

　　千雨信一击命中盾面，燕小乙整个人就如同断线的风筝一般被直接给击飞出去，狠狠地摔在地上。

　　千雨信略皱眉头，这似乎有些太不堪一击了，难道是诱敌？

　　连环箭！

　　-519红色重击伤害，-1010绿色双倍伤害，Miss，-666红色重击伤害……

　　这时候，右手纯真和我不是卧底同时开弓，连续的将羽箭搭上弓弦，不断的朝着千雨信射击，千雨信立刻挥刀格挡，虽说挡落的不少，却也被命中不少，立刻往嘴里塞了瓶瞬回血药，咬着牙，继续朝着燕小乙追击，不管是不是诱敌，只要能干掉燕小乙，那一切就结束了。

　　“草泥马啊！”燕小乙连滚带爬的绕着桅杆跑圈子躲避着千雨信的刀锋道：“你有毛病啊，没事追着我砍什么，我又没砍你。”

　　千雨信牵了牵嘴角冷笑道：“燕君，这是你教我的，杀了舰长，胜负就能分出来了。”

　　“我靠！”燕小乙顿时翻了个白眼，指着不远处道：“那孙子才是舰长！”

　　“是么？谢谢提醒！”

　　噗！

　　千雨信一边笑着回应，一边猛地一记横砍，那刀锋擦着燕小乙的头皮飞了过去，一刀砍中桅杆！

　　这舰队模式跟船队是不同的，船长就是船长，必须船长职业担当，而舰队编制的舰长等同最高决策者，并不是非得船长职业来担当的，任何职业都可以，海军方面是看军衔和任命而决定的，而海贼方面就简单的多，甚至都不需要任命，海贼团的团长会被系统登记注册成为舰队模式下的舰长！

　　燕小乙怎么说也是曾经叱咤风云的人物，跑进别人的海贼团给人打工？千雨信那是一万个不信，这未命名海贼团的团长铁定就是燕小乙无疑，燕小乙的说辞不过是想把自己引开而已，特别是千雨信还曾砍过荣少一刀，结果自己反倒承受了80%的反弹伤害，他就更觉得燕小乙只不过是想引诱自己攻击荣少，然后利用对方的反弹效果干掉自己而已！

　　千雨信心中冷笑，自己就那么好骗么？

　　亏得燕小乙不知道千雨信的心里在想什么，要不然肯定觉得冤枉死，自己满嘴跑火车的时候，别人不信自己说的也就算了，自己难得良心发现说了回实话，结果被理解成了老谋深算，亏心不亏心呐？

　　嘎吱！

　　那桅杆被千雨信连砍数刀，终于是轰然倒塌，燕小乙赶紧躲开，千雨信则是完全无视，硬抗了一下后便又追上了燕小乙！

　　“我干，你还没完了啊！”

　　燕小乙也是被千雨信给逼的发疯，这家伙手里的瞬回血药跟不要钱似的，要知道那玩意可得3万金币一瓶，每次回复60%生命值，这价格听着不算贵，但实际上这就一锤子买卖的消耗品，3万金币算是贵的离谱了，其次是出产极少，属于供不应求，可是千雨信跟无底洞似的，硬顶着闻人南，右手纯真和我不是卧底的攻击，连灌了十几瓶瞬回血药，然后一个劲地追着燕小乙砍！

　　本来还有桅杆和杂物堆遮蔽一下，这桅杆一断，燕小乙跟前就一片平坦了，实在逃无可逃，只能眼睁睁的看着千雨信举刀朝自己劈落！

　　轰隆！

　　电光火石之间，黄金美人鱼号突然的就发出轰隆的巨响，整艘船的船身明显的倾斜起一个角度，燕小乙立刻一屁股摔在地上，顺着甲板滑去，险些摔出船栏，千雨信对自己功亏一篑也显的相当不满，只是不如燕小乙狼狈，顺势的拿叫顶住那根断桅的底部，借力用力的稳住身形！

　　“进水啦，进水啦！”

　　甲板上立刻就又水手大声地喊了起来，骚乱成了一片，千雨信倒是执着，还想再追燕小乙，只是这时候，他带来的那名大副也是光荣就义，贝拉特里其和荣少都腾出了手来，立刻反身回追，迅速地把千雨信给拦截下来，乘着这功夫，燕小乙赶紧一溜烟的窜到一旁。

　　“喂，喂……”燕小乙顺手拉住指挥着水手，从自己身边跑过去的苏威克道：“怎么了？”

　　“娘的，船底被小日本击碎了一块！”苏威克骂了声娘道：“这群狗日的也有潜艇，七海鲨皇舰被缠住了，赤星一号和赤星二号快抗不住了，你们倒是快干掉那日本鬼子啊，再这样下去真撑不住了，你的衰弱状态到底有完没完了？”

　　燕小乙看了眼状态显示无奈道：“9分21秒。”

　　“你还是蹲边上自己玩去吧。”苏威克无奈的推开燕小乙道：“等你衰弱状态过去，估计黄花菜都凉的差不多了，自己找地方躲好，我去指挥船只夹击，重新把那些日本船给挤出去，不能让那些日本船再靠拢过来了。”

　　燕小乙顿时欲哭无泪，连苏威克这废柴都能让自己一边玩去了，还真是三十年风水轮流转，想当年这话都是自己跟他们几个说的……

　　另一头，千雨信虽说恼怒贝拉特里其和荣少在最后关头来坏自己的好事，但也看到出黄金美人鱼号似乎慌乱起来，回头一看，顿时就会心的一笑，自己的船只已经冲破了未命名海贼团的防线，赤星一号和赤星二号已经被他的龟甲船用蛮恨的方式给撞到了一边，实行了包夹策略，赤龙一号虽说在努力抵抗，但境况同样不妙，也就铁臂剑号异常勇猛，还能给日本舰队方面造成麻烦，只是独木难撑，一艘船是组不起防御线的，已经有不少龟甲船杀出了战圈，迅速的朝黄金美人鱼号追了过来。

　　五分钟！

　　千雨信只是略一估算，便得出了结论，自己只要能再坚持5分钟左右，自己的船只就能够跟黄金美人鱼号强制接弦，到时候，黄金美人鱼号上的水手忙着排水，他就能够迅速进行反攻了！

　　唰！

　　这时候，冷芒陡现，五道银光突然的朝着千雨信的脸上抓去，好在千雨信眼疾手快，举刀震开贝拉特里其的斩马刀，伸手一捏，便抓住千雨未来的手腕。

　　“未来……”千雨信沉声道：“作为我可爱可亲的妹妹，你也要阻挠我么？”

　　“我来到这里并且愿意向燕君学习的理由就是要向你证明，我才是千雨家最出色的那一个，曾经是，现在是，将来也是……”千雨未来猛的抽回手腕道：“现在就是证明我决心的最好机会！”


第619章 引火自焚

　　海风掠过，带着微涩的咸味。

　　千雨信和千雨未来默然而视，其他人有心乘这时机去包夹千雨信，但是看那气氛，却又都不由显的有些小心翼翼！

　　“打，让他们两个单挑！”燕小乙在船队频道里喊道：“让未来去对付那家伙，其他人别管了。”

　　“我们需要时间！”荣少急道：“干掉那小日本才能确保我们安全离开，不然一会就该人家围我们了，围杀是最好的办法。”

　　燕小乙有苦难言，他很想告诉荣少，哪怕是大家一起上，也不是那么容易就能弄死千雨信的，就像自己除了面对黄金龙王的那一回付出了自己纯洁的第一次外，其他时候自己上蹿下跳的什么时候被人给弄死过了？千雨信其实也能做到这种程度的，而且事实就是他们的确合攻了一阵，却也一点用都没有，千雨信的身手外带不要钱的喝瞬回血药，这就决定了零星的几次攻击根本弄不死他，除非秒杀或者一套连击致死，现在很明显的，燕小乙打不了，其他人都没有这种一击致命的能力，硬打下去也只能耗到千雨信手里的瞬回血药用光才能分出胜负，同样是耗费时间的战术！

　　但是，燕小乙想解释又不好张口，贝拉特里其和蝎都是心高气傲的主儿，自己要这么说，那不是直接打脸说他们不如人家么，这无疑是火上浇油，更刺激这俩家伙上去玩命儿。

　　砰！

　　这时候，黄金美人鱼号的右侧突然的一阵闷响，船身猛烈的晃动了一下，却是铁臂剑号和百翼龙骨船终究没能对方的船只给拦了下来，对方在采取三角夹击后，铁臂剑号和百翼龙骨船短时间内都陷入了被隔离的尴尬，虽然努力的攻击，硬是击沉了对方的两艘龟甲船和一艘五桅帆冲出重围，但对方的一艘速度强化的龟甲船已经追了上来，狠狠地撞在黄金美人鱼号的右侧，随即便企图强行接弦！

　　“看到没有，那小子的援军已经上来了。”燕小乙喊道：“先堵住对方，不能让他们强行接弦，让未来去对方那小子，相信未来能够搞定的。”

　　“谢谢燕君！”千雨未来咬着嘴唇道：“我一定会赢的！”

　　轰隆！

　　这时候，那艘日本龟甲船突然的船头一摆，竟然斜向的撞向黄金美人鱼号的船头，竟然半横着拦了黄金美人鱼号一下，乘着船栏短暂的相撞，数十名日本水手就乘机跳上了黄金美人鱼号！

　　这是一个信号！

　　在那巨响的一瞬间，千雨信和千雨未来同时出手！

　　落叶遁斩！

　　千雨信突然的向前冲锋，在半路上就横刀虚斩，那刀刃的周侧突然的就出现了无数飞舞旋转的树叶，而千雨信的玩刀也是在那些树叶的飞舞掩藏之下，突然的就消失无踪迹，再度出现的时候，便已经突兀地出现在了千雨未来的跟前！

　　噗！

　　-2176伤害

　　不避不闪，千雨未来竟然完全的无视了那一刀，直接肩膀一沉，那弯刀就插进了她的肩膀，但紧随其后的，千雨未来就向自己身上丢了个绷带治疗，刚被扣到30%的生命值得又猛的回复到了满值。

　　咔啦！

　　银光一抹，千雨未来那带着银刃手套的左手就直接捏住了千雨信的弯刀，右手一探，便直探千雨信的胸口，顿时把千雨信给吓得一跳，竟是连武器也不要了，舍刀疾走，这躲开了千雨未来的一击，不过，这家伙实在富得流油，舍弃了那弯刀，竟然又从背包里拿出一把同样是+9的弯刀，合着还带备用装备的。

　　千雨未来倒是一脸意外都没有，只是随手的丢了手里的弯刀，以她跟千雨信的关系，她自然知道千雨信的脾气，稳，不动如山一般的稳，这不光是在游戏技术上的，而是千雨信做人也是如此，他凡事都喜欢留后手，不一击致命，千雨信就能够立刻缓过气来，这种准备两套装备的事情，千雨信还真干得出来，相反的，千雨未来在某些层面上跟燕小乙倒是颇向，两人的风格都是灵活迅捷，同时两人都酷爱剑走偏锋，喜欢一击致命。

　　这恐怕也是千雨信屡次在燕小乙手上折戟，以前面对千雨未来的时候也输多胜少的缘故了。

　　而其他人见他们两个已经打上了，黄金美人鱼号又的确面临危险，也不就在那里站着大眼瞪小眼了，立刻将战场转向黄金美人鱼号的又侧，迅速的对上了那些已经杀上船来的日本水手。

　　那些日本水手也真不愧是千雨信训练出来的精锐，闻人南放出三具元素傀儡，竟然一时半会没有干掉对方，反倒是被三人合力给纠缠住了，至于黄金美人鱼号上招募来的Npc水手，最强的那些都埋骨浮游岛了，剩下的那一些完全不是对方的敌手，眨眼间就连倒了十几人，好在有不死王座的生命值供应，还有毒玫瑰藤的不断纠缠，这才勉强维持住了阵型！

　　“不能让他们继续登船了！”苏威克急道：“左手，推大炮打他们，把他们的船逼开！”

　　左手猥亵点点头，直接钻进船舱，却是没有使用甲板的炮位，而是用了船舱内部的炮位窗口，让人把大炮推出来后，便把炮口往上台，猛的轰出一击，那些实心的铁炮弹就全部砸在对方的甲板上，把对方的龟家船打的向后一仰，顿时脱离了强制接弦！

　　“漂亮！”

　　苏威克挥了挥拳头，直接不让对方继续往自己船上输送兵力，就算已经登船了几十人，也迟早能够磨死的，问题是怎么才能够甩开对方的船只！

　　“命令所有船只下锚！”咬了咬牙，苏威克才狠心道：“急速转向！”

　　“哇，你疯了？”燕小乙拉住苏威克道：“这样的确能90度直角转弯，但很可能把船给拖散掉的，再说就算是在转向的时间上节省下来，对方那么多船，其他的船走斜线，照样能拦下我们。”

　　“那你说怎么办？”苏威克无奈道：“我真的没招儿了。”

　　“等！”燕小乙咬牙道：“等三分钟！”

　　苏威克道：“你的衰弱状态要过了么？”

　　“早呢！”燕小乙顿时苦着脸道：“还有5分11秒，而且到了点也只是解除衰弱状态，属性是慢慢上回的，不是一次性回复到正常状态，我的经验也不够直接升一级来把属性瞬间变回去了，根据上次把无名刀术出到第十四刀花了十几分钟的情况来看，就算我衰弱状态结束，至少也需要半个小时的时间，属性才会回复到正常状态，能够让我参战。”

　　“那你说个什么劲儿？”苏威克翻着白眼道：“要说5分钟还能够坚持，这半个多小时是绝对抗不下来的，你没看到赤星一号和赤星二号已经被打的速度完全跟不上了么？我估计这两艘船得交代在这里了。”

　　砰！

　　这时候，黄金美人鱼再度一阵晃动，程度比刚才还猛烈许多，只是众人颇有些麻木，这已经都不知道第几回了。

　　而苏威克则是很无奈的指向两边道：“两船夹击，这回我那下锚的办法都没用了，准备对方对方接弦打硬仗吧，我还是低估了对方的战力，他们的船比想象中强得多，而且强化的方面也采取了各种不同的发展路线，攻防皆具，速度不慢，非常的完美，除非我们开始就能干掉那个日本人，不然我们的胜率其实从没超过10%来着！”

　　“3分钟！”燕小乙咬牙坚持道：“还是有希望的，只需要3分钟，你想想办法！”

　　苏威克的眉头皱的更深，见燕小乙斩钉截铁，不由捏紧拳头想了一下道：“你确定？”

　　“确定！”燕小乙道：“不过，不光是拖延3分钟的时间，还必须保持反击能力，最好是别让对方肆无忌惮的上船，关键时刻能够再度冲出去！”

　　苏威克在原地绕了两圈，最后咬牙跳上船栏道：“来人，立刻来人，将酒桶都板出来，将朗姆酒都撒到甲板上去，还有火药，拿十桶火药过来，准备好火把……”

　　“哇……”燕小乙吓了一跳，赶紧把苏威克拉下来道：“你不至于被我刺激的神经错乱吧？你这是要自己放火烧船啊？”

　　“对，烧船，还是烧咱们自己的船！”苏威克坚定道：“我现在就在照你说的办呢，只要烧了甲板，那些日本水手就不敢接弦了，只能利用炮击来轰沉我们，他们的龟甲船虽然在速度方面比黄金美人鱼号快一些，但是灵活度不够，我们利用黄金美人鱼号的灵活性躲避炮弹，这样就能够支撑3分钟，并且3分钟后也保持着自由度，不会已经被对方给夹击限制住了，完全符合要能冲出去的要求，但是如果3分钟后，我们依旧没什么好的办法……”

　　苏威克没有往下说，但是他不说，燕小乙也能知道，如果3分钟后没有转机，那么他们就成为大航海这款游戏开服至今最傻叉的傻叉，自己把自己的船给烧了……

　　“点吧！”燕小乙也是发狠心道：“出了事我跳海谢罪！”

　　苏威克一点头，立刻命人把火药全部撒了出去，点燃后，便往上面泼上酒水，那火势顿时就疯涨起来，不断的朝着四周蔓延，起初，那群日本玩家还只当未命名海贼团这边只是企图用火势来压缩空间，减小接弦战的损耗，还企图硬冲那火阵，结果苏威克抱着酒桶就冲着人家一阵猛砸，被酒水淋湿了身子，沾染上火星后，顿时变成了火人，痛苦的嘶吼奔跑，最终被彻底的烧死！

　　未命名海贼团这一边则是全部都各自聚集到了一起，在身前竖起了用来装食物的沙布袋，在上面浇满了淡水来抵御火势的蔓延，同时幽儿将船头一拐，便立刻顺势的冲出两艘龟甲船的包夹，带着那熊熊燃烧的火焰向着四周横冲直撞！

　　接下去，那就只能看燕小乙嘴里的奇迹是否会诞生了！


第620章 女王的逆袭（一）

　　10秒，30秒，60秒……

　　三分钟的时间实在谈不上有多长，几乎是眨眼既逝，看着那熊熊燃烧的火焰，燕小乙也开始冒冷汗了，再这样下去真得把黄金美人鱼号给彻底烧成灰了！

　　“那个……”苏威克小声道：“要不还是先灭火得了？”

　　“灭了火，小日本不又得撞上来？”燕小乙咬牙道：“烧着，小爷还不信了……来了……来！”

　　燕小乙突然兴奋地跳了起来，那海平线的方向竟然突然地出现了无数黑影，慢慢的放大着，竟是一支钢铁舰队朝他们这边缓缓开拔而来。

　　苏威克惊讶道：“海贼女王？你怎么知道她要过来？”

　　燕小乙翻了个白眼道：“就是我通知的她，我怎么能不知道？”

　　苏威克只是稍微想了想就明白了，摇头道：“这是引狼入室。”

　　燕小乙道：“那也没办法，我算是想明白了，这年头最不缺的就是聪明人，嗯，也不对，我们这边玩家人数少和船只数量少都是劣势，所以需要自己打听情报的时候，总是会不足够，看看那群小日本就叫人多势众，他们肯定是在圣玛多利亚得到了足够的情报，所以才推测出浮游岛游有问题，派出些小虾米，大部队则等在这儿，于是，我就想到了Lucy，那女人也不笨，手底下又不缺人，而且仔细一回想，我发现竟然也没能在浮游岛看到她露面，不过浮游岛的信息肯定不会被放弃的，十有八九她也在浮游岛安插了一些人手参加，大概的能得知一些消息，极有可能在这附近的海域游荡，所以，我就发了短信给她，让她过来帮忙，而且我们这边也有她不得不帮忙的理由，不是么？”

　　苏威克道：“那要是打跑了鬼子，她朝你要依米依尔怎么办？你这招可算不驱狼吞虎的妙招。”

　　“放心！”燕小乙道：“对付Lucy总比对付那群日本人容易，谁让她是海贼女王的，要她是海军女王，我打死都不找她啊。”

　　苏威克很茫然，那是因为他还不知道荣少已经把海贼的路子分析的八九不离十了，依米依尔很重要，但又不那么重要，哪怕是真给了Lucy也无所谓，反正只要能让依米依尔带他们到月桂岛就足够了。

　　轰隆！

　　这时候，巨响连绵，却是Lucy的钢铁舰队已经跟对方交上火了，那女人倒也是霸道异常，压根不理会日本舰队方面是什么看法，上手就是一轮炮呼齐轰，把日本舰队的阵势给冲的七零八落，一言不发的就排开一字阵，不停地开始猛击，将对方打的措手不及。

　　“灭火吧！”燕小乙道：“再不灭火就真的焦了，就是烧成这样，估计幽儿都得哭的淅沥哗啦，赶紧的灭吧，那群日本人估计没空搭理我们了。”

　　苏威克点点头，便立刻命人把浸湿的帆布朝着甲板盖去，然后不断地往上面倒面粉，硬生生的把甲板的火给压住势头，这才命人般着水桶，不断的熄灭船栏和船舱的火焰，饶是如此，黄金美人鱼号的破损度达到了67%，这也亏得黄金美人鱼号那幽灵船式的特性，换了别的船说不准已经散架了。

　　搞定了这一切，燕小乙就准备心安理得的看戏了。

　　Lucy一直是纯科技化的路子，纯粹的军舰阵势，眼下的规模比之前有强了不少，整整三十艘驱逐舰和十六艘战列舰，一艘航母作为指挥舰，其余的布雷艇，鱼雷艇一类的小船也足有三十就艘，估计这回海贼女王是把所有的家底都展示出来了，那叫一个浩浩荡荡，不过，日本舰队也不是那么好欺负，他们的船只都不弱，不是那么不堪一击，其次是有7，8条图纸船，这些船的战力可能比战列舰更高，最重要的是图纸船总会出现一些稀奇古怪的能力，有时候显的很难对付，不是那么容易能够吃下来的。

　　“打吧，打吧，最好打的两败俱伤才好，要是能全沉了就好中之好！”

　　燕小乙很幸灾乐祸的想着，尽管知道这想法有点天真。

　　“喂！”苏威克突然拍了燕小乙背后一巴掌道：“你的衰弱状态过了吧？”

　　燕小乙翻了翻人物状态道：“过了，不过属性才回复了10%而已，还需要再等一会儿，那个人挡杀神的超级高手才能够重新站在你跟前。”

　　“你就别吹牛了！”苏威克翻了个白眼道：“你还是赶紧先过去看看，那日本人现在不能杀了，让他多活一会儿，日本舰队才不至于被立刻踢出局，海贼女王怎么说也是竞争对手，能给她带去点损失也是好事情，能拖久就拖久一点。”

　　“哪个日本人？哦，千雨信？”燕小乙惊讶道：“他们还打着呢？”

　　苏威克无语道：“你这不是废话么，人家要挂了，他的舰队不就被系统判负，自动出局了么。”

　　燕小乙顿时来了兴趣道：“我去看看。”

　　燕小乙杀上甲板的时候，千雨未来和千雨信果然打得正欢，只不过因为甲板都着了火，他们竟然直接上了桅杆，在那里摇摇晃晃的打着，下面围满了人，饶有兴致地等待着胜负。

　　“小乙，小乙……”荣少一把拉过凑上来的燕小乙道：“你说谁能赢？”

　　燕小乙沉声道：“千雨信技术全面，风格特点是稳定，如果是虚拟格斗，未来的战斗风格正好克制他，打十场的话，赢6，7场应该没什么问题，不过眼下不怎么好说，有装备因素，人物属性因素，还有技能效果因素，最重要的是未来的职业是船医，就算有那双银刃手套，想做到一击致命也比较困难，而不一击致命的话，很难干掉那家伙，总的而言未来吃亏。”

　　“不是吧？”荣少郁郁的道：“虽说这属于人家的家务事，不过未来怎么说也是我们船上的，这要输了的话，咱们的面子可不好看。”

　　“你那是死要面子活受罪！”燕小乙撇撇嘴道：“职业限制是没办法的事，要船医都能单挑赢了水手，那谁还玩水手啊，全当奶妈做奶爹去了，又能打又喂奶，不亦乐乎啊，不过也没说一定输，看看再说呗，你急什么？”

　　燕小乙这么说，荣少也就不吭气了，专心地看着桅杆上的战斗。

　　说实话，看别人战斗是件很无聊的事情，但也得分看谁的，比如说看千雨信和千雨未来的战斗，便颇为让人感觉刺激！

　　那桅杆的横杆最多也就一脚宽的距离，连两脚并立都无法做到，这样的地形开战就足够让人觉得惊险万分了，但是千雨信和千雨未来都显的进退有序，单手抓着桅帆的帆绳，单手进行攻击，如同击剑一般的直线进退攻击，看起来简单枯燥，却一进一退显的分毫不差，都能堪堪躲开对方的攻击，这距离的掐算，也算是顶尖水准了。

　　“可惜了！”

　　燕小乙叹了口气，网游毕竟是网游，网游的平台无法把这两人的实力完全的发挥出来，这样放到虚拟格斗，那就是一场经典战斗了。

　　不过，实力越接近越好，千雨未来有绷带治疗，只要不被对方一击秒杀或者遭受连击技，也很难被干掉，而千雨信的风格就注定也是消耗战的特例，同样害怕秒杀和连击技，这样一来短时间内两人谁都奈何不了谁，自然会拖的很久，拖的久，日本舰队和海贼女王就打的越久，打的越久，双方损耗就越大，他们损耗越大，未命名海贼团就越开心，这就完全符合苏威克所希望的事情了，也不需要自己做什么哩。

　　“小乙，小乙……”苏威克突然的杀上甲板，急切的拉开其他人道：“别看热闹了，全都别看热闹了，出麻烦了，那群小日本疯了！”

　　“嗯？”

　　一群人奇怪地看着苏威克。

　　苏威克抹了把汗道：“那群日本人发狠了，玩起了同归于尽的招儿，在船头固定了火药之后开始撞击海贼女王的驱逐舰，撞不沉就立刻采取接弦，根据七海鲨皇舰传来的消息，Lucy也有潜水艇，但是日本人似乎多一些，已经有两艘驱逐舰被抄了船底，估计撑不了多久，还有对方没打算放过咱们，正朝着我们这边撞过来呢，海底有百目湛蓝鲸撑着，向我们发射的鱼雷都被百目湛蓝鲸给打掉了，但是海面上就麻烦了，靳妩月和莫里扎都不困住了，一时半会儿的脱不开身，现在得靠我们自己了，不过匠师检查了船舱和船底，那火势蔓延的有些厉害，船的骨架有些损坏，已经抗不住对方撞击了，要不想黄金美人鱼号交代在这里，最好是能立刻解决战斗！”

　　“您老怎么一会儿一变的？”燕小乙无语道：“要拖延也是你说的，现在要干掉人家也是你说的，问题是我这属性还没有回复过来呢。”

　　苏威克道：“那大家一起上？”

　　燕小乙道：“你要是准备事后独自承受未来的怒火，我是不介意围殴的，不过别怪我没提醒你，女人发怒可是很恐怖的，那简直是魔鬼中的魔鬼……哎呦……”

　　燕小乙话还没说完，直接就被老板娘瞪着眼睛给一脚踹到了甲板上，也得亏燕小乙的人物属性回复了不少，要不然可就一脚秒杀了。

　　“你看……”揉着屁股，燕小乙先跳开两米道：“女人的怒火，你已经见识到了。”

　　苏威克直拍额头道：“我还是去指挥迎击吧，把箭鱼飞舰都放出去阻挠一下，看看效果如何，你把海鹰也放出去吧……”

　　“哪有这么麻烦！”燕小乙直接摆了摆手，双手拢成喇叭状高喊道：“从高处摔下来也会重伤的！”

　　千雨未来跟千雨信打得正欢实，因为地形所限，所以只能一攻一守，千雨信攻的时候，千雨未来就只能守，相反的，千雨未来攻的时候，千雨信也只能守，而燕小乙喊出这话的时候，千雨未来正逢抢攻，听到燕小乙的喊声顿时眼睛一亮，而千雨信则是心里立刻咯噔了一下，两人的表情在瞬间就形成了相当鲜明的对比！


第621章 女王的逆袭（二）

　　千雨未来正探手捏想千雨信的脖子，她武器是银刃手套，攻击距离是一个很大的缺陷，绝对不会比弯刀的攻击距离更长，想要连续攻击的难度就更大，所以只能配合银刃手套的属性专挑脖子和心脏之类的要害位置进行攻击，听到燕小乙的喊声后，千雨未来立刻改抓为掌，抬手就朝着千雨信推去！

　　千雨信倒也机灵，既不攻击也不防御，直接抓住帆绳，哪想到千雨未来只是虚招，突然的就反手扣住千雨信的手腕用力地向外一拉，顺手便割断了帆绳。

　　“顺喽！”

　　燕小乙大喊了一声，一群人就呼啦一下的闪到一边，千雨信砰的一声就砸在甲板上，脑袋上飘起个“-3000”点的伤害，直接就摔成了濒死状态。

　　千雨未来立刻往下跳去，整个人摔进船帆之中，顺着船帆滑落，伸手就继续朝着躺在地上的千雨信抢攻，哪想到千雨信竟然还有余力，猛地就窜了起来……

　　太刀二流·月斩！

　　-1767伤害，-1111伤害，-2109伤害……

　　千雨信突然的做出虚握拔刀的姿势，身边立刻荡开一圈圆弧状的刀芒，范围大得出奇，不光是冲着千雨未来而去，还波及无辜，不少人的脑袋上都冒起了伤害，而砍完这一刀后，千雨信也是跌跌撞撞的快速后撤，喘着粗气倚上船栏。

　　“未来，你的反应能力似乎又进步了……”千雨信的胸膛起伏着，看向千雨未来，随即又看向燕小乙道：“我其实更想跟你打，不过，我相信有机会，今天，我也没有输，因为，能杀我的只有我自己！”

　　千雨信很干脆的身体往后一仰，突然的就朝着船栏的外围翻了出去，等燕小乙一群人本能的冲到船栏边的时候，那海面上已经只剩一团涌气的白浪花了。

　　“何必呢……”燕小乙叹了口气，然后看向千雨未来嘀咕道：“这一家全都是倔强的家伙，死脑筋外带还认死理儿！”

　　“得了，干活吧，干活吧！”

　　燕小乙大喊着让人散了，说实话，这结局多少有些无趣，就像一出喜剧，到最后竟然落了个所有人死光光的惨剧收场，又像看的明明是鬼片，但钻出来的女鬼却穿的比风尚杂志的平面模特还要潮流，那感觉实在腻歪死了。

　　千雨信和千雨未来的战斗已经更激烈，更好看，拥有更完美的解决才对，结果被燕小乙那一嗓子喊的感觉跨下凉飕飕似的少了些什么东西！

　　不过，千雨信总归还是挂了，他甚至没有想办法游回自己的船上继续挣扎，而是真的把自己给淹死了，对此，燕小乙的评价是：这家伙是个好战士，也是个好对手，但不是合格的指挥官。

　　想想也是，哪有指挥官自己自杀的，但不管怎么说，未命名海贼团的危机解除了！

　　只是大家的心情都不好，赤星一号和赤星二号都没有撑下来，前者在遭受围攻的时候被对方击沉，后者是在Lucy赶到后，对方采取自杀式攻击时被撞沉的，除此之外，赤龙一号也等同报废，船头被炸掉了一半，直接把赤火龙王炮给炸坏了，失去赤火龙王炮，赤龙一号就只是一艘普通到不能再普通的船只了！

　　其实，未命名海贼团的一伙人倒也不是真的心疼损失，因为损失压根也不算大，系统活动的规则说的很清楚，所有的硬件物品都是会还原的，船只当然属于硬件，回头活动结束去系统指定的船坞领取就可以了，倒是阵亡的船员是不会复活的，Npc船员死了就死了，玩家死了掉级也照样掉，这笔损失得玩家承担，但对未命名海贼团来说也算不得什么承担不起的大损失，他们现在可也是很财大气粗的。

　　只是，憋屈啊！

　　未命名海贼团自打成立以来，除了在黄金龙王跟前险些全军覆没，这回算是最惨的一回了。

　　这时候，Lucy的主舰也是向他们靠拢过来，上船的时候，Lucy的脸色相当糟糕，不过大家也可以理解，谁报废了十几条军舰，脸色都不会好的，当然了，这军舰离了活动照样能领回来，但是以Lucy那心高气傲的脾气，恐怕接受不了被小日本自杀式的搞掉了十几艘军舰的，而且这还是燕小乙这边挂了千雨信导致对方出局，不然损失可能会超过一半以上，Lucy的脸色能好才怪了。

　　找到燕小乙，Lucy便直入主题道：“依米依尔在你们船上？”

　　燕小乙道：“在短信里不是说的很清楚了么，你应该也知道依米依尔在浮游岛说了什么！”

　　Lucy点点头道：“那人呢？”

　　“那就恕难奉告了。”燕小乙摊摊手道：“我没说要把人也交出来。”

　　“嘿，燕小乙……”露娜忍不住道：“你把我们拉来眼巴巴的救你，救完了不把人交给我们？是希望我们硬抢么？”

　　“你抢不走的。”燕小乙嘿嘿地笑道：“那家伙重伤，你们要抢人，我就敢把人给杀了，至于找你们过来，这不是救哦，而是大家都那么熟了，一起资源共享一下，如果我要把人交给你们，那跟我们被小日本干掉有什么区别？反正都是出局，所以，人是肯定不交的，不过你们也不是没有好处，你们可以跟我们一起去月桂岛，怎么的也比你们在海上瞎转悠强吧？”

　　露娜翻了个白眼道：“那我还得谢谢你了？”

　　“不客气！”燕小乙很厚颜无耻的收了对方的“赞誉”道：“我这人很够义气的，所以还是不用谢我了，你要知道我除了够义气之外就是害羞，你要是谢我的话，我肯定会脸红的。”

　　露娜顿时无语了，没见过能无耻的如此光明正大，而且一点都不害臊的。

　　Lucy沉默了一会才张嘴道：“你确定依米依尔不是活动的最后一个环节？”

　　“肯定不是啊！”燕小乙道：“你觉得送个人就当了海贼王，靠谱么？”

　　Lucy想了想道：“信你一回，人我不带走了，你带路。”

　　燕小乙笑着行绅士礼道：“乐意效劳！”

　　Lucy冲着露娜招了招手道：“我们走。”

　　海贼女王发了话，露娜自然也无话可说，只是临走之前还偷偷赏了燕小乙一根中指，让燕小乙不得不感慨，外国妞就是放的开。

　　送走了Lucy这尊救苦救难的女菩萨，燕小乙去看了一下依米依尔三人，三人都没有什么表示，哪怕是在他们放火烧船的时候，依米依尔也没有出手，这算什么坏消息，而是好消息，至少荣少的推测正确，这是系统给予玩家制造的难题和互相战斗的战场，自然不会放海贼十六王星出来搅局，系统巴不得玩家打的越惨烈越好。

　　有了海贼女王的护航，航程也就安全了许多，虽然碰上两波不开眼的海军，也都轻松打发掉了。

　　当天夜里的时候，未命名海贼团便看到了月桂岛！

　　这是一座很漂亮恬静的小岛，种满了月桂树，据说，依米依尔便是在这里出生的。

　　而除了他们之外，零星的一些海贼也都陆续的到了月桂岛，这其中有些是摸着了线索，没有去浮游岛趟浑水的，有些则是在浮游岛吃了大亏的，只不过，这年头很多事情都心照不宣，事后出局的玩家根据综合情况，然后看了一下游戏的直播视和后续跟进的视频后，立刻就把事情分析出来了，在论坛传了个遍，这些吃了亏的海贼在官网一看视频或者通过公会和朋友的线下联系，即便不知道事情的大概，但也知道了月桂岛的消息，至于依米依尔这领路人，纯粹就是多余的，跟着浮游岛移动的方向先行一步就能找着月桂岛，有没依米依尔领路真没多大区别。

　　从这方面看来，未命名海贼团真是吃了个小亏，除了救下依米依尔的视频在官方论坛大放异常，未命名海贼团的成员在玩家群中人气狂升以外，其实也没得到什么好处，连最爱出风头的荣少都郁闷不已，不过他郁闷的原因有点怪，他倒是不气自己没得好处，而是生气官方论坛上出现了三支未命名海贼团的粉丝团，其中两支是千雨未来和右手纯真的，前者是美丽御姐，还是日本妞，后者是可爱小萝莉，还是傲娇系，都格外的惹人注目。

　　不过这是女性的天然优势，荣少也就不那么嫉妒了，关键是最后一支粉丝是燕小乙的，名称叫甲丙丁，虽说不如两名女士那么受欢迎，但人气也不弱，主要是在救依米依尔的时候，燕小乙的那套无名刀书从视频的俯瞰角度展现出来太过于惊人了，而且整整三个海军大将啊，被燕小乙一个人废掉了，这实在过于吓人，同时不知道是谁把论坛八卦周刊对燕小乙和世界冠军燕小乙是同一人的猜测又给搬了出来了，这一回却是大有市场，不少人都在猜测，当然更多人抱着看热闹的心思关注着，也让燕小乙的人气如同当年股票机构刚出的时候似的，那叫一个直线上升。

　　“明明我才是船长哩！”

　　荣少看完论坛后，很是羡慕嫉妒恨的冲着燕小乙嘟囔，而燕小乙自己倒是没什么感觉，他又不是没出名过，知道这绝对算不得什么好事，是很烦人的。

　　不过，这些都是娱乐！

　　燕小乙很清楚娱乐就是娱乐，未命名海贼团通过这次活动的曝光，在中国区人气飞升，而且很多人都查了大海图的排行榜，证明未命名海贼团在海贼悬赏和战力榜上都是榜上有名，变相的让人承认了他们的实力，甚至根据中国的国情，这种实力还被无限扩大了，甚至当年他们还是小豆丁的时候就敢跟四海团这样的巨人公会叫板也被放出来炒

　　但是，那又怎么样？

　　哪怕是别人把他们吹的天花乱坠或者天下无双，活动最后的胜利者鹿死谁手依旧没有定论，也不会因此就让官方把他们弄成最后的胜利者，说白了，娱乐就是过眼云烟，听过就算了，根本上还是得拿自己的拳头来说话！

　　因为，活动时限已经只剩最后一天了！


第622章 四海团的最后战斗（一）

　　夜晚，自然还是要给人休息的。

　　但是没人敢真的放开了跑去休息，全部都派人留守，果然，这种小动作是有必要的，在黎明的时候，依米依尔突然的发表了申明，或者说是对全体海贼玩家进行了动员，希望大家誓死保护海贼最后的荣耀，跟海军战斗到底，保护月桂岛云云，当然了，这些都是废话，重点是依米依尔公布了古代兵器灭神炮的存在，如同海军的背刺负山龟一样，是海贼们最后的底牌。

　　依米依尔的动员之后，不管海贼玩家们心里是怎么想的，表面上，所有人都抱成了一团，听从着依米依尔的安排，准备向海军发动反击，派出大量的侦测船只，开始向外延伸侦测，得出的结论是3个小时，背刺负山龟就会抵达月桂岛，为此，大家都开始积极的布置防线。

　　除此之外，官方论坛还公布了一份官方性质的数据，海贼玩家目前残存的数量是1978人，总人数是7700人，海军当然多出不少，玩家人数达到4785人，总人数23555人，赏金猎人玩家219人，总人数同样也是219人，没有Npc赏金猎人参与其中。

　　虽说浮游岛的陷阱给玩家造成了比想象中更恐怖的打击，但是在浮游岛之后，前往月桂岛的航程中，依旧是遍地开花，海军和海贼打的那叫一个激烈，被官方挑选出播放的精选视频都达到了三十几份，剩下这么些玩家倒也在情理之中！

　　接下去，就看最后的战斗了！

　　当太阳挪到正中央的时候，背刺负山龟那巨大的身影终于出现在众人的视线中，海军的船只围着背刺负山龟，缓缓朝着月桂岛开拔。

　　依米依尔很不屑的高呼讽刺海军，是否准备想像十年前对付圣锤之山一样，将月桂岛从海图上抹去。

　　黑布拉斯作为海军总司令，也不用嘴皮子打架，直接高呼海军荣耀万岁，海军正义万岁，邪恶的海贼必须死，紧接着，海军大部队没有任何的停留，便朝着月桂岛开进！

　　“既然如此，便让你试一下古代兵器的威力吧！”

　　依米依尔也相当干脆，人家不磨嘴皮子，他懒的打嘴仗，冷冰冰的丢下一句，便宣告海贼和海军的第一次友好会谈以非常失败的方式结束了，同时，系统的提示在这时候如同天籁般的响起！

　　系统提示：海军总司令黑布拉斯带领海军舰队攻打月桂岛

　　系统提示：海贼十六王星金刀依米依尔将在月桂岛启动古代兵器灭神炮

　　系统提示：灭神炮蓄力时间：60分钟

　　这三道系统提示一响，海贼们都知道要做什么了，合着他们还是得当炮灰去抵御海军，至少得抵御60分钟，无耻的系统还是没有放过他们，依旧压榨着他们的战力，这让海贼们都显的相当憋屈，这活动从头到尾都是海贼吃亏，这让海贼玩家相当不忿，在心里已经把这活动的设计师给骂的十八代的祖坟都冒着青烟了。

　　只是，骂归骂，他们能选择放弃么？

　　当然不能可！

　　所以，在第一时间，所有海贼玩家都立刻进入迎战状态，准备迎来海军的大部队攻岛。

　　未命名海贼团自然也在准备，只是荣少颇为不解道：“还是这么搞，万一又出工不出力怎么办？”

　　“谁敢出工不出力？”苏威克解释道：“这60分钟就是系统给的一道枷锁，这60分钟以内，海贼还得继续倒霉，如果守不到这60分钟，那么全体海贼都得倒霉，这时候，没有海贼会跳出来自掘坟墓的，除非他们跟海军方面有勾结，比如像御中天主神那样是一个海军和海贼玩家的整合的私人性质玩家联盟，但这个可能性毕竟不大，或者说只是小部分人，你看现在留下来的海贼中，日本人的比例也不高，所以，至少60分钟内，海贼们都会团结对外，至于那些真的还心存侥幸，想自己少出些力气，让别人多出些力气，这种完全看不懂大局的人，基本上是早死了，就算眼下真的还有这样的人，第一他们就真想这么干，海军能不能放任他们，第二海贼又不都是瞎子，系统也没说不准窝里斗，当然了，这时候就不叫窝里斗，叫清除汉奸了，引起公愤的下场是很惨的。”

　　燕小乙拿手桶了桶荣少道：“老苏那说辞比较复杂，不过这跟他做人有关系，他做人也复杂，弯弯绕绕的太多，我告诉你个简单的，这最后一场的大战了，还顶着最强七海霸主对抗古代灭神炮的名头，傻子都看出来是疯狂宣传的机会，官方能不来个360度全方位直播么？换了你是乐意出工不出力，还是大出风头？说白了，你选择后者，即便最后出局，那也是站着死，总比坐着活强吧，谁也不愿意把自己的脸面给丢到全世界去。”

　　苏威克翻了个白眼，对燕小乙给自己的评价很不满意，荣少则是眼睛唰的一下亮了，这家伙可是骚包一族，只要能出风头，他可是什么都不在意的！

　　“好了！”苏威克拍拍手道：“闲聊到此结束，差不多该出海了，我连敌人都选好了。”

　　苏威克顺手一指，未命名海贼团这边就笑了起来。

　　那是一艘无比巨大的船，体长达到了300米，整艘船的造型完全就是一条巨型鲸鱼，而鲸鱼的背上便是甲板，甲板上竖立着八根巨桅，上面的图案不用看，未命名海贼团都认识。

　　四海团的标志对他们来说实在是太熟悉了，而且，那艘怒鲸船还是他们手里卖出去的哩！

　　如果能用四海团的尸体铺成他们通往胜利的道理，未命名海贼团会非常高兴的！

　　燕小乙冲着老板娘打了个招呼，便登上黄金美人鱼号，她们是海军阵营，现在属于叛投敌营，而且船也没了，自然也无法出战，而燕小乙看着老板娘冲着自己挥手，倒是有种很享受的感觉，很有送丈夫上战场的感觉，不过，千万别自己回来的时候媳妇儿成望夫石了，那可就不美丽了！

　　扬帆出海，未命名海贼团这边丝毫没有演示企图，直接脱离了大部队往四海团这边而去。

　　四海团小南看到未命名海贼团这样的举动也笑了起来，他完全明白未命名海贼团的意思，直接冲着自己的大副招了招手，怒鲸船便也脱离了海军的大部队，同时挥旗示意，转向西南方向，配合着未命名海贼团独立开辟战场战斗！

　　“四海团的指挥官倒是挺聪明。”苏威克笑起来道：“那艘怒鲸船太招惹眼球了，要是混在海军大部队里，指不准会被人当成第一目标，现在让出来跟我们开打，海军和海贼方面估计都会放任我们，这年头不开眼的人毕竟比较少。”

　　燕小乙摸摸下巴道：“四海团内能统领舰队，同时又有这能力的人也就那么几个，但是在这种时刻能统领大军的恐怕只有两个，四海爵作为四海团第一战力兼队长，自然是必须站出来的，不过那个衰鬼在浮游岛被蜡笔小鑫那个自己人给打死了，所以不提也罢，那这支舰队应该是四海团小南带队了。”

　　“如果是他的话，倒是值得注意一下，那家伙的脑袋还蛮好使的。”燕小乙转头看向苏威克道：“老苏，怎么样？有信心么？”

　　“信心？”苏威克苦笑着摇下道：“四海团损失也颇惨烈，不过十几艘船而已，我们有百目湛蓝鲸，七海鲨皇舰，百翼龙骨头和铁臂剑号四艘终极船型，吃下对方简直易如反掌，也就四海团在进了大海图之后跟我们接触颇少，除了铁臂剑号，其他三艘终极船型他们都不知道，所以才有勇气根本我们开辟战场单打独斗，要是见识过那三艘船的威力，借他们几个胆子都没胆量跟我们战斗，我的目标是30分钟结束战斗，倒是那艘怒鲸船比较麻烦，怒鲸船号称全游戏船只防御第一，耐久度高达35万，就算百翼龙骨船出手击，恐怕也需要很长的时间才能拿下，我的意思是打外围，突中央，那艘怒鲸船用接弦战的方式吃下来，所以，能不能成不在于我，全在于你们接弦战能否成功。”

　　荣少得意的单脚踩上船栏，风骚的向前一指道：“不过土鸡瓦狗尔，看吾收拾他们！”

　　装十三的喊完之后，荣少又急咧咧的问众人道：“刚才那样帅吧？你们说视频会不会正好切换到我那个角度，把我的发言给录进去？回头也不知道会不会有妹纸因此看上我，哇哈哈，想想就兴奋。”

　　“这家伙已经疯了。”

　　其他人面面相觑，最后无奈的一摊手，同时结论，直接作鸟兽散，让荣少继续自个儿发骚去了。

　　各自进入战斗准备，帮着把弹药和炮位固定的时候，苏威克也是站在船头打量着四海团的船只，虽说嘴上藐视着四海团，但苏威克心里还是颇为小心的，倒不是四海团明面上的能力和四海团小南的指挥让苏威克忌惮，而是未命名海贼团既然有隐藏对方不知道的终极船型，同时百目湛蓝鲸和七海鲨皇舰潜于海底，那么难保四海团没有什么隐藏的东西，而这些隐藏起来的危险才是最危险的，能够致命，甚至将一个必胜的局势给翻盘！

　　“但不管怎么说，还是先试试水吧……”苏威克勾了勾嘴角抬手道：“龙神炮准备蓄力，龙神啸天准备启动，60秒后，发射！”

　　苏威克的命令迅速的被传达下去，百翼龙骨船从侧翼迂回着顶到了最前头，那巨龙的船首像慢慢的张开，黄金色泽的光晕浮现在炮口的位置，一圈一圈的，慢慢的融合，最后变成了耀眼的金色针刺光芒，如同太阳一般璀璨，伴随着苏威克的右手用力的朝下挥落……

　　轰隆！

　　金色的光柱掠过海面，竟然硬生生的将海面推开，卷起两侧5，6米高的白浪，狠狠的就朝着四海团的船真撞了过去……


第623章 四海团的最后战斗（二）

　　轰！

　　当那金色的光芒如同光速般掠过海面，怒鲸船边上的一艘护卫舰便毫无悬念的被直接命中，紧接着，怒鲸船上的四海团成员就捂着嘴说不出话来，眼睛里除了骇然之外便别无他物。

　　那艘护卫舰竟然在挨了一炮后……

　　散架了！

　　如果是击沉，或者击损，他们都不会有如此大的表情，但是在挨了龙神炮一击后，那艘护卫舰竟然立刻从船只退化成了零件，是的，是一堆零件，在挨了一击后，那艘护卫舰就像是塑料模型被榔头砸了一下似的，彻底的散开，破裂的连船只的轮廓都瞧不出来，最大的一块装甲还不如四海团小南的脑袋大！

　　这样的效果，实在太骇人了！

　　其实，苏威克的脑袋也有点小懵，百翼龙骨船很强是没错，但也不至于强到那么逆天的地步，要不然碰上小日本的时候，他们也不会差点饮恨了，一炮一个，不就全部都搞定了？苏威克立刻就查了查属性，然后就发现了龙神啸天的50%粉碎状态，苏威克顿时就乐了。

　　龙神啸天的冷却时间是60分钟，对于一场海战来说，60分钟足够结束战斗了，也就是说一般整场战斗龙神啸天也只有发射一炮的机会，结果就是那么一炮，四海团很衰的正巧碰上了粉碎状态，虽然也就是一艘船的代价，但不得不说这很打击士气，即便是龙神啸天不可能有机会发射第二炮，因为即便他们60分钟解决不了四海团，灭神炮的蓄力时间也只需要60分钟，但是这依旧是一种心里压迫，会让四海团胆寒，他们可不知道龙神啸天的冷却时间是多少，心里或多或少会产生阴影！

　　天助我也啊！

　　苏威克自然不会放过这样的机会，大手一挥道：“全速前进，冲锋！”

　　失去了赤星一号和赤星二号，赤龙一号又是半残状态，压根没有开出月桂岛，未命名海贼团的远程打击能力几乎掉到了“零”的状态，所以，唯一的选择就是近战！

　　“铁臂剑号顶上去，百翼龙骨船迂回一下，让百目湛蓝鲸准备，七海鲨皇舰暂时潜伏。”

　　苏威克迅速的指挥着，未命名海贼团这边的五艘船就组成了他们最常用的阵形，一个棱型的阵势朝前挺进，唯一有些改动的是百翼龙骨船居中，黄金美人鱼号拉到了右侧，这样的好处是利用百翼龙骨船的强大和居中的形象让四海团误以为百翼龙骨船才是未命名海贼团的主舰，小心提防着，方便黄金美人鱼号乘其不备跟怒鲸船接弦！

　　另一头，四海团小南也是立刻应战，将十几艘战船的阵线拉开，变成了一列横向的长蛇阵，这阵势也没什么奇特，不过是覆盖打击的阵形，方便拉开后覆盖开炮，当然了，往后一退缩成一个内弧圈后就形成一个包围阵，等人闯进去后可以包夹接弦战，也可以把覆盖式的炮火改成集中式的炮火打中央的火力点，当然了，前提是真有人那么傻往里冲，因为这阵形实在是被人给玩烂了。

　　不过，苏威克就是那傻子！

　　苏威克看到四海团小南摆出这样的真形，毫不犹豫的就下令各船，一脑袋的就扎了进去，而且颇为的兴奋，暗叹着天助我也，然后就像个欲求不满的小媳妇似的，很想冲着四海团小南喊：我要，我要……

　　这是多好的接弦机会啊！

　　四海团小南也没让苏威克失望，心说你都把衣服扒光了，连欲拒还迎的意思都没有，那我还怕个球儿啊，直接提枪就上吧，直接一挥手，便把未命名海贼团的船只都给包围起来，

　　苏威克顿时兴奋了，大手一挥道：“铁臂剑号出列，百翼龙骨船出列，听我的口令，铁臂千雨和铁剑风扬两个技能同时启动！”

　　苏威克打的很耐心，虽然他的风格向来是小心谨慎，但是很多时候苏威克也显得非常胆大，他并没有急着出手，而是等到四海团将船只彻底收拢之后……

　　“技能启动！”

　　伴随着苏威克的一声猛喝，铁臂剑号和百翼龙骨船就同时开始发威了！

　　本来么，铁剑风扬这个技能就是脱胎于铁臂剑号的千剑齐放，只不过铁臂剑号的铁臂剑雨是朝着两侧释放，覆盖扇形范围，而百翼龙骨船则是撑开双翅，挂在翅翼上的黑铁剑朝着前方放出两片扇形范围的千枚铁剑覆盖，原理上是相同的，威力自然百翼龙骨船略大一些，但最重要的是苏威克的指挥很不错，把位置占的相当严密，这么一来，两片技能同时释放的话，立刻覆盖了近乎360度的位置，只有后方有一个小缺口是波及不到的，而这个小缺口就是黄金美人鱼号躲藏的地方！

　　一时间，铁剑横飞，真的宛如下了一场剑雨一般，四海团小南只觉得心里一抽，那黑铁剑就如同蝗虫过溪一般朝着他的船只盖了过来，眨眼的功夫，四周的船只全部密密麻麻的插满了黑铁剑，距离最近的两艘，虽说没什么太严重的破损，但却直接被一击打光了耐久度，开始朝着海底沉去！

　　四海团小南骂娘的心都有了，这纯粹是船只强大的体现，根本就是硬清自己的船只来着，同时心里也纳闷，未命名海贼团怎么又蹦出一艘这么厉害的船只，完全不输铁臂剑号，而就在他想着的时候……

　　轰隆！

　　阵圈的后方突然的一声巨响，一艘五桅帆船突然的拦腰断开，四海团小南还没发现是怎么回事，那艘船就被直接拖下了海面，卷起一阵白浪，在众人愕然的表情下，百目湛蓝鲸突然的就窜出海面，重重地撞在怒鲸船上！

　　这怒鲸船倒也真不愧是号称最坚固的船，真鲸鱼碰上了假鲸鱼，但百目湛蓝鲸全力一撞，竟然愣是没有撞动怒鲸船，只是将怒鲸船推歪了一下，摆回正位的时候，正好反撞在百目湛蓝鲸的身上，还让百目湛蓝鲸吃了些小亏！

　　饶是如此，四海团小南依旧惊讶无比，这未命名海贼团的存货真多啊，哪有弄来这么头庞然大物，也亏得自己这是坚固升到满Lv的怒鲸船，要是普通的怒鲸船还真吃不准挺不挺得住一撞。

　　另一头，苏威克也是皱眉道：“当初我们真不该把怒鲸船换给四海团的，这船的防御和坚固真不是盖的，而且看情况，四海团小南还耍了些小花招，这船的坚固就不说了，摆明是升到满级的，而且根据吃水状况来看，似乎沉了些，看起来四海团小南还拿东西压了船底来增加重量，虽说速度是慢了，但明显更耐撞，连百目湛蓝鲸都没办法撞翻，那其他的船就更别说了，恐怕没撞翻人家，咱们自己就先翻了，而且防御度也高，难道真的只能磨耐久度？”

　　燕小乙凑上来道：“喂，喂，你是不是把我给忘了，不是说打接弦战么！”

　　苏威克笑道：“怎么会忘记，不过我们的船只实力强过对方很多，能不接弦就不接弦，省的损失船员，这可都是钱，而且一会儿发展成什么局势还不清楚，多一人就多一分力气，所以，不到没办法的时候，我是不打算让你登船接弦的！”

　　燕小乙反问道：“那你想出办法了么？”

　　苏威克的笑容顿时变成了苦笑，摊着手道：“你还是准备接弦吧！”

　　“嗨，你折腾了半天跟没说一想，还不得我上么！”燕小乙手一挥，吼道：“小的们，听到了没有没，该我们上场，全部都给把刀擦干净了，砍死一个赏五枚金币，砍死十个赏五十枚金币，你们要是回港的时候想找个漂亮女人，那就给我努力的砍吧！”

　　“吼，吼，杀死海军！”

　　“海军必须死，海军必须死！”

　　“海军必须死，海军必须死！”

　　金钱煽动是燕小乙惯用的招数，谁让这招的效果显著呢，只要那么一喊，底下的那批Npc船员就群情激愤，红着眼前一个个全部都化成一头一头的恶狼，恨不得立刻撕碎眼前的海军！

　　燕小乙自然很满意这样高昂的士气，反正钱也是荣少出，碍不着他什么事，看着士气已经被激发起来，燕小乙立刻手一挥道：“准备捕鲸叉，准备进行接弦！”

　　怒鲸船实在太过于巨大，从体积上而言，黄金美人鱼号一直是庞大的典型，虽说黄金美人鱼号不是未命名海贼团最厉害的船只，但却一直是最巨大的，未命名海贼团一直把黄金美人鱼号当成主舰，一方面是因为这艘船一直陪伴他们，感情上他们也舍不得黄金美人鱼号和幽儿，其次是因为黄金美人鱼号最大，看起来最威风，除了改造和升级，装修外形也是他们一手包办的，自然说不出的喜爱！

　　但是，黄金美人鱼号跟怒鲸船一比，完全就是鲨鱼见到了鲸鱼，小豆丁见到了绿巨人浩克，黄金美人鱼的桅杆才不过刚过了对方的船栏，而他们的船栏差着人家的船栏至少5，6米的高度，离的远了还不觉得，靠近之后才觉得真有够郁闷人的，而且正因为如此，普通的抛钩也是用不上了，就算成功挂上对方的船只，对方也能轻易砍断绳子或者把抛钩给丢下海去，所以，燕小乙才果断的全部都换成了捕鲸叉！

　　噗，噗，噗……

　　六杆捕鲸叉被推出来后，燕小乙就立刻让人发射，在空中呼啸而过，便直接刺中对方的船栏，燕小乙身边的水手便口衔弯刀，双手抓着捕鲸叉尾端的绳子就朝着怒鲸船爬去。

　　“砍绳子！”四海团小南反应也不慢，立刻命水手上前砍断绳索组织未命名海贼团接弦，只不过苏威克也是早有准备，立刻就让人把大炮给推了出来，配合着航海士射箭，也不打对方的船栏，而是就差那么一点的距离，兜着弧度不断的砸上对方船栏边缘的甲板，硬生生的把人给逼退回去，还硬是砸死了几个，四海团小南也看得清楚形式，对方不求杀敌，压缩攻击范围争取时间，自己很难砍断绳子了，只得一挥手道：“把木桶木箱搬出来，给我往下砸，狠狠地砸！”


第624章 灭神炮

　　四海团小南的丢箱子战术还真蛮有效果，那些木箱木桶一阵狂丢，而且最关键的是如果只是木箱和木桶也就算了，事实上里面大多数都是装着东西的，比如木桶里都是酒水，木箱里可能装着小麦面粉之类的东西，想象一下先是面粉撒了全身，然后又浇了一身酒水，那粘糊糊的感觉真是要多糟糕就有多糟糕。

　　燕小乙叹了口气道：“还是得我上，让我不是卧底掩护我一下！”

　　言落，燕小乙就顺势爬上桅杆，站在最顶点的时候，差不多就跟对方的船栏差不多高度了，燕小乙甚至看到了正忙着指挥的四海团小南，相对的，四海团小南自然也看到了燕小乙，而且心里猛的一突，立刻就明白燕小乙要做什么了！

　　“炮手呢，炮手向前！”四海团小南立刻大喊起来道：“把他给打下来，阻止他上船！”

　　四海团小南的话刚说完，我不是卧底和右手纯真就抢先发难，一片的箭雨飞上怒鲸船头，在那片箭雨的掩护下，燕小乙也是抓着帆绳，陡然的朝着怒鲸船荡了过去，在半空中，燕小乙就虚空一斩，顺势的埋落铁臂剑阵！

　　刹那间，紫芒耀眼！

　　无数的黑铁重剑就从甲板上蹿了出来，当场将不少四海团的船员一剑穿心，燕小乙也是利用着这一瞬间，松开双手，整个人就摔在怒鲸船的甲板，顺势向前劈出一刀！

　　神圣弧斩！

　　-2872伤害，-5810卓越一击伤害，-3999红色重击伤害……

　　白光赫赫，伴随着燕小乙的虚空斩击，大片的圣光就朝着船栏的周围笼罩，斩杀不少的船员，同时把人也给逼退出去，只不过那些水手明显心有不甘，丢了木箱和木桶就开始重新准备冲锋！

　　“别管他！”四海团小南大喊了一声道：“退回来，听我的命令组阵，组成半月的包围圈，不要冲动，放他们上甲板！”

　　四海团小南的做法多少让人有些看不懂，刚才还要死要活的不让未命名海贼团接弦，现在却自觉地把船栏给让了出来，如果说是因为燕小乙杀上船来，别说是其他人了，燕小乙自己都不信，他的确是来给自己船上的船员争取接弦机会的，但也没觉得自己跟火云邪神似的露了露面就能让人怯了，何况，这船栏那么宽，自己能顶的住一块地方，也顶不住所有的地方，对方照样可以采取丢箱子战术，所以，燕小乙的本意只是凭借自己的能力守住一根或两根抛钩的位置，慢慢的放上来一些自己这边的水手，聚少成多，然后发起冲击，争取让更多的船员能登上怒鲸船！

　　哪想到四海团小南竟然很痛快的就把船栏给让了出来，这让燕小乙感觉相当的不爽，如同自己正准备跟女朋友圈圈叉叉的时候，却突然发现女朋友那个来了，自己煞费苦心想了一晚上的姿势全用不上了。

　　而就在燕小乙郁闷着的时候，黄金美人鱼号这边也终于将第一批的水手送上怒鲸船，同样也就在这一瞬间，命人站好位置的四海团小南做出反击的手势！

　　“吐弹蛙上前，发射！”

　　玩家的阵圈立刻闪开一些，几十头吐弹蛙就从人缝中突然的探出脑袋，张着嘴，噗噗噗的就向前喷出几十颗的水弹！

　　“我靠！”

　　燕小乙这边自然赶紧是举着武器格挡，那些水弹虽说伤害都不大，但数量多了还是很恐怖的，而且四海团小南也不知道从哪招募来那么多的吐弹蛙，第一波释放完，立刻打了个响指，第二波吐弹蛙就继续上前朝着他们喷吐水弹！

　　不过，也仅限于此而已，异族兵种都很难招募，四海团小南能招募到近百头的吐弹蛙已经很不错了。

　　两波水弹之后，燕小乙这边爬上船的水手死了近三分之一，但是四海团小南也拿不出更多的吐弹蛙来进行第三轮水弹喷射了，燕小乙顿时就摇身一变，得瑟起来！

　　“杀……”

　　燕小乙大喊了一声就朝前冲去，哪想到刚往前走了半步，立刻脚下一个打滑，当场就一个狗吃屎的跌在地上，随手惊恐的闻了闻身上的水液道：“是油？”

　　“答对了！”

　　四海团小南难得幽默地说了一声，立刻就有人拿了个火把出来，还不等燕小乙骂娘，四海团小南就直接把火把朝着甲板一丢，那火焰就陡然窜了起来！

　　“我顶你个肺啊！”

　　燕小乙忍不住破口大骂，不光是因为四海团小南玩火攻，更重要的是四海团小南的火攻并不是像燕小乙他们上次那样破釜沉舟的把自己的船点了，把甲板烧着后，四周就跑出一圈水手，举着一块一块的塔盾，足有3米高，往外圈一竖，便把火势挡了下来，同时也不燕小乙一群人给围了起来。

　　燕小乙无奈的冲上去砍了两刀，结果对方毅然不动，燕小乙只得把目标放到了甲板上，用力地往下桶了几刀，结果依旧是“铛铛”的声音，等燕小乙把木屑拨开一看的时候，他顿时就泪流满面了，那甲板下面竟然还铺着一层厚铁板，这是摆明了要把自己做成铁板烧呐！

　　燕小乙心中悲戚，腹诽着四海团小南这孙子也忒狠了，这简直就是万全之策，自己要么趴地上被做成烧烤，要么就自己跳出船栏，反正不管选择哪一条，四海团小南都会很开心的。

　　好在，燕小乙还真不是毫无办法！

　　“呼吁！”

　　燕小乙含着手指便吹了声口哨，紧接着，天空中便是鹰啸呼应，大片的海鹰在帕拉斯海鹰王的带领下，黑压压的一片就从怒鲸船的甲板上掠过，而飞过的一瞬间，无数的黑铁炮弹就从空中落下，狠狠地撞在怒鲸船的甲板上，四海团小南那精心指挥布出来的包围圈顿时乱了，那拦在外面的塔盾也是出现了一道口子，燕小乙二话不说，立刻便上前一脚飞踹，踢开那塔盾，顺手一刀便解决了举盾的水手。

　　“兄弟们，杀进去！”

　　燕小乙大喊了一声，便带头杀进阵圈，双刀飞舞，不断地收割着生命。

　　四海团小南这时候也有些犯傻，他本来主意打的挺好，哪想到一点效果都没有，燕小乙转眼就杀了出来，只得赶紧的命人上前抵挡，而抢占了船栏后，黄金美人鱼号也等同脱离了枷锁，源源不断的将兵力输送到怒鲸船上，接下去，小花招也就没有用了，剩下的只剩实打实的接弦恶战！

　　糜战了几十分钟，燕小乙这一头舞着双刀也不知道斩了几人，心中不由感慨，苏威克还是低估了四海团，或者说是低估了怒鲸船，这船的巨大又不是摆着看的，船载量和船载人数自然也很恐怖，自己这边不断的从黄金美人鱼号，铁臂剑号和百翼龙骨船上输送着人手，却也勉强跟对方的人数相当而已，可见怒鲸船上水手数量有多恐怖，并非轻易就能拿下来的！

　　而也就在这一瞬间……

　　燕小乙突然看了见四海团小南，两人也算是老熟人了，燕小乙自然一眼就认出那在人群中不断嘶吼，指挥着人手顶上去的家伙绝对是四海团小南无疑！

　　天赐良机呐！

　　黄金十字斩！

　　-2987伤害，-2555伤害，-2323伤害

　　燕小乙直接向前猛的推出金黄色的刀芒向着前方挺进，瞬间就开了道缺口，朝着四海团小南的方向杀了过去！

　　“拦住他！”

　　四海团小南顿时愕然了一下，随即大喝着指挥着人群围杀燕小乙，只可惜没什么效果，燕小乙带来的那群水手很悍不畏死的帮燕小乙一拦，燕小乙就已经杀到了四海团小南的跟前。

　　砰！

　　燕小乙一脚飞踹蹬在四海团小南的胸口，刀锋一落，便擦着四海团小南的脸颊落进侧面的甲板，突然的笑起来道：“我觉得你应该会觉得自己死的很冤枉，你们四海团还是有些好手的，可惜，那些好手都跟在四海爵身边，而不是你的身边，但凡今天你身边能跟两个还算能拿出手的打手，拖延个30秒让你逃跑，我都没办法这么容易干掉你。”

　　四海团小南本来还有些惊慌，现在倒平静下来了，不就是个输么，栽在未命名海贼团手里也不是一两天了，见燕小乙说的一本正经，四海团小南顿时乐起来道：“这种时候了还想着挑拨离间？燕小乙，说实话，你挑拨的套路真差。”

　　燕小乙耸了耸肩，一脸自己很无辜的德行，直接刀锋一抹，便拿走了四海团小南的小命。

　　四海团小南的身份地位，自然是舰长无疑，也只有他在四海团的威命能压住一众四海团玩家，所以，四海团小南一挂，这场战斗也就算结束了，事实上，结束也是迟早的事情，除了怒鲸船，四海团其余的船只都已经被苏威克指挥着给彻底打爆了。

　　而系统也算比较有人性，没说直接把人给丢下海去，而是给了15分钟的时间让未命名海贼团撤退，15分钟后才会把怒鲸船给踢出局，可也就在这时候……

　　轰隆！

　　巨大的响声把燕小乙给唤回过神来，回头一看，却是海贼在坚持了许久后，终于还是没能抗下凶残的背刺负山龟，那只巨大的岛龟已经开始冲击月桂岛了，不断的有海军从船上和龟背上跳落，战场从海上被转移到了陆地，可也就在这一瞬间，系统的提示声响起！

　　60分钟的时间已经到了！

　　依米依尔站在沙滩上，沉寂，如同一把出鞘的刀，突然间变的锋芒毕露，高举起手中的金刀，巨大的刀芒照亮天际！

　　在月桂岛的中央是一座火山，可是在这一刻，伴随着依米依尔的刀芒，那火山竟然出现了断层，整座火山竟然倾斜过来，对向着海面的方向，众人甚至能够从火山口看到那翻滚的灼热岩浆，而就在这一瞬间，赤红的光芒突然的就从火山口释放出来！

　　众人突然明悟！

　　灭神炮！


第625章 岩浆地狱

　　燕小乙也曾猜测过所谓的古代兵器是什么模样，只是没有想到那古代兵器竟然会是一座火山，或者说竟然是由火山改造而成的！

　　伴随着火山口的红芒大射，一团巨大的岩浆球竟然从火山口中被喷射出来，在空中兜出一道弧线，便准确的命中了背刺负山龟的后背！

　　那巨大的岩浆球在砸中背刺负山龟背后的时候，便立刻化成滚烫的演讲，朝着四周扩散，背刺负山龟立刻高扬起头颅，显的相当痛苦，但是这仅仅只是开始……

　　第二炮，第三炮……

　　所谓的灭神炮，根本就是一座可以控制角度喷射岩浆的火山，看似倒是没什么玄妙，但不得不说这东西的威力实在巨大，不断的朝着背刺负山龟撞去，而在承受了前两波的滚烫后，背刺负山龟似乎习惯了那岩浆的滚烫一般，竟然慢慢的开始继续朝着岸上爬去，直到灭神炮喷出第五次岩浆球的时候……

　　轰！

　　背刺负山龟那巨大的身体竟然突然倒地，背上的地刺已经被岩浆彻底的融化，露出深色的龟壳，只是那龟壳明显也是被烫的鲜红，只是挣扎了几下，背刺负山龟便趴在那里一动不动，堂堂七海霸主竟然连灭神炮的第五炮都没能够撑过去！

　　依米依尔顿时大笑起来，除了背刺负山龟的陨落，海军也是在短短的时间内损失惨重，那向着四周溅开的岩浆迅速的吞噬了在背负刺山龟周围的海军，那沙滩上也是变成了岩浆洼地，到处都是红色的岩浆，冒着滚烫的白气。

　　在这一瞬间，本来占近优势的海军竟然死伤惨烈，数量竟然回落到跟海军差不多，一瞬间就又变成了势均力敌的场面！

　　依米依尔顿时大笑起来，突然的便伸手往前一指。

　　“海军的荣耀？”依米依尔高吼道：“海军的荣耀就是让海贼终结的，海军，必须死！”

　　四周的海贼高呼起来，一直处在被压制的状态，他们现在总算是扬眉吐气了，海军不光损失惨重，更被困在岩浆的泥泞之中，那沙滩上的沙子被岩浆灼热的温度融化后，竟然变成一块一块的沼泽，只是里面却没有泥浆，而是滚烫的岩浆！

　　可是，也就在这一瞬间……

　　轰隆！

　　一声巨响，灭神炮竟然陡然再度发威，喷射出岩浆朝着沙滩坠落，那沙滩上顿时响起惨叫声，无数的玩家开始逃窜，那灭神炮竟是不分敌我，直接将岩浆喷入了海贼群中，只是……

　　轰隆！

　　还不等海军们幸灾乐祸，灭神炮就再度咆哮，从火山口喷出岩浆，狠狠地砸入海军的阵中，一时间，那沙滩都被火焰和血色所掩盖。

　　依米依尔的表情是目瞪口呆，一副要把自己眼睛抠出来的架势，显然并不知道为什么会出现这样的状况，显然的，灭神炮失控了！

　　比依米依尔更茫然的当然是玩家，所有人都无比郁闷，完全弄不清楚怎么回事，更恐怖的是灭神炮连连发威，不断的喷出火焰朝着四周侵袭，被砸死和烧死的玩家几乎是数都数不清楚，只看到无数的白光冲天而起！

　　“乖乖的！”荣少感叹道：“我们得谢谢四海团的孙子们呦，要是早搞定了回岛上，我们岂不是也是这样的下场？不过现在运气不错，那岩浆球怎么的也轰不到我们这里……”

　　荣少说着说着，声音就越来越小，差点把自己的舌头给咬掉，那巨大的岩浆球竟然朝着他们这边飞了过来，越变越大，最后轰的一声就击中四海团的那艘怒鲸船！

　　这本该让未命名海贼团这边觉得庆幸，但是，事实上他们一点都不感到高兴，因为那燃烧着怒鲸船轰然的朝他们这边倒落下来，砸塌了桅杆，紧接着砸向甲板……

　　黄金美人鱼号上的船员立刻本能地就开始弃船跳海，这种时候任何反抗都是徒劳的，转舵离开？不可能来得及，阻止怒鲸船压落？这实在非人力可为！

　　跳海成了唯一的选择。

　　“幽儿！”

　　燕小乙站在船栏上大声地喊着，幽儿漂浮在船头，笑的很凄然，不管她愿不愿意，她都是无法离开黄金美人鱼号的，有幽儿才有黄金美人鱼号，有黄金美人鱼号才有幽儿，事实上，幽儿不属于招募英雄，系统给她的定位就是船，黄金美人鱼号和幽儿是一体的！

　　轰隆！

　　怒鲸船彻底的压上了黄金美人鱼，剧烈的震动着，燕小乙也是脚下一个不稳，便摔进了海里，挣扎着向要游出海面，结果无数放在黄金美人鱼号上的杂物箱子和木桶就如雨般朝着下方落下，燕小乙的脑袋上被箱子狠狠地砸了一下，伤害倒是不高，只有区区300点，但是燕小乙整个人却又被砸进了海里！

　　咕嘟！

　　海水不断的灌进燕小乙嘴里，很无奈的，怒鲸船和黄金美人鱼号都玩了，唯一值得庆幸的是只是短暂的分别，而并非永久的失去，而且眼下有更糟糕的事情，怒鲸船和黄金美人鱼号的体积都过于庞大，一时半会沉不了，死死的压住了海面，燕小乙努力的向上游着，却硬生生的被船底给压了回来。

　　燕小乙把系统的十八代祖宗强叉了的心都有了，偏偏眼下这见鬼的情况，他想骂人都骂不出口，只得努力的向着侧面游去，半道上，他看到了右手纯真和荣少，燕小乙自己还有泅渡技能，多少还撑的住，而且游泳也有速度加成，但荣少和右手纯真就惨了，扑腾着，游的死慢慢，一副要被呛死的德行。

　　燕小乙很强当成没瞧见，不过放着右手小萝莉不管，燕小乙实在过不去心里那道坎儿，太残忍了点儿，至于荣少，燕小乙很想抛弃这丫的，不过考虑到这家伙是未命名海贼团的团长，他要是淹死了，大家都得出局，燕小乙只得捎带着把他也给救上了。

　　游到两人跟前，燕小乙就向上指了指，让两人朝着斜上方用力蹬水，然后自己一边夹着一个，努力的带着两人朝着海面游去。

　　哗啦！

　　“呼，呼！”出了海面，三人就开始疯狂的大喘气，燕小乙更是狠狠的深呼吸了几口道：“憋死小爷了，就这种时候特痛恨游戏公司干吗把游戏做得那么真实！”

　　“小乙哥，你看！”

　　右手小萝莉则是在这种时候依旧发挥着航海士眼观六路的优势，脸上突然露出骇然之色，伸手猛地向前一指！

　　燕小乙和荣少不由的回头看去，紧接着，两人脸上的表情就有些变幻莫测，比右手纯真好不了多少！

　　那海面上，竟然是筑起了一道火墙！

　　灭神炮已经彻底的失去了控制，一炮接着一炮的开火，而且毫无章法，有些砸中了沙滩，有些则是砸中海面上的船只，那些船只燃烧后，竟然连绵的变成了一片的火墙相连，在海上熊熊燃烧着，而就在这时候，那巨大的岩浆球再度从他们眼前飞过……

　　“不要！”

　　三人忍不住叫喊出声，可惜，那岩浆球可不会受他们的控制，在空中兜出一道弧线，狠狠地砸中了百翼龙骨船，那巨龙造型的船身直接咔嚓的一声，便从中央裂开，燃烧着熊熊的火焰，瘫在了海面上。

　　“混蛋！”燕小乙恶狠狠地骂了一句，随即拉着荣少的衣领道：“这跟你的分析完全不一样，见鬼的，那该死的依米依尔怎么搞的！”

　　荣少也是无比痛苦，无奈道：“这次活动给出的就是连环任务，你也是一步一步做下来的，也许眼下要做的就是阻止灭神炮肆虐？”

　　“阻止那玩意？”燕小乙无语道：“你觉得有可能么？”

　　荣少道：“去问依米依尔不就知道了，这是游戏，许多不可思议的事情总是有不可思议的办法！”

　　燕小乙咬了咬牙道：“继续游，上岸再说，不然也快进遇难模式了！”

　　右手纯真道：“不管其他人了？”

　　燕小乙看了一眼四周的火焰和被蒸发成白气的海水无奈道：“怎么管？根本找不着人，我们先回岸边再说吧！”

　　右手纯真也觉得燕小乙说的在理，也无可奈何，三人只能用力地向岸边游去，期间至少有5，6枚岩浆球从他们的头顶飞过，吓得他们一身冷汗，这玩意砸上一次就是秒杀的命运，不带任何悬念的，好在他们的运气还算不错，要不然随便中半颗就够让他们打道回府的。

　　特别是登上岸边，三人更是如此觉得！

　　本来还是金沙斜柳的黄金海滩，此刻变的完全跟岩浆炼狱一般，到处都是灼热的岩浆和黑烟，空气中弥漫着焦味，本来海军和海贼加起来差不多两万人，可现在一眼看去，近是稀稀落落的人影，怕是能不能凑出200之数都很难说！

　　轰隆！

　　这时候，一颗巨大的岩浆球就砸落在燕小乙一群人不足十米的地方，三人顿时一个激灵，燕小乙和右手纯真拔腿就跑，瞬间跑出5，6米的样子，猛地向前一跃，捂头趴在地上，吓的冷汗直冒，这才堪堪地躲过一劫！

　　荣少可就惨了，他没两人的速度，只能意思一下跑了半步，然后就直接趴在了地上，背后不断地被溅起的岩浆沾到，船长风衣顿时被烧烂了一块，背后焦黑模糊，冒着一阵阵难闻的焦臭味，也得亏荣少的生命值不是盖的，这才保住了一条小命，饶是如此，那零星溅起的一点岩浆就吞噬掉荣少差不多3万点的生命值，再次狠狠的震慑了一下三人，那灭神炮果然是为了灭神准备的！

　　“我看……”燕小乙在鬼门关前走了一遭，坐起身子吞咽着口水道：“这样种情况没办法去找依米依尔吧，随便乱走很有可能被流星砸死！”

　　荣少深以为然的点头，不断地往嘴里灌着血药，背上还火辣辣的，他的感觉可比燕小乙更加的直观！

　　就在这时候……

　　“水手出海呦，弯刀呦，酒桶呦，看到那幽灵船呦，嘿呦喂，风雨中呦，浪卷天呦，喝一杯朗姆酒呦，嘿呦喂……”

　　正在燕小乙三人不知所措的时候，海面上突兀的就响起歌声！


第626章 海贼王

　　那歌声已经很难用好听和难听的界限来衡量了！

　　只能说别人唱歌要钱，这哥们儿唱歌要命，或者说那根本就不能算是唱歌，只是喝醉了酒，在那里含糊不清的干嚎着，燕小乙甚至觉得海狗叫的都比那人唱得好听，但是他们又不得不仔细地听着那干嚎出来的歌声，他们实在很想知道，在这种情况下，谁还有如此棒的闲情雅趣在那里喝着小酒唱着歌，也不知道给对方来盆羊肉片，对方会不会在那岩浆里涮几涮，直接的吃起火锅！

　　远远的，一个大酒桶突然地出现在海面上！

　　燕小乙三人不由的有些愕然，甚至掏了掏耳朵，但不管他们听上几遍，那歌声竟然真的是从哪酒桶的方向远远的飘了过来，而伴随着那歌声，那木桶也是一上一下，随着波浪浮动着，慢慢的朝着月桂岛的地方靠拢过来。

　　砰！

　　那酒桶一直漂到海岸边，撞上了沙滩而搁浅，发出一声闷响就摔倒在地，那歌声便戛然而止，一个黑影就从酒桶里摔了出来！

　　“大胡子？”

　　燕小乙三人的脸上露出愕然的表情，那从木桶里滚出来的人影手里拿着酒瓶，醉醺醺的模样，跌跌撞撞的从沙滩上爬起来，然后又跌跌撞撞的险些摔进边上的岩浆池中，吓得众人一阵胆颤，好在快要摔下去的时候，那人又扭着腰，磕磕绊绊竟然避了过去，众人顿时松了口气，同时也看清了对方的样子，竟然是他们以前在海上遇到过的，坐在酒桶里漂来漂去玩的不亦乐乎的大胡子大叔，想当初燕小乙还送了他一桶雪夜港口出产的上等伏特加呢。

　　“这大叔突然冒出来搞什么啊？”荣少郁闷道：“别是过来发盒饭的吧？”

　　“我去，他就算是发盒饭的也比你强多了！”燕小乙翻了个白眼道：“别废话了，过去看看再说。”

　　燕小乙的提议引起了众人的共鸣，三人屁颠屁颠的就凑了上去。

　　“大叔，大叔……”燕小乙一把扶住大胡子道：“大叔，还认得我么？”

　　“你……”大胡子盯了燕小乙看了好久，这才恍然道：“认得，你是我船上擦甲板的那一个。”

　　“我去！”

　　燕小乙顿时抓狂，心说小爷就算不是风流倜傥，但也是眉清目秀，有点小帅的一牲口，哪里长的像是帮你擦甲板的了？再说你丫的就一破木桶子在海里漂来漂去，哪有甲板给小爷擦？合着木桶外边搂一圈木板就叫甲板了啊？

　　“看我的，看我的……”荣少凑上前挤了个自认风流潇洒的笑容道：“大叔，看我呢？你不认识他，总该认识我吧，好赖咱们都是船长级的。”

　　大胡子盯着荣少瞄了两眼点点头道：“嗯，认识，我船上负责倒垃圾的。”

　　“我靠！”荣少一把推开大胡子道：“这丫果然醉的不轻。”

　　右手纯真只得哭笑不得接过大胡子道：“大叔，你看看我们，再好好想想，我们以前见过的，对了，我们给你了一桶酒，后来你帮我们打跑了海军大将毒雾术师纳斯因，还送给我们好些东西，雪夜港口的事儿，嗯，在乌林港口我们也碰到过，你说自己要去虎门峡，记得么？”

　　“哦……”大胡子拖了个长音，一副我知道了的表情，把燕小乙三人小小的高兴了一些，结果下一秒，大胡子就一摊手道：“完全不记得了。”

　　这要不是打不过人家，燕小乙和荣少连揍人的心都有了，右手纯真也是欲哭无泪，跟丫的死醉鬼真的是没啥好说的，越说越气人。

　　这时候，灭神炮依旧不断的发威，那巨大的岩浆球突然的再度出现在他们的面前，朝着他们猛的飞了过来，眼看着就要砸在他们的周围。

　　“我靠！跑路先！”

　　燕小乙一边说着，一边就准备很人道主义的拉着大胡子一起跑，哪想到大胡子就如同一尊铁筑的雕像一般巍然不动，任凭燕小乙拉了几把也没反应，燕小乙顿时也无可奈何了，暗道了一句这回可不是小爷没善心不救人，实在是人家自己想找死，赖不得别人，随后一溜烟的就小跑着躲到了一边！

　　那岩浆球也是的就要朝下落去，突然的……

　　砰！

　　大胡子突然朝着头顶轰出一拳，一个巨大的拳印就击中那岩浆球，一直表现威势无比的岩浆球竟然只是挨了一拳头就被大的四散，变成无数拳头大小的火球，如同下起了一场火雨一般朝着四周飞散。

　　“哇，好烫，好烫，好烫……”

　　大胡子一拳头把那岩浆球给击散，他自己倒是爽了，在那里狂灌着伏特加哈哈大笑，但燕小乙三人就惨了，那无数的火球朝着四周飞溅，顿时把他们给覆盖在了里头，烧的他们直跳脚，拼命的扑着身上的火焰，好半晌才从那火雨的覆盖圈中逃离出。

　　这时候，大胡子也不知道是清醒了点儿，还是玩出兴趣来了，竟然又是朝着头顶轰出一拳，金色的拳印凌空而出，不断砸中漫天飞舞的岩浆球，震的四散后，真的如同流星雨落一般，在空中飘起了一场火雨，看起来绚丽夺目，只是燕小乙三人一点欣赏的心情都没有，这雨可是会要人命的！

　　“喝！”

　　正在燕小乙三人觉得是不是要找个什么地方先躲躲的时候，大胡子突然怒吼了一声，提臀摆腰，扎着马步就朝着正前方轰出一拳，那金色的拳印竟然直接朝着那座火山而去，轰隆的一下，便砸中了火上，那倾斜的火上竟然被打的朝上挪了些！

　　燕小乙三人顿时目瞪口呆，只是大胡子显然还未满足，胳膊一动，便是继续正拳直击，一拳接着一拳朝着远处的火山轰击，在众人骇然的表情下，竟然硬生生的把那座斜下来的火山给砸成了挺直……

　　轰隆！

　　那座火山恢复原状后，立刻变成了喷发状态，无数的岩浆不断的从火山口，顺着山峭朝着四周流落。

　　“走吧！”大胡子仿佛突然清醒过来一般，冲着燕小乙三人道：“这座岛完了！”

　　燕小乙三人面面相觑，这里是依米依尔的故乡，依米依尔当然也不会希望最后的结局是如此的，不过，他们现在可没功夫关心依米依尔，而是正琢磨着大胡子的话，难不成还得换地方？可是，离活动结束的时间似乎不多了吧？

　　也就在这一瞬间！

　　“海贼王！”

　　愤怒的吼声突然的响起，黑布拉斯也不知道从哪突然的就窜了出来，紧接着，漫天的刀光就铺天盖地的突然落下，朝着大胡子压落，后者猛的轰出一拳头，那金色的拳印便跟刀光交合在一起，硬拼了一回合，拳印和刀光同时粉碎四散。

　　燕小乙三人茫然的目光更甚！

　　大胡子是海贼王？

　　燕小乙显的很愕然，却又不觉得多少吃惊，似乎从大胡子能够轻松挫败海军大将这一点来看，人家的确有可能是海贼王，合情合理，不让人觉得有多少意外，只是这出现的时间突兀了！

　　而在他们思绪百转的时候，那些残存的，还没有被岩浆吞噬的玩家也是发现了动静，两人的打斗仿佛标杆一般，将所有人都给吸引过来，零零散散的围在四周，而黑布拉斯和大胡子也是越大越烈，一个手持双刀，刀影漫天，一个拳印绽放，宛若铁壁，打的难解难分。

　　荣少突然小声道：“攻击状态禁用，全技能禁封，应该是看电影了。”

　　燕小乙点点头道：“距离活动结束时间还有多久？”

　　右手纯真道：“2个小时47分！”

　　燕小乙道：“那么2个小时47分后，这座岛应该会不岩浆吞噬，这个设置应该是不会错了，而现在海贼王和海军司令都在我们面前了，我们该怎么办？我们到底对付谁？荣少，有没想法？”

　　“海军司令！”苏威克的声音突然在船队频道里响了起来道：“对于海军来说，海贼必须死，对于海贼来说，海军必须死，黑布拉斯必须死，这是阵营对立的根本所在。”

　　荣少兴奋道：“老苏，没挂呢？”

　　“嗯！”苏威克点点头道：“看西南面！”

　　燕小乙闻声而看，立刻就发现站在战圈另一侧的苏威克，贝拉特里其，我不是卧底，闻人南，千雨未来，反正该在的全部都在，未命名海贼团这边竟然所有人都幸运的逃过一劫，全部都活了下来。

　　苏威克道：“我们在海里找到了一艘小船，应该是本来挂在哪艘大船上的，所以我们侥幸拣回条小命，刚刚才从另一侧的海岸线上等陆。”

　　苏威克解释了一下，燕小乙也是暗叹他们真够走运的，而在他们感叹着的时候，场中也是风云突变，黑布拉斯作为海军司令，其实力自然是无比强劲，那刀芒的伤害高的恐怖的，两个本想偷袭的海贼玩家被他一刀秒杀，打出了高达6位数的伤害，四周的玩家顿时不敢动了，但是……

　　在经历过灭神炮的狂轰滥炸后，黑布拉斯也是身心俱疲，虽说只是一个小小的破绽，那乱舞纷飞的刀芒突然的被一击轰烈，大胡子的拳头猛的击中黑布拉斯的胸口，直接将人给震飞出去，狠狠地摔落在地上，嘴角溢出鲜血！

　　四周的海军玩家顿时骚动起来，只不过残存下来的海军玩家可怜巴巴的只有几十人，有心杀敌，却又畏惧大胡子，只得握着刀柄截截后退！

　　“还没结束！”荣少突然沉声道：“依旧不是攻击状态！”

　　荣少的话音刚刚落下，那躺在地上一副半残德行的黑布拉斯突然的就坐了起来！

　　刀卷黄沙！

　　伴随着刀锋，那沙滩上的金沙陡然的卷了起来，朝着大胡子撒落，瞬间就迷住了双眼！

　　噗！

　　刀芒乍现！

　　大胡子胸口的衣服被一刀劈成破烂，胸口突然的露出一道血线，从胸口向着两侧蔓延，斜向的，一直蔓延到肩膀和腰间，大片的血雾就在一瞬间喷洒了出来！


第627章 最后的战斗（一）

　　大胡子捂着胸口，半跪在地上，脸色在一瞬间就变得无比苍白！

　　众人都有些傻，一个海军总司令，一个海贼王，在他们的想象中，这一战无论如何也得打的惊天动地，鬼哭神嚎才对，但事实上，大胡子的出场的确太恐怖了，一首水手歌唱的跟夺命追魂的音波攻似的，随后直接那拳头把火山给轰直了，更是让众人的眼珠子落的一地，结果等两位各自阵营的王者动手时，大家反倒觉得稀松平常，打的一点都不激烈。

　　但是，很快的，也就没人去管他们打的是否激烈了！

　　“技能和攻击状态都解锁了！”

　　荣少在船队频道里喊了一声，燕小乙立刻向前发起冲锋，而同时动作的，也绝对不仅仅只有燕小乙一个人而已，几乎所有人都在这瞬间发现了这个秘密，随后各自杀气腾腾的锁定了自己的目标！

　　圣光天耀！

　　8.5秒的致盲状态！

　　燕小乙伸手在圣·十字裁决的刀身上一弹，白炽的光芒立刻绽放出来，众人只觉得眼前一亮，竟接着就白茫茫的一片，什么东西都看不见了，只听到系统的视野降低到零的提示声！

　　“越界者死！”

　　燕小乙很干脆的在地上用脚尖画了道线，把大胡子给挡到了身后，毕竟也是交情一场，既然他们的目标是海军司令黑布拉斯，那就顺道的把大胡子也救一下，当然了，燕小乙也不否认自己存着私心，现在也不知道这海贼王对自己有用没用，可万一有用呢？自然先控制下来为妙！

　　只不过，燕小乙喊的畅快，却压根没人买他的账，那些被拉入致盲状态的，自然那是自顾不暇，但是因为人物属性有免疫，侥幸逃过一劫的，却纷纷的朝着燕小乙扑了过来！

　　“找死！”

　　燕小乙二话不说，双刀一挽就斜杀上前！

　　黄金十字斩！

　　-2465伤害

　　金色的刀芒向前扑出，让燕小乙很诧异的，竟然只命中了最前面的那人，其他人很灵活的左右一闪，便躲过金色的十字刀芒，紧接着，燕小乙头顶就同时出现了三把弯刀，燕小乙赶紧一个后跳，同时海妖臂盾往前一撩便弹开对方的锋刃！

　　Miss！

　　看着头顶飘起的伤害，燕小乙才松了口气，随即恍然醒悟，虽说目前玩家可怜巴巴的只剩不足百人，但在一连串磨难中活下来的，除了运气足够的受老天爷眷顾之外，自身实力也几乎都是众玩家中的翘楚，燕小乙这一头儿的确是过于拖大了，还直接犯了众怒了！

　　咣！

　　-919伤害

　　燕小乙用海妖臂盾挡住对方的弯刀，随即一脚将人踹飞，与此同时，自己的胳膊却被一名航海士给伤了一箭，燕小乙赶紧的往前劈出一刀神圣弧斩，带出大片的圣光将人逼退，只可惜眼下不是对付菜鸟，对方中有两人突然的互视一眼，竟然硬抗着圣光朝着燕小乙扑来！

　　“我干！”

　　燕小乙顿时骂了句娘，这是要打七伤拳干掉自己啊，显然那两家伙肯定是一条船上的，不然谁脑袋让门夹了才帮人去当炮灰，也就在这时候，荣少突然的窜了出来，很风骚的就站在燕小乙的跟前，将手臂一展就站成一个大字型！

　　噗，噗！

　　-2165伤害，-2222伤害

　　那两名水手一击命中，砍中荣少的胸口，只是紧接着自己脑袋上就都出现了超过2000点的伤害，将两人吓了一跳，也有些莫名其妙……

　　燕小乙也就在这时候陡然扑出！

　　怒炎击！苍炎击！

　　-2323伤害，-2511伤害

　　赤炎！

　　-500伤害

　　燕小乙撑着荣少的胳膊就从后方杀了出来，刀身缠火，带着丝丝的热气就砍中对方的胸口，曲指一弹，刀刃上就炸出巨大的火团，直接将那两水手给炸飞出去，在半空中就变成两道白光被刷新掉！

　　“宾果！”燕小乙跟荣少击掌道：“合作愉快！”

　　两人的态度显然刺激到了剩下的那些玩家，纷纷的面露怒色，朝着燕小乙和荣少围了过来。

　　“你先杀出去！”荣少往前一站道：“你去杀那个海军总司令黑布拉斯，这边让我来抗，有右手帮我的忙就足够了！”

　　“好，你小心！”

　　燕小乙答应了一声便准备弃荣少而走，荣少纯粹的血牛，一身反弹伤害恶心的要死，如果真有人不明所以的就要冲他动手，那么不管高手低手，基本都得吃个暗亏，所以，燕小乙也不担心荣少会被挂掉，一边朝着黑布拉斯的方向跑去，一边拿了瓶血药往嘴里灌着，紧接着……

　　燕小乙脸色陡然一边！

　　“小心，大家小心！”燕小乙大声喊道：“系统提示我说目前活动环节不允许使用任何回复药剂和特殊药剂，血药不能使用了，大家小心避开，不要硬抗对方的攻击！”

　　燕小乙这话顿时让众人大惊，特别是荣少，他可是靠生命值吃饭的，为了配合自己的反弹伤害效果，不光买了武装技能书，还买了十几瓶弥足珍贵的瞬回血药，还有上百瓶玩家手工制作的高效回血药，结果现在突然的就不能用了，这让荣少怎么接受的了？

　　赶紧不信邪的掏出一瓶血药灌了一口，荣少就彻底的面如死灰！

　　而且，这秘密显然算不得什么秘密，随着大家互相的疯狂战斗，想要抢夺或者说抢杀海军司令和海贼王，战斗显的相当激烈，很快地就有一部分人的生命值抗不住了，可是往嘴里塞了口血药，立刻就发现了其中的猫腻，脾气暴躁的，甚至直接就破口大骂起来！

　　燕小乙看了一眼时间，距离活动结束，月桂岛被火山涌出的岩浆吞没还有2小时20分钟，看的出系统是逼着他们要在2小时内残杀出一个结果，避免大家打持续战或者消耗战，当然了，大家也可以选择和和气气的在那里弄点肉片涮火锅，只不过等岩浆笼罩全岛的时候，大家一起被当成火锅涮吧！

　　“注意一些！”燕小乙咬了咬牙道：“尽量避面伤害，躲避对方的攻击，老苏带人去协助荣少，我去找黑布拉斯！”

　　系统的意图很明显，在短暂的骚乱后，大家也都明白过来，这不打肯定不成，只是手底下都谨慎了些，不再是凶猛的强攻，而是都把重心放到了防御上，即便是知道如此下去，最后的结果可能是大家都玩完，也没人会希望自己比其他人先玩完的！

　　这时候，燕小乙却是已经杀到了刚才黑布拉斯倒落的地方。

　　黑布拉斯已经消失无踪，沙滩上留下杂乱的脚印，燕小乙立刻皱眉朝着四周一看，立刻就发现了战成一团的人影，却是十几个海军玩家保护着黑布拉斯沿着海岸线撤离，只可惜众目睽睽，想要这样简单的逃走，实在有些痴心妄想，没跑出多远就被拦截住了。

　　掌中日月！

　　-3010伤害

　　燕小乙自然是不会放弃插一脚的机会，右手的袖里红显出真身，抬手就是劈出一道近乎透明的刀气，将一名海军玩家打了个踉跄，燕小乙也不追击，直接放过那被他打的半残的海军玩，十字双刃一勾，带出一道明显的下劈弧线就朝着黑布拉斯杀了过去！

　　破浪！

　　Miss！

　　铛！

　　刀至面门，黑布拉斯却是处在昏迷的状态，让一名海军玩家给背着，根本是毫无还击之力，可就在燕小乙快要得手的时候，一把闪耀着黑紫色光芒的尼泊尔猎刀就突然的横了出来，在燕小乙的双刃上一敲，迫使燕小乙的刀锋转向，直接劈在了沙地上，带起一蓬的金沙！

　　“我的！”Lucy沉声道：“他是我的猎物！”

　　“那真不好意思！”燕小乙反手便又是一刀道：“他也是我的猎物！”

　　Lucy也是跟燕小乙交集颇多，互相颇为熟悉了，深知燕小乙的特点就是伤害高，特别是眼下无法喝药回血，挨上燕小乙一刀就等同去了半条命，这自然也就让她更小心谨慎，倒扣起尼泊尔猎刀后就灵巧的向后退开！

　　燕小乙也不追击，立刻反身继续向着黑布拉斯而去，只是因为Lucy的那么一拖延，那些海军玩家已经回过神来，迅速的又组成阵圈，将黑布拉斯给团团的围住，燕小乙想要下刀，却又如同碰到了一只刺猬，实在无处下手，想要将刺猬宰了，那就必须先将刺给拔干净。

　　燕小乙看了眼自己的生命值，只有3108点，眼下大家都得珍惜生命，在没有千雨未来支援的情况下，燕小乙还真没胆子就顶着3000多点的生命值上去玩命，可是不拼又不成，那感觉就如同跑去偷情，刚插进去一半，结果碰到抓奸的了，这是继续挺枪上前呢，还是抽枪开溜？这的确是个很有难度的问题！

　　这时候，Lucy却是抓住了燕小乙发呆的空隙，矮着腰，上前便是一刀，燕小乙灵巧地往后一躲，可是背后却突然的又杀出个金发美女，脸型轮廓跟Lucy颇为相似，同样是一把尼泊尔猎刀，朝着燕小乙后背劈来，燕小乙赶紧的一弯腰，那刀锋就擦着自己的头发掠了过去，吓的燕小乙一身冷汗！

　　“Lulu？”

　　燕小乙跟那新杀出来的金发美女算是素不相识，但是脑袋里不由得想起这个名字，在大海图上战力榜上排第一的英国黄金塞亚梅丽号的舰队主人，海贼悬赏榜上同样稳居前五浮动的神秘女人，从大海图开放开始，Lulu的排名就一直没跌出过前五，但极少有人见过她，也极少有人见过她的舰队，很神秘，是最早一批在中心海域航行的玩家，虽然同为英国区玩家，但燕小乙从没想过Lulu和Lucy竟然一伙的，实在是因为Lucy本身的实力就太强，让人很难相信她所展现出来的一切还不是她的全部实力！

　　骑兵冲锋！

　　这时候，Lucy再度的爆发，挺着手里的尼泊尔猎岛，带出一道残缺的白光，速度陡然翻倍，快速的就以一个标准的突刺动作朝着燕小乙发起了突刺冲锋！


第628章 最后的战斗（二）

　　这样的正面攻击燕小乙自然不惧，用海妖臂盾轻巧的一拨，利用盾牌的圆弧斜面擦着锋刃，便改变了Lucy攻击的走向，擦着自己的肩膀掠了过去！

　　与此同时……

　　Lulu的猎刀同时也到了燕小乙的身手，只可惜，既然知道这两英国妞是一伙之后，燕小乙就显的颇为小心谨慎了，早有准备的一记侧跳，燕小乙便轻松的躲开对方的偷袭。

　　“喂……”闪开两回攻击，燕小乙就开口道：“搞清楚目标好不好？就算要打也得把人抢下来再打好不好？你们就没发现那帮海军跑远了么？先合作击溃他们怎么样？”

　　其实四周的海贼玩家也非燕小乙和Lucy两家，只不过燕小乙同样把他们都给归列成了死人行列，燕小乙在这方面还是有自知之名的，他若认真起来，那些海贼玩家的确不是他对手，但不代表Lucy也在此列，眼下双方因为生命值的关系都没有全力出击，但惹怒了Lucy，燕小乙也觉得自己可能没好果子吃，就冲着Lucy有个无敌状态的超逆天辅助技能，便足够让燕小乙头疼的了，其次Lulu这女人颇为神秘，谁也不知道他手底下有什么手段，这也是让燕小乙小心谨慎的原因！

　　“好！”沉默了几秒，Lucy也不愧是被称为海贼女王的女人，做事相当的果决，拿刀冲着燕小乙一点道：“暂时合作，但是你要敢违背约定抢先出手，那就别怪我刀锋所向了。”

　　燕小乙摊了摊手表示无所谓，随机便刀锋一斩！

　　铁臂剑阵！

　　-2176伤害，-2009伤害，-2101伤害……

　　达成了暂时停战协议，燕小乙便陡然的向着那群海军玩家出手，铁臂剑阵这样的范围性覆盖技能在这种时候变成了绝对性的神技，不断收割着生命值，也等同判定了对方的出局。

　　不过，燕小乙还是显的很小心谨慎，他不怕那群海军玩家，即便能够活下来，并且站在这里的，全部都是各国区的翘楚，但燕小乙依旧不怕，他怕的是Lulu，对于Lucy这位海贼女王的脾气和信誉，燕小乙还是很了解的，她说不出手，那就一定不会出手，但是对于另一个从一开始就不声不响的女人，燕小乙不得不戒备。

　　好在Lulu似乎完全以Lucy马首是瞻，在Lucy跟燕小乙达成协议后，她似乎也就没了出手的意思，而是专心迎敌。

　　这对海军玩家和海贼玩家来说都是一场磨难，三人出手自然是威力非凡，而且压根不分敌我，眼中只有黑布拉斯，转瞬之间就连砍数人，逼的对方连还手都相当困难，也就在这时候……

　　轰隆！

　　一声突兀的炮击！

　　一枚黑铁的炮弹突然的朝着他们这边飞来，砸中沙地后陡然爆炸，不管是燕小乙，还是Lucy和Lulu，全都是身手敏捷，自然是迅速的就地一滚，冲出炮击的范围，但是那群护着黑布拉斯的海军玩家就没那么走运了，本来就疲于应付燕小乙三人，注意力全部放在三人的身上，面对突然飞出来的炮弹，立刻被打的个措手不及，当场就背炸的七零八落！

　　只是，这依旧没有结束！

　　啪，啪，啪……

　　那沙滩的边上是一片椰林，很有加勒比海的热带岛屿风格，也就在这时候，那林子中突然的就飞出去一堆玻璃瓶，狠狠地砸中地上，然后窜起火焰！

　　燃烧瓶！

　　这玩意制作并不难，匠师职业都能制作，在海战中如果打接弦战，在接弦之前，也有许多人喜欢丢这玩意，但效果其实不大，毕竟是土制货，蔓延速度和满意范围都不理想，特别是沙地上，火焰更难蔓延，再说被灭神炮侵袭后，四周到处都是岩浆，也不差这么点小火苗儿，但是……

　　紧跟着那燃烧瓶，无数的布包又紧随其后的被丢了出来，砸进那火焰中，发出嘶嘶的响声，随即弥漫出大片大片的黑色烟雾！

　　系统提示：您的视野降低50点，请小心移动

　　系统的提示声立刻响起，燕小乙赶紧用手捂着口鼻，准备从那黑烟中退出来，结果刚刚冲出来，燕小乙顿时吓了一跳。

　　沙地蟹，巨钳蟹，毒沙迷蝎，沙蛇……

　　足足数百头的怪物就朝着他的方向发起冲锋，燕小乙顿时瞪大了眼睛，连骂娘的机会都没有，当场被吓的魂飞魄散，这么多的怪物，搞的跟八国联军组织的怪物攻城一般，现在又无法喝血药，随便被抓几下就得被撕成碎肉了！

　　当然了，燕小乙更惊讶的是哪冒出来这么多的怪物，月桂岛上可没听说有出产怪物过，再说就算有怪物刷新的练级区域，也没听说过哪片练级区域的怪物分布能混乱的如同八国联军似的！

　　只是，现在说什么都是多余的，燕小乙在心里暗道了一句：这回真得拼老命了，随即便准备边守边退，躲开这群怪物大潮，哪想到就在那怪物群要冲到他眼前的时候……

　　啪！

　　很清脆的响声，那密密麻麻的怪物就如同幻影一般，全部在刹那间粉碎破裂，变成一撮白烟消失在空中，眨眼间，燕小乙的跟前就空荡荡的了。

　　怪物卡片召唤！

　　燕小乙可不笨，特别是他也蛮喜欢用怪物卡片召唤的，不过，怪物卡片大多数时候只能作为战略和战术的辅助使用，比如说直接丢出去抵挡攻击，充当炮灰角色，或者攻击出现特殊状态，除此之外就别无他用了，因为怪物卡片的怪物召唤时间太短，哪怕是S级怪物召唤卡，燕小乙也没发现有持续5秒以上的。

　　而确定了对方是拿怪物卡片故弄玄虚后，燕小乙的心里却猛的咯噔了一下，立刻转头又朝着那黑烟中冲了进去，一边伸手挥开那黑烟，一边感叹为什么这时候闻人南不在，如果那老小子在身边，风之精灵放出来一吹，便能把这些烟雾给吹的干干净净！

　　遗憾的是闻人南并不在，燕小乙也只得老老实实的自己在那烟雾中寻找，顺手的砍掉两名海军玩家，但燕小乙的心情却越来越恶劣了！

　　黑布拉斯不见了！

　　燕小乙立刻反身冲出烟雾，朝着那椰林冲了出去，同时冲出来的还有Lucy！

　　圣光天耀！

　　8.5秒的致芒状态！

　　燕小乙立刻曲指在刀身上一弹，圣·十字裁决就绽放出璀璨的白色圣光，Lucy只觉得眼睛一刺，耳边就响起系统的提示声，告诉她自己的视野范围降低到了零点！

　　“燕小乙，你真是个混蛋！”

　　“谢谢夸奖！能够得到海贼女王这样的评价，小弟荣幸极了！”

　　燕小乙大笑着答应了一声，然后撒着腿就朝着椰林跑了过去，把Lucy气的在原地直跺脚，只是海贼女王也只能如此的发泄了一下自己的情绪，打，现在没法打，追，现在也没法追，面对一个不以混蛋为耻，反以混蛋为荣的大混蛋，Lucy也实在无可奈何，从海贼女王退化成了无助的小女生！

　　另一头，燕小乙已经冲进了椰林，他实在没有想到这终战时刻，自己竟然还被人玩了一手螳螂捕蝉，黄雀在后的把戏，当然，另一方面燕小乙也真佩服对方够沉着，或者说够能忍的，眼看着要赶上忍者神龟了，只是在追上对方的小尾巴后，燕小乙就又觉得一切理所当然了！

　　辰光铃儿！

　　燕小乙没有想到这最后杀出来强插一脚的竟然是辰光的人，要知道，辰光在浮游岛也属于被系统玩了一把的玩家之列，损失相当惨重，燕小乙原以为辰光早就覆灭了，却没有想到辰光铃儿，海皇牙，还有辰光浩都坚持了下来，而且在这关头横插了一脚，就靠着那5，6个人，竟然硬是把黑布拉斯给抢到了手。

　　当然了，这对燕小乙来说可不是什么好消息，因为那海军司令已经被燕小乙视作了囊中之物，辰光这一回可是在他的眼皮子底下抢他的东西来着。

　　“叔可忍，婶婶不可忍，即便你是美女，我也得狠下心辣手摧花了！”

　　燕小乙喃喃自语的叨咕了一句，随即拿出那块久违的海军荣耀徽章挂在自己的身上！

　　……

　　辰光铃儿和海皇牙正在商讨着，商讨的内容自然是接下去该怎么办，然后两人的脸上就流露出苦涩的表情，辰光这回的确损失惨重，大批的成员和高手都阵亡了，只剩下他们寥寥五人，还是因为运气不错而侥幸逃过劫难，但是灭神炮的肆虐同样给他们带去了不小的伤害，像海皇牙和辰光铃儿现在都是半空气吊着，剩下的生命值不足1500点，随便来个谁谁谁给他们来一刀，估计就能送他们去见阎王！

　　窸窣，窸窣……

　　“谁在那里面？”

　　海皇牙猛的抽刀站了起来，盯着身侧不远的一处灌木丛，眼睛里杀气凛然！

　　“没事吧？”辰光浩也显的颇为疲惫，看了一眼海皇牙道：“是风吹的吧？别太紧张了！”

　　海皇牙倔强的摇摇头，提刀指着草丛道：“出来吧！”

　　“Sorry，Sorry……”燕小乙从草丛里钻出来道：“我不知道是你们几个。”

　　“洞空空？”辰光浩也是站起来，颇为欣喜道：“你怎么会在这里的？”

　　“我为什么不在这里？”燕小乙笑着道：“我们在圣玛多利亚不就见过了么？至于为什么会来月桂岛，那可真的就曲折复杂了，总的来说应该归咎为我的运气不错，所以一直想死都没能死成，磕磕绊绊的就混到这里了。”

　　“运气也是一种实力！”辰光浩笑着拍了拍燕小乙的肩膀道：“你来了也是件好事，我们现在正缺人手呢，有你过来帮忙，也能提升不少的实力，有希望能够笑到最后，来，来，我们先一起商量一下接下去应该怎么办。”

　　“好，没问题……”

　　燕小乙那没问题三个字才刚刚说出口，一抹银光就突然的在他胸口前陡然绽放！

　　辰光浩手里的弯刀兜出一抹绚目的半月弧朝着燕小乙当头而落，与此同时，海皇牙和辰光铃儿也是同时的抽出武器，顺着三角站位，迅速地夹住燕小乙！


第629章 最后的战斗（三）

　　铛！

　　燕小乙眼疾手快的一把架住辰光浩的弯刀！

　　“不用那么客气吧？”燕小乙笑起来道：“刚见面就用这么份大礼来欢迎我？”

　　“哼！”辰光铃儿冷哼道：“别把我们当傻子了，一个从不上线的玩家是绝对不可能达到86级这样高等级的，你到底是谁？当然了，不说也没关系，只是结局是不会改变的！”

　　“其实我也没觉得这招真有用。”燕小乙摘掉海军荣耀徽章露出真身道：“只是希望省些麻烦，但就算麻烦一点，我也不会在乎的，对我来说，结局也是不会改变的！”

　　“燕小乙！”

　　辰光铃儿顿时皱起眉头，对于他们来说，这个名字可不会给他们留下什么美好回忆，特别是在这种关键的时候突然出现。

　　“我很抱歉骗了你们，不过，好歹我也帮过你们忙，对吧？”燕小乙笑着指了指黑布拉斯道：“现在我只有一个小小的请求，那就是把那家伙给我，这个小小的请求应该不算太过分吧？”

　　海皇牙道：“你不妨自己试一试吧。”

　　燕小乙回过头看向海皇牙，突然笑的更欢实了，咧着嘴角道：“其实我很想再跟你打一场，因为我听说你最厉害的并不是用刀，而是用暗器，上次没能见识到你的暗器，我非常的遗憾，因为，我最擅长的应该是刀，而不是暗器！”

　　海皇牙扣住飞刀道：“我还是那句话，你不妨自己来试一试吧！”

　　燕小乙道：“那么，我来了？”

　　海皇牙立刻手指一动，扣住的飞刀变成了正捏在指间，燕小乙现在毕竟也是声名在外，海皇牙也知道这家伙绝对不好对付，不得不小心谨慎，而也就在这时候，燕小乙缓缓地将手里的圣·十字裁决给拿了起来，海皇牙顿时手腕一甩，便准备飞刀破空，但是同样就在这一瞬间……

　　掌中日月！

　　-2650伤害

　　燕小乙突然抬起手掌，袖里红一闪，便飞出一刀透明的无形刀气，不偏不倚的就击中海皇牙的胸口！

　　海皇牙的表情相当愕然，那扣住的飞刀始终没能飞出去，他始终都想不明白，连燕小乙自己都说了他擅长的是刀，为什么自己会挂掉，为什么……

　　不管海皇牙有多么迷茫和不甘心，他都被燕小乙阴了一手，而且因此变成了白光而去，的确颇有些死的不明不白！

　　“喝！”

　　辰光浩是个很重感情的人，说实话，他还是蛮喜欢燕小乙的，当然了，他喜欢的那一个，绝对不是以燕小乙身份出现的燕小乙，饶是如此，辰光浩也没有上来就朝着燕小乙下死手，但是，辰光浩现在很后悔，早知道就该在第一时间把燕小乙砍的连他妈都不认识他的。

　　咣！

　　海妖臂盾一扬，燕小乙就顺势挡开辰光浩的刀刃！

　　“对于你……”燕小乙笑着道：“我还是要说一句抱歉的，你是个值得交的朋友，很遗憾，我是海贼，你是海军，而且我有必须赢的理由，所以，我还是只能对你说一句抱歉！”

　　噗！

　　-1777伤害

　　燕小乙的刀尖直接桶进辰光浩的小腹，也许辰光浩是不错的指挥官或者副手，但他的身手实在只能说是勉强一流，燕小乙只是做了个假动作的虚招，便偏的辰光浩门户大开，只是，当刀刃插进辰光浩小腹的时候，燕小乙的脸上的确带着歉意的表情。

　　以雷霆之势解决完辰光浩，燕小乙就立刻反扑向那两名守着黑布拉斯的辰光玩家，这两人都算不上辰光内部的战斗好手，只能说运气比较不错，所以能够活动现在，看到海皇牙和辰光浩挂掉，两人顿时显的有些手忙脚乱，胡乱的举刀挡去，却发现在他们举刀之前，身体已经变成了光晕，最后幻成白光而起。

　　场中，只剩下那昏迷的海军司令黑布拉斯，还有……

　　辰光铃儿！

　　“你是不是燕小乙？”

　　辰光铃铛似乎没有反抗的意图，因为她很清楚自己不是燕小乙的对手，只是很安静地丢出这个问题。

　　如果说换了别人，听到这个问题会有些莫名，可能会觉得辰光铃儿依旧在怀疑燕小乙的身份，毕竟见识过海军荣耀徽章的效果，的确会让人怀疑这眼前的燕小乙是不是真的，可能也会觉得辰光铃儿是在问燕小乙那论坛上的小道消息，在挂掉之前，想要弄清楚眼前的燕小乙是不是真的是论坛上说的世界冠军……

　　但是，燕小乙知道辰光铃儿想弄清楚的事情并不是这两件！

　　燕小乙笑起来道：“如果你想让我请你吃饭赔罪的话，我会觉得很荣幸。”

　　“我明白了！”辰光铃儿抽出软剑道：“不过，我是辰光公会的人！”

　　“我也明白了！”

　　燕小乙叹了口气，猛地向前冲锋，面对辰光铃儿如蛇般诡异扭曲的软剑，燕小乙只是轻轻的一拨，用自己的刀刃在那软剑上那么一拨，辰光铃儿的软剑就被拨离了攻击范围，紧接着……

　　怒炎击！

　　-3233红色重击伤害！

　　燕小乙很客气的只是在辰光铃儿的胳膊上带了一刀，因为，这已经足够了。

　　“做人开心点儿，下回我请你吃饭，但不喝酒，醉醺醺的美女没有人喜欢的。”

　　燕小乙看着辰光铃儿笑着挥了挥手，下一秒，辰光铃儿就变成白光而去！

　　“好了，现在就剩下你这麻烦的家伙了。”

　　燕小乙走到黑布拉斯的身侧，直接抓着这位海军总司令的衣领就把人给提了起来。

　　“哼，看来你的记性不怎么好，难道不知道作为一个男人应该信守诺言么？”

　　听到这突然冒出来的声音，燕小乙就觉得有些头疼，拍着额头，看向朝自己走来的Lucy和Lulu道：“我们的约定应该在这家伙被抢走的那一瞬间就结束了，这可不能算我违约，对吧？”

　　“我讨厌喜欢狡辩的男人。”Lucy擦着自己的尼泊尔猎刀道：“除此之外，你还有其他想说的么？”

　　燕小乙无奈的一耸肩，随后……

　　刀锋乍现！

　　燕小乙一声不响的就突然举刀朝着黑布拉斯砍去，Lucy立刻拿出一把双管短铳冲着燕小乙开火！

　　-3555红色重击伤害

　　燕小乙一刀命中黑布拉斯的胸口，疼痛让这位昏迷的海军司令无意识的闷哼了一声，但是很遗憾的，燕小乙竟然一刀没有解决这家伙，而Lucy发射的铅弹就已经到了跟前，燕小乙赶紧舍了黑布拉斯就举起盾牌格挡，当的一声弹开那弹丸，Lucy却也乘着这空隙朝着燕小乙冲来。

　　骑兵冲锋！

　　Miss！

　　大枪刺击！

　　Miss！

　　Lucy一个赶紧的利落的往返双重冲锋，只可惜都被燕小乙灵巧地闪开，用海妖臂盾一挡就化解了Lucy的努力，同时十字双刃回转，差点一刀砍在Lucy的脖间，好在Lulu的支援相当果断及时，从侧面突然的杀出，抬刀逼退了燕小乙！

　　燕小乙顺势跳开，嬉笑着道：“你都是公认的海贼女王了，何必就为了少一个字而那么拼命呢，这海贼王的名头，还是让给我吧。”

　　“哼，你想的美！”

　　Lucy冷哼了一声，心中却是无半分轻视，她深知抛开船队不谈，只论个人战力的话，自己的确差了燕小乙一截，不过，自己有两个人，而且，如果自己全力一拼的话……

　　Lucy突然的就伸手在刀身上一抹，白色的光芒立刻从刀刃上绽放出来，天空中出现了巨大的神之虚影，向着Lucy做出拥抱的动作，白色的光芒便撒落到Lucy的身上！

　　圣战庇佑！

　　燕小乙狠狠地在肚子里骂了一声，他最怕的就是Lucy用这辅助技能，因为圣战庇佑的效果只有一个，那就是无敌状态，能够让Lucy不惧任何攻击，因为在无敌状态下，任何攻击命中Lucy都是Miss，而Lucy不管是攻击谁都会出现秒杀的情况，当然了，秒杀的效果在现在这种情况倒是可有可无，就算是Lucy的基础伤害，也足够一刀就送燕小乙去见阎王了！

　　重要的是攻击无效，一个完全不惧怕攻击的水手，哪怕是个菜鸟，那也会让人觉得恐怖！

　　何况，Lucy是菜鸟么？

　　显然不是的！

　　所以，燕小乙第一时间就拔腿逃跑，准备耗过Lucy的无敌状态时效！

　　遗憾的是燕小乙的如意算盘没有打成，仿佛早知道燕小乙会逃跑似的，Lulu第一时间就卡住了位置！

　　野蛮冲撞！

　　-2000伤害

　　燕小乙立刻肩膀一沉，速度陡然爆发，便朝Lulu发起冲锋撞击，只不过，单纯的直线冲锋撞击对Lulu这样水准的高手来说效果很弱，太容易躲避了，所以，除非是连击技，不然燕小乙很少使用野蛮冲撞技能直接撞击，但是，这一次燕小乙却命中了，准确无误的撞到了Lulu的身上！

　　“Fuck！”

　　燕小乙无比郁闷的骂了一句，没有技能命中的欣喜，也没有因为自己的肩膀撞了上了Lulu的胸口而想入非非，只是无比郁闷的骂了一句，同时暗赞Lulu这女人也蛮彪悍的，因为，这一击毫无疑问是Lulu故意让燕小乙撞上的，而在燕小乙撞上的一瞬间，Lucy就已经杀了上来！

　　咣，咣，咣！

　　Miss！

　　燕小乙本能地就抬起海妖臂盾，而Lucy也显的有些迫不及待，一来因为无敌状态的缘故，她就算不使用技能，只用普通攻击照样能秒了燕小乙，二来无敌状态这样的逆天辅助自然持续的时间不会太长，所以Lucy只能采取快攻，哪想到燕小乙的反应竟然灵活到这地步，这雷霆般的三刀竟然全部被挡了下来！

　　其实燕小乙也抹汗，自己就算抽风也不可能有这么快的反应能力，这纯粹是小宇宙爆发胡乱挡了一下，竟然踩着了狗屎，全部给自己挡住了，挡住之后，燕小乙也是觉得自己背后一身的冷汗！

　　而Lucy自然是急了，眼看着无敌状态只剩下2秒，Lucy借着燕小乙还没从惊魂中清醒过来，一个饿虎扑羊，竟然整个人就朝着燕小乙扑撞过去，两个人便撞在一起，在地上摔成了一团，翻滚了两圈后，燕小乙很不走运的被Lucy给压在了身下！

　　Lucy顿时一脸戾气的冲着燕小乙笑了一下，高举起手中的尼泊尔猎刀！

　　可也就在这时候……


第630章 苏威克的野望（一）

　　噗！

　　-3210伤害！

　　在Lucy扑到燕小乙的身上，准备进行最后一击的时候，同样的一把黝黑的尼泊尔猎刀突然地刺穿了Lucy的后背，直接穿胸而过！

　　“你……”Lucy不可置信的回头道：“为什么？”

　　Lulu一脸淡漠道：“我一直是你的影子，现在，我只想证明自己的一切并不输于你而已！”

　　Lucy的脸色突然变的很阴沉，咬着嘴唇不知道该说些什么。

　　“你不永远是对的，我也并不一定永远都要听你的，就像你眼前的中国男人，你帮他这么多回，到头来他还不是要跟你作对！”Lulu依旧淡漠的握住刀柄道：“你们一起去死吧！”

　　Lulu突然的手腕再度用力，可就在这时候……

　　铛！

　　Miss！

　　一声清脆的响声，燕小乙的脑袋上飘起Miss的显示，Lulu的脸色则是惊愕的表情一闪既逝，从侧面看去，这才发现燕小乙不知道什么时候偷偷的将海妖盾牌横到了胸前，挡在自己的刀尖，自己准备将两人一刀穿心的计划立刻宣告流产！

　　“这个结果告诉我们……”燕小乙嘿嘿地笑道：“就如同警察永远是事后才会出现一样，当反派，绝对不要废话连篇的说个没完，不然就一定会被正义的英雄打败的！”

　　“你去死！”

　　Lulu狰狞着脸孔骂了一句，随即就想将自己的尼泊尔猎刀给抽回来，可也就在这时候，Lulu猛地发现自己的尼泊尔猎刀一动不动，根本抽不回来。

　　Lucy在一瞬间抓住了那贯穿自己胸口的刀身！

　　神圣弧斩！

　　-3989红色重击伤害！

　　燕小乙可不想学习Lulu，唠唠叨叨的说一堆废话，然后天上也掉下来一个正义的使者把他给干掉，乘着Lucy制造出来的空隙，燕小乙立刻抽刀向前砍去，十字双刃带出大片的圣光，如同海潮一般瞬间将Lulu给吞噬掉，等圣光消失的时候，Lulu的身影已经幻成白光，随着圣光消散无踪了。

　　“我很抱歉！”将Lulu送回复活点，燕小乙也是松了口气，看向Lucy道：“其实本来让你赢也无所谓，但是这一次不行，我必须要赢。”

　　“无所谓。”Lucy似乎没有爬起来的意思，只是仰躺在地上，拿手背挡在自己的眼睛前头，顺着指缝看向头顶斑驳的树叶，良久才开口道：“我们算是朋友么？”

　　“不算！”燕小乙看着Lucy露出失望的表情，笑着道：“因为我们本来就是！”

　　“我突然想起了第一次碰到你的时候，你的确是个有意思的人，中国小男人！”Lucy拍了拍光洁的额头道：“动手吧！”

　　“我真的很抱歉！”

　　燕小乙再一次的冲着Lucy摊了摊手，随手十字双刃就划过Lucy的胸口！

　　-3伤害

　　Lucy的脑袋上冒起伤害，随后变成了白光而去，燕小乙顿时也抹了把冷汗，那个Lulu的运气也真够衰的，只剩3点生命值就能秒掉Lucy，要知道如果她当时成功秒掉Lucy，那现在的结果恐怕就不会如此了。

　　“命里无时莫强求啊！”燕小乙感叹里一句，随后大步流星的走向黑布拉斯，颇为狰狞的拉着对方的衣领，将这位海军总司令拽去来道：“我又想到一句，儿须成名酒须醉，委屈你了，这回就真的只剩我们两个人了！”

　　噗！

　　-12225金色致命伤害

　　燕小乙的十字双刃贯穿了黑布拉斯的胸口，这回终于没有不开眼的家伙跳出来捣乱了，燕小乙那一刀毫无难度的命中，黑布拉斯回光返照的突然睁开眼睛，惊愕地看着燕小乙，垂落的双手突然颤抖着提起，用力地抓住燕小乙胸口的衣服！

　　“海贼……海贼……必须……海贼必须……死！”

　　黑布拉斯决绝的高喊着，然后全身变的软绵无力，变成了一具尸体。

　　系统公告：恭喜未命名海贼团成员“燕小乙”成功击杀海军总司令黑布拉斯

　　系统的声音很适时的响起，而且并非系统提示，而是面对全服务器的公告，即便是并没有通过游戏的第一视角观看整场活动，而是窝在论坛等视频的玩家，也可以在第一时间可以看到那视频的中央被迅速的加上了字幕提示！

　　哗然一片！

　　几乎所有人都开始疯狂讨论起来，不少人捶胸顿足感叹自己的视角为什么没有锁定燕小乙，而那些在论坛窝着的灌水党玩家也是第一时间开始不断的发表帖子，要求官方速度放出燕小乙的战斗视频！

　　可惜，这一切燕小乙都不知道！

　　在干掉黑布拉斯后，活动并没有提示结束，那也就意味着一件事，杀掉海军司令还不够！

　　这也让燕小乙颇为感叹，自己的猜测是正确的，海贼王不死，何来新的海贼王？

　　想要登顶称王，那么就必须把王先拉下王座！

　　“这是最后的一步了！”

　　燕小乙在心里给自己鼓了鼓劲儿，然后翻了翻时间，距离活动结束还有1小时11分钟，而那火山喷发出来的岩浆，早已经将火山周围的一切给吞噬，如同红色的海流一般飞速的向下流淌，燕小乙甚至离的老远就感受到了灼热的气息。

　　“得抓紧了！”嘀咕了一句，燕小乙就在船队频道里喊道：“我这边搞定了，你们那边怎么样了？”

　　静悄悄的！

　　燕小乙喊完后就往椰林外走着，但是很快地就感觉不对劲了，自己都走了6，7分钟了，已经出了椰林，回到了沙滩上，可是船队频道里竟然没有人回应自己，难道大家都阵亡了？不，这不可能啊，至少荣少是觉得不会出事的，如果荣少阵亡的话，因为荣少是未命名海贼团的团长，同时还是舰长和船长，他死亡的话，未命名海贼团全体成员都会被判出局，直接就丢出月桂岛，去复活点画圈圈了。

　　但事实是燕小乙还好好地站在这里，那就说明荣少肯定没出事，再说就算出事也得跟自己说两句吧，这不声不响的算怎么回事儿？

　　燕小乙顿时觉得有些蹊跷，不由的加快了脚步，就在这时候……

　　“小乙……快……”

　　船队频道里突然的就响起声音，燕小乙仔细一听，便发现这声音是我不是卧底的，只不过跟挤牙膏似的蹦出了三个字，我不是卧底就又不吭气了，燕小乙“喂喂”好几声，我不是卧底也不见回应！

　　与此同时……

　　那系统提示时的叮咚声再度响起！

　　系统提示：玩家“贝拉特里其”退出未命名海贼团的舰队编制，解除舰队雇佣关系

　　系统提示：玩家“但丁”退出未命名海贼团的舰队编制，解除舰队雇佣关系

　　系统提示：玩家“翠丝”退出未命名海贼团的舰队编制，解除舰队雇佣关系

　　“我叉那铁壳乌龟的大姨妈！”

　　看着文字频道上突然跳出了三条红色小字信息，燕小乙心里就咯噔的一下，然后破口大骂了出来，然后倒提着十字双刃就开始沿着海岸线发足狂奔！

　　回到大胡子刚才在的地方时，人已经都不见了，不过有脚印，有打斗的痕迹，显的很杂乱，应该是边打边走的，而且还没有被系统刷新掉，那就说明应该离开的并不久，燕小乙立刻就追了上去，大概跑了十几分钟，一直追到了月桂岛的侧面，燕小乙终于看到了人影！

　　未命名海贼团这边完全是全军覆没，全部都倒在金色的沙地上，但是让燕小乙颇为奇怪的是如果都挂掉了的话，很明显应该是都被踢出局了，为什么现在大家都没事呢？

　　睡眠状态！

　　燕小乙脑袋里立刻划过这四个字，这同样是一个比较少见的特殊效果，一般武器上很难见到拥有睡眠状态的特殊属性，但是，专攻制毒的医生却有机率做出昏睡药剂，其次音乐家专属的武装技能似乎也有催眠和昏睡这样的特殊效果，虽说是很罕见稀有，但的确还是有的，燕小乙能想到的也只有昏睡状态才符合大家眼下的情况了。

　　等燕小乙跑到边上，果然，鼾声如雷，的确是昏睡状态！

　　只是燕小乙环顾了四周一眼，未命名海贼团这边的人都在，但贝拉特里其那三号人，还有蝎和我不是卧底都不知道去哪了，消失的，当然还有大胡子！

　　燕小乙心里的感觉相当不美，多少能够猜出发生了什么事情，而就在燕小乙正想着的时候，那椰林中就飞出个人影，直接摔进了沙地里，手持着长弓，挣扎了几下才爬起来，自然是我不是卧底无疑！

　　紧接着，那椰林中就再度响起打斗的声音，蝎的手中不断地玩弄着手术刀，穿花乱蝶的上下翻飞，在空中带起一片一片的银芒，但是，蝎打的虽然精彩，却始终是落了下风，贝拉特里其挥舞着大刀片子勇猛地就跟磕多了什么禁药似的，把蝎逼的连连败退！

　　黄金十字斩！

　　燕小乙立刻拿起十字双刃朝前交叉斩出一击，金色的十字刀芒就掠过沙地，朝着贝拉特里其撞去，而贝拉特里其倒也反应迅速，快速的朝着一侧跳开，便避开燕小乙的刀芒！

　　“贝拉特里其！”燕小乙横刀道：“你又搞什么鬼？每次都玩这一套！当反骨仔会上瘾是吧？”

　　“怎么能这么说呢！”贝拉特里其倒也光棍，直接把斩马刀往地上一插道：“从职业操守上来讲，我现在也是拿钱干活，我也早跟你说过了，这就是赏金猎人，谁给我钱，我就听说的，这是赏金猎人唯一的宗旨和法则，退一步说，我们只是挂在你的船上，可没说要帮你们拿到最后的胜利，现在已经走到最后一步了，我们自然也有争一争的权利。”

　　“你狠！”

　　燕小乙也有点佩服贝拉特里其了，每次都拿这套说辞说事儿，还每次都大义凛然，果然，无耻是没极限的，燕小乙有时候觉得自己已经够无耻的了，现在一看果然是一山还有一山高！

　　在心里骂了一句后，燕小乙也懒的跟贝拉特里其耍嘴皮子了，直接抽刀就准备动手！

　　可就在这时候……

　　寒光乍现！


第631章 苏威克的野望（二）

　　那抹寒光来的很急，也来的很快！

　　最重要的是并非来自贝拉特里其，而是从燕小乙的身侧斜向的杀了出来！

　　蝎的手笔！

　　只是，燕小乙仿佛一点都不感觉吃惊似的，很淡然地看了蝎一眼，紧接着，蝎的手术刀就勾上了燕小乙的脖子，翻飞着带出一道血线！

　　下一秒！

　　燕小乙的身体如同玻璃一般支离破碎，碎成无数的光晕！

　　虚影，水手技能，制造一个虚影迷惑对手。

　　燕小乙的身影几乎是在瞬间消失，瞬间出现，甚至连位置都没有挪动过，只是出现的时候，燕小乙手中的十字双刃已经架在了蝎的脖子上。

　　“当我是傻子么？”燕小乙看了蝎一眼，然后看向贝拉特里其道：“你们真以为自己的演戏天赋能够去考拉玛西亚影视学院了？”

　　贝拉特里其皱眉道：“你怎么知道的？”

　　燕小乙勾了勾嘴角道：“在来的路上我就觉得奇怪了，原本你们在的位置有打斗的痕迹和脚印，那很正常，可是走到这里，地上倒了一片的人，却只有脚印，没有打斗的痕迹了，嘿，你不会觉得我们未命名海贼团的人全部都是菜鸟，随手就能被你放倒吧？好吧，退一步说，是因为你们突然偷袭，而且利用了昏睡状态这种逆天的辅助效果，那么我就奇怪了，为什么蝎和我不是卧底没有中招？也许他们比较机警？那我就更奇怪了，既然他们那么机警的发现了破绽，并且逃过一劫，而且努力的反抗了，在我赶来的时候还打的那么欢实，可四周为什么还是没有打斗的痕迹呢？而且昏睡状态一般都出自船医和音乐家之手，这不得不让人怀疑啊。”

　　系统提示：玩家“我不是卧底”退出未命名海贼团的舰队编制，解除舰队雇佣关系

　　系统提示：玩家“蝎”退出未命名海贼团的舰队编制，解除舰队雇佣关系

　　系统的提示也在这时候突然响起，提示蝎和我不是卧底同时脱离船队，燕小乙顿时牵着嘴角笑了起来，自己虽然说的有理有据，但毕竟还是猜测，而现在，对方也很大方的确定了自己的猜测。

　　“其实我还有一件事没想明白。”燕小乙冲贝拉特里其道：“你们要杀大胡子，你们就杀好了，既然你们已经悄无声息的放倒了所有人，你们应该有的是时间干掉大胡子，何必那么麻烦等我回来。”

　　“既然你想知道，我也不能让你死的不明不白！”贝拉特里其打了个响指，但丁就绕到树后把昏迷不醒的大胡子给拉了出来，贝拉特里其才继续道：“首先我们都被系统耍了，大家看到系统的公告都以为最后的胜利者会有三人个人，分别是海贼王，海军司令和传说猎人，但实际上官方公告根本没有说过会有三个头衔，只是玩家自己这么以为而已，真正的胜利者只有一个人罢了，你既然干掉了黑布拉斯，那应该也猜到海贼的胜出条件了吧？”

　　燕小乙点头道：“先诛海军，后灭海贼，海军司令必须死，这是成为海贼王必须拥有的战绩，海贼王也必须死，王不陨落，何来新王？”

　　贝拉特里其道：“正确，你就是胜利条件，而且我可以帮你补充一下这个胜利条件的延续，如果很凑巧的，海军司令和海贼王分别死在不同的人身上，那么各自击杀成功的人就会成为新的海军司令和海贼王，不过都是暂时的，因为他们会成为新的目标被其他玩家给追杀，甚至同阵营的玩家也可以进行击杀，然后就会自动成为海贼王或者海军司令，同时成为所有玩家的目标，这场活动就是一场厮杀，以这种模式不断的厮杀下去，直到有一名玩家同时击杀海军司令和海贼王，那么你知道赏金猎人的胜利条件了吧？”

　　燕小乙叹了口气道：“第一是跟海军和海贼相同的胜利条件，第二是杀掉海贼和海军中的胜利者，两者取其一，结果很倒霉的，黑布拉斯被我给干掉了，你们就算干掉海贼王也没用，想赢的话就得干掉海贼王，然后干掉我，所以就故意留下荣少他们的小命，布置了这么个小圈套等我回来，可惜，你们演技太差，实在是破绽百出啊！”

　　“嘿嘿！”贝拉特里其突然笑起来道：“你就真的这么确定么？”

　　贝拉特里其笑的很开心，燕小乙的心里却没来由的一紧，紧接着，耳朵就突然响起悠扬的笛声，燕小乙就觉得一盆冷水当头淋下似的！

　　禁封状态！

　　燕小乙所有的技能在这一刻全部显示不可使用状态，而且限制时间竟然恐怖的达到360秒！

　　“为什么！”

　　燕小乙闭上眼睛咬牙问着，他不用回头也知道是谁，这里只有一个人是音乐家职业！

　　燕小乙实在没有想到，十几分钟前，他刚见过海贼女王玩内讧，结果那么快轮到自己了。

　　“我很抱歉！”苏威克走到燕小乙跟前道：“我知道你有必须赢的理由，但是，我也有！”

　　燕小乙睁开眼睛道：“我们劫过你的船？你恨我们？”

　　“没有恨，相反的，我很感激你们。”苏威克沉默了一会，突然开口道：“我想，我们得从一个非常巧合的误会开始说起，当初，我说自己被赤龙海贼团劫持了，这是一个半真半假的谎言，严格地说，应该是赤龙海贼团炸沉了我所在的船，并且劫持了我，但从船只被炸成，到我被他们看中而留在船上干活，这些都是我任务的一部分，我是故意让赤龙海贼团劫持我的，因为那是我正在进行的一个任务的一部分内容，然后，赤龙海贼团碰到了你们，这的确是一个巧合。”

　　“然后你就混进我们的船上？”燕小乙道：“我不明白，未命名海贼团到底有什么值得你图的东西，特别是当时我们还只有破船两艘，也就一艘黄金美人鱼号还算凑合，在大海图我们只能算是弱小，你混进来对你有什么好处？”

　　“因为我真的感激你们。”苏威克道：“我的确撒了一些谎，但有一件事我没有骗人，我是一只菜鸟，至少曾经我是一只菜鸟，一只什么都做不了，只能在海军船坞打扫赚些零钱的菜鸟，直到我在雪夜港口看到了你们攻港，然后发誓自己要变的厉害起来，迟早有一条要像你们这样活的自由自在，至少在游戏里能够随心所欲，只做自己想做的事情，所以，有了今天的苏威克，这些我曾经告诉过你们，我没有撒谎，我说的都是事实，在赤龙海贼团的船上，我看到你们的出现，我一点任务失败的懊恼都没有，有的只剩下欣喜，我是真心想加入未命名海贼团，跟大家在一起，驰骋在这片海洋上，这一切都出自真心。”

　　“可是你自己放弃了！”燕小乙冷哼着道：“本来一切可以继续下去，但你选择抛弃大家。”

　　“不是我抛弃了大家，而是系统抛弃了我，这场战斗必须有赢家，我想要证明自己，我不想再当菜鸟了，所以，我想成为最后的胜利者，可我依旧犹豫过，但到最后我才发现自己根本没有犹豫的权利，我们必须拼个你死我活！”苏威克一边说着，一边摘掉自己头上的海贼头巾道：“这件装备叫伪骷髅头巾，效果跟你的海军荣耀徽章相同，能够改变本身的职业成为海贼，我想，我现在需要重新自我介绍一下，我是苏威克，职业音乐家，自由冒险者猎团的团长，也是组建者，中国区唯一的九星猎人。”

　　苏威克叙述一切的时候，燕小乙还显的颇为平静，但这时候却不由自主的露出惊讶表情！

　　自由冒险者猎团，那也是声名赫赫的存在，谁都不知道自由冒险者猎团的主人是谁，谁都想知道是什么人能够网络到世界各区的赏金猎人好手，组建出自由冒险者猎团，许多人都想知道他们的团长是谁，可偏偏他们的团长是自由冒险者猎团中最神秘的人，燕小乙从来没有想过，那个勾起无数话题和引发众人好奇心的自由冒险者猎团团长就在自己的身边！

　　“大胡子，已经死了！”苏威克摊开手道：“我希望自己一直在未命名海贼团呆下去，但是，我犹豫了，我想要赢，我希望能够证明自己，告诉所有人，我已经不是以前那个任人欺负的苏威克了，我摇摆不定，思绪混乱，始终不知道该不该站在未命名海贼团的对立面，最后，我自私了，我选择了自己，而不是大家，我干掉了大胡子，所以，一切已经不可挽回了，你想要赢的话，那就只能杀了我，加上你已经杀了黑布拉斯，你就能够成为赢家，同样的，我必须要杀掉你，小乙，抱歉了。”

　　系统提示：玩家“苏威克”退出未命名海贼团

　　“抱歉？太早了！”燕小乙沉声道：“以为禁封技能就能干掉我？只有普通攻击，我一样赢！”

　　燕小乙一边说着，那架在蝎脖子上的十字双刃就陡然砍落！

　　-327伤害

　　蝎不避不闪，事实上，他也避不开，船医本就不擅长速度，何况，燕小乙向来以速度和灵活见长，只是蝎脑袋上冒起的伤害值，却深深的让燕小乙震慑了一把。

　　自己有多少时候没有砍出过低于四位数的伤害了？

　　“没用的！”苏威克笑起来道：“我给他们都加了Buff，你不会觉得我用的真是什么效果都没有的技能吧？”

　　“哼！”

　　燕小乙冷哼了一声，也不跟苏威克多说废话，只是迅速的朝着侧后方跳开，躲开攻击就朝着苏威克扑了出去！

　　铛！

　　-512伤害！

　　苏威克慢悠悠的摸出块盾牌给自己装上，燕小乙一刀命中，虽说是出了伤害，但燕小乙的表情却陡然的凝固了一下，因为……

　　他的武器被磕飞了！

　　技能被封，伤害大幅度降低，如果武器再被磕飞，那燕小乙真的不用混了！

　　好在十字双刃的刀柄之间是用细小的银链互相拴住的，虽说被磕飞了一把，但另一把却还在手中，燕小乙立刻用力的一拉，刀身就在空总荡了个回旋，绷直了银链，继续朝着苏威克扫去，只是距离却比想象中近了些，哪想到苏威克却一脸笑意，一副果然如此的表情退后了一个身位，躲开十字双刃的扫击！

　　“小乙，我知道你的武器有半米的无形攻击距离延伸，这一招对我没用。”苏威克闪出攻击距离道：“知道为什么我要用选择禁封状态么？”

　　“哼！”燕小乙冷哼着道：“你倒是想用昏睡状态，但问题是你用的了么？这样的技能。冷却时间绝对不会短的，这禁封状态还有27秒，我看你过了时效该怎么办！”

　　燕小乙一边说着，一边就躲开我不是卧底的羽箭，同时刀尖一挑，便带起一蓬的沙尘，朝着冲上前来的贝拉特里其和但丁撒了出去，乘着沙子弥住他们双眼的时候，燕小乙就灵活的跳到了一边，而燕小乙刚跳开，蝎的毒粉就撒了下来，只是却完全撒了个空！

　　这让贝拉特里其几人很郁闷和无奈，尽管他们都知道燕小乙很灵活，走位和身手相当厉害，而且速度属性非常的高，可是也没想过燕小乙竟然能灵活到这地步，他们一群人在那里围攻，竟然被燕小乙上蹿下跳的，竟然一次攻击都没有命中，当然了，如果能命中一次，这场战斗也该结束了！

　　“不能再拖了！”但丁大喊着道：“还有39分钟，岩浆就该彻底吞噬月桂岛了！”

　　但丁的提醒也让众人的神经绷紧起来，燕小乙绝对不是那种眼看着赢不了就认输的好好先生，以燕小乙的性格，他是绝对不会认输的，即便赢不了，他也会拖着所有人一起去死！

　　而燕小乙这时候也是不断关注着禁封状态的持续时间！

　　还有19秒！

　　也就在这时候，贝拉特里其突然的冲了上来！

　　回旋龙击！

　　贝拉特里其双手抓着斩马刀，整个人旋转的如同一个大号陀螺，发疯似的朝着燕小乙撞了过来，翠丝和我不是卧底同时拉开弓弦，两人用的都是三连射，而且采取了三箭平射，而不是追尾箭，但丁和蝎也是从两侧迂回着，飞快地朝着燕小乙逼近！

　　一击功成！

　　这就是他们的想法，跟燕小乙拖延时间绝对不是什么好事情！

　　但是，这种程度就够了么？

　　燕小乙突然的就往后一退，从地上提起个人影就朝着贝拉特里其丢了过来，所有人心里都咯噔一下，因为，被燕小乙丢出去的那赫然就是荣少！

　　-1989伤害，-1777伤害

　　贝拉特里其的脑袋上立刻冒起伤害，吓得他赶紧强制中断技能，昏睡状态只是让人昏睡，也不能让荣少的反弹伤害无效化的，而贝拉特里其也是死活都没有想到燕小乙会用出这样的贱招，那两下反弹伤害之后，贝拉特里其的生命值也不足2000点了，的确是吓得他够戗。

　　而就在贝拉特里其吓的够戗时，燕小乙却已经灵巧的一个大范围横移避开了迎面飞来的羽箭，迅速的就对上了蝎和但丁！

　　如果能使用技能，但丁和蝎还真不够看的，一个距离超一流高手还有些差距，一个水准倒是超一流的，可惜是个毒医，近身站除了放毒，无甚优势，遗憾的是燕小乙无法使用技能！

　　但是，燕小乙可以自己创造！

　　在大约3米之距的时候，燕小乙知道这个距离已经是蝎的放毒距离了，他至今仍摸不透蝎的下毒本事，就这一点来看，蝎的确是大师级的，所以，唯一的办法就是不让蝎近身！

　　燕小乙第一时间就把十字双刃丢了出去，在空中旋转着朝两人劈落，这动作也的确让对方一愕，随即赶紧的想要挡开十字双刃，也就在这一瞬间，燕小乙突然冲了出来，单掌在蝎和但丁的身上一拍，两人的脑袋上就飘起“-327”和“-219”的伤害显示，随即就被燕小乙给推的退后出去！

　　对于力量属性，燕小乙同样也是颇为骄傲的！

　　与此同时！

　　燕小乙顺势接过十字双刃，突然变的杀气凛然，那360秒的禁封状态终于过去了，可是……

　　灵魂挽歌·禁！

　　苏威克举起笛子淡淡地吹奏着，无数的音符突然的就打入燕小乙的体内！

　　150秒禁封状态！

　　看着系统的提示，燕小乙彻底的抓狂了，自己刚刚恢复过来，连技能都没选择呢，怎么又他娘的变的禁封状态了，而且从没听说过这种逆天的状态技能冷却时间这么短的！

　　“是不是很诧异为什么会有连续的禁封？”苏威克开口道：“冷却时间的确没那么短，但是，我拥有禁封效果的武装技能可不止一个，小乙，你想想自己擅长的东西，速度，力量，敏捷，走位，灵活性，这些你都擅长，但这些都是为了你最擅长的技能运用和连击技作为辅助作用而已，所以禁封状态就是你的天敌，也许继续下去，我们都会死，岩浆会吞噬整个岛屿，但是，你肯定赢不了。”

　　“你说的好像很了解我似的？”沉默了一会儿，燕小乙开口道：“其实我很犹豫要不要动手，你也帮过我们许多，即便你现在做的事情很不够朋友，但我还是当你朋友，可是我必须赢！”

　　苏威克笑笑，燕小乙说的悲天悯人，很煽情，但苏威克的确是太了解燕小乙了，燕小乙认真的时候绝对不开玩笑，可你如果看到他认真的表情就觉得他是认真的，那么下场一定会很凄惨，苏威克了解的并不光是燕小乙的特点，装备，同时还包括燕小乙的性格。

　　苏威克知道，燕小乙也许真把自己当朋友，但以他的性格绝对不会说出这种话，更不可能会留手，想做什么就做什么，那才是燕小乙，至于燕小乙那一副还有后招的口气，苏威克自然只是笑笑，自己的确很了解燕小乙，燕小乙要么输，要么就跟他们同归于尽，或许他在尝试着等荣少几人苏醒，但那也是没可能的事情，自己的技能配合蝎的昏睡药剂，180分钟内，其他人都不会苏醒的。

　　苏威克知道，自己是不会输的！

　　而就在这时候，贝拉特里其动了，燕小乙也动了！

　　燕小乙的身体在一瞬间就被斩成了碎片，依旧是虚影技能，依旧是拖时间么？

　　苏威可如是的想着的，但是……

　　下一秒，燕小乙突然地出现在侧面，身幻残影，迅速的绕到苏威克的背后，单手捏住苏威克的脖子！

　　苏威克没有惊讶，燕小乙的速度是人所共知的快，在残影步的速度增幅后，他们之中不可能有人追得上燕小乙，哪怕是我不是卧底作为航海士也不行，但是，这并没有让他们着急，苏威克的生命值不高，总生命值不过才3670点，算上苏威克给自己丢的Buff，也不过4200的生命值，以苏威克的防御，这可能都不够燕小乙一个技能的伤害！

　　但是，燕小乙有技能么？

　　答案是没有，燕小乙只能普通攻击，再算上苏威克的防御Buff，燕小乙一刀只能砍出不足500点的伤害，苏威克甚至能哼着小曲让燕小乙多砍几刀，然后等着贝拉特里其带人冲上来把燕小乙给逼退！

　　所以，谁都没有想到燕小乙会在这时候笑起来，肆无忌惮的笑起来。

　　“老苏，你的确很了解我！”燕小乙笑着道：“我的装备，技能，战斗方式，你都一清二楚，但是，有一件东西你应该不知道，你难道不觉得脖子很凉么？”

　　苏威克心里没来由的一沉，侧过脑袋的时候，他看到了一幅银色的手套！

　　袖里红！

　　苏威克立刻想到了这件装备的来历，燕小乙在收集袖里红的事情，他一直知道，但是，他不知道燕小乙收集齐了，因为，最后一枚袖里红是在周年活动开始之前，燕小乙一群人离开大海图，回基础港口学习技能时，Lucy交给燕小乙的，那时候，苏威克没有跟着去，他留在了新巴比伦港口督促百翼龙骨船的建造，而袖里红有一项属性是能够隐藏这件装备，所以……

　　苏威克真的不知道燕小乙竟然凑齐了袖里红！

　　“这件装备有一项状态技能，因为是自动触发的，所以不受禁封状态的影响。”燕小乙低着头，将嘴凑到苏威克耳边呢喃道：“这项技能的名字叫十步一杀，用袖里红攻击九次目标成功后，第十次攻击任意目标成功，直接判定死亡状态，Boss怪物无效，本来，我只凑足了七次，而我刚刚恰好拍了蝎和但丁两掌，用的都是左手，我的确在拖延时间，但是我等的，不是系统的岩浆，而是所有人都从你身边离开的一瞬间。”

　　苏威克感觉到自己的肩膀不可抑制地颤抖了一下，他知道，燕小乙这时候说的，绝对不是玩笑！

　　下一秒！

　　苏威克本能的开始向前奔跑，脑袋里唯一的念头就是离燕小乙远远的，可就在这时候……

　　噗！

　　-4225伤害

　　燕小乙的左手直接从苏威克的后背穿过，心脏的位置，一击贯穿！

　　“老苏，这是我最后一次这么喊你！”燕小乙将手从苏威克的身体里抽出来道：“一路走好！”


第632章 曲未终，人已散

　　系统公告：本次的周年活动圆满结束，系统将在30秒内进行传送，请各位玩家不要随意离线，避免造成不必要的损失

　　系统公告（重复）：本次的周年活动圆满结束，系统将在30秒内进行传送，请各位玩家不要随意离线，避免造成不必要的损失

　　……

　　系统以刷屏的方式不断的重复系统公告，紧接着，燕小乙就看到白色的光柱笼罩了自己，随即笼罩了荣少，笼罩了右手纯真，笼罩了左手猥亵，笼罩了所有人，甚至在月桂岛的其他位置也出现了一些零散的光柱，想来应该是依旧存活着的玩家。

　　片刻后，燕小乙就发现自己四周的景物变了！

　　等到那景物变的清晰时，燕小乙着实吓了一跳，因为四周的景色已经变成了一处巨大无比的欧式广场，只不过，在那广场的中央耸立着一座高达十米的精致木头，而燕小乙一群人就被刷新在那木台之上，更惊险的是燕小乙无巧不巧的被刷新在木台的边缘，半只脚都已经悬空，居高临下的一看，顿时把燕小乙的小心肝吓的扑通扑通乱跳。

　　紧接着，无数的白光落下，落在那广场的中央，等到白光消散，竟然是密密麻麻的一片人影，少说也得有数万之多。

　　“这是哪儿啊？”荣少的声音突然响起来道：“该死的，我们不是应该在月桂岛么？”

　　燕小乙回头看了一眼就发现未命名海贼团的其他成员也被刷新在了高台之上，至于荣少不知道发生的一切，燕小乙也不奇怪，睡眠状态就像是终止玩家对角色的操控一样，彻底的被关了小黑屋，四周一片黑暗，看不到，听不见，比较恐怖，当然了，可以下线，等时效过了才上线，所以荣少是不会清楚到底发生了什么的。

　　其实，燕小乙也想知道到底怎么回事，按说自己不是赢了么？怎么会被丢到这鬼地方来的！

　　“让我来给你们解释吧！”这时候，那高台上白光再闪，一位制服美女就出现在他们面前笑道：“各位还记得我么？”

　　“你是……”燕小乙沉吟了两秒，猛地一拍额头道：“我们进大海图的时候有个测试，你是当时给我们测试的GM！”

　　“对，是我。”美女笑笑道：“不过有一件事错了，我是管理员，不是GM！”

　　“有差么？”燕小乙摊着手道：“不管是什么，能不能麻烦你解释一下现在的情况。”

　　“没问题，请少安毋躁！”那美女走到高台的正前方咳嗽了两声，系统立刻将她的声音扩大传了出去，见广场的玩家都安静下来，那美女才高声道：“各位都是通过勇士游艺棋后参加周年活动的玩家，不管各位的成绩如何，都将得到一份系统赠送的礼物，礼物会在24小时内自动发放到各位的背包内部，而在此之前，我要为大家介绍这次周年活动的胜利者！”

　　美女示意未命名海贼团上前，让台下的众人看到他们的身影，但是却没有让任何人发言，因为，有一样更具说服力的东西出现了。

　　空中突然的就出现了巨大的画面，而画面中的主角全部都是未命名海贼团的成员！

　　从勇士游艺棋的内容开始播放，一点一点的往前，当左手猥亵和蜡笔小鑫如神般的炮决斗时，广场的气氛在一瞬间达到了顶点，双方所展现出来的能力的确堪称神技，这第一波的欢呼和掌声被左手猥亵不客气的收入囊中，紧接着，场景切换，变成了石林的战斗，海军大将围攻的画面，无数凌厉的刀芒顺着燕小乙的身体四散，然后定格在那两名海军大将被瞬间秒杀，缓缓倒地的瞬间！

　　那刚刚平息的欢呼声和掌声再度响起，变得更加热烈和激情……

　　紧接着，未命名海贼团的成员一个一个作为主角出现，全部都是这次活动中的战斗画面经过精心剪辑后做成的，而画面的最后则是定格在燕小乙干掉苏威克的瞬间，荣少几人看完之后，也就知道了大概，把他们昏睡时失去的记忆给补平了。

　　“看完了视频，相信大家都会认为这次活动是公平公正的，所以，让我们鼓掌恭喜未命名海贼团。”

　　如雷的掌声顿时再度响起，大家吹着口哨大笑着。

　　“那么作为这次的胜利者，自然应该得到奖励。”那美女卖了关子，突然的转了话题道：“众所周知，大航海采取的是目前最红的电竞游戏《虚拟格斗》中的打斗引擎，是一款技术性非常高的网游，同时大航海的游戏开发商也恰巧跟《虚拟格斗》的游戏公司是相同的公司，这也算是不解之缘了，所以，我们这次请到了一位很有来头的颁奖者，那就是——世界电子竞技联盟的主席，穆勒先生！”

　　在那美女的带头鼓掌下，白色的光芒闪过，西装笔挺的中年人就出现在高台之上，笑着冲底下的玩家招手，同时高高的举起右手中的一面旗帜！

　　一面金色的骷髅旗！

　　海贼王的象征！

　　“恭喜你们！”穆勒笑着依次跟未命名海贼团的众人握手，最后走到燕小乙跟前道：“你是燕小乙，神奇的东方小子，虽然你曾说过我们不会再见面了，但是，没有想到我们会在这样的情况下再度见面吧？”

　　“的确没有想到。”燕小乙也爽朗的笑起来道：“您的出现，让我以为自己并非是在玩网游，而是回到了那个烽火硝烟的电子竞技赛场！”

　　穆勒也笑起来道：“我也一直相信你是最棒的，事实证明的确如此，那么，来接受你们的奖励……”

　　“等一等！”燕小乙突然道：“穆勒先生，在此之前我想跟所有人说几句话，可以么？”

　　“说话？”穆勒看了看底下的人群，点点头道：“作为胜利者，应该得到这样的权利。”

　　燕小乙笑着点头，冲右手纯真打了个眼色，右手纯真立刻拉过那游戏公司的美女小声嘀咕了起来，而燕小乙则是走到了高台的最前方！

　　“我是燕小乙！”燕小乙用了一个很莫名其妙的开头，随即看着下方茫然骚动的人群，笑起来道：“我的名字就叫做燕小乙，燕小乙的燕，燕小乙的小乙，在这次周年活动以前，论坛杂志就猜测我是不是燕小乙，那么我们现在告诉大家，我是燕小乙，就是你们心中猜测的那个人！”

　　广场中的玩家顿时骚动起来，虽说燕小乙还没有达到天下谁人不识君的地步，但是，只要是一个游戏爱好者，显然对他的名字不会陌生！

　　“请各位安静地听我说！”燕小乙伸出手，压下广场的骚动道：“我失踪了很长一段时间，没有发表申明，也没有宣布自己退役，但是，我真的累了，我拿到了不少的冠军，正因为如此，我才觉得累了，所以，我想做一些其他自己喜欢的事情，比如说当一名普通的游戏玩家，每天瞎逛，东搞搞西搞搞，但是，我还是出现在这里，用尽了一切办法出现在这里，因为，我有一件必须要做的事情。”

　　燕小乙回头看了那游戏公司美女一眼，后者冲着燕小乙点点头，白色的光柱就落在高台上，老板娘被突然的刷新出来，不知所措的看着四周，最后把目光定格在燕小乙的身上，显然不太习惯他的新身份，而燕小乙则是大步流星的走到老板娘的跟前，突然的……

　　单膝跪落！

　　“我有一句话一直想说出来，而在说出来之前，我一直想象着该在什么样的环境说出来，才会让你觉得开心，让你觉得有惊喜，比如说，我想过带你去最浪漫的香榭大街，我想过去定做一个你最爱的巧克力喷泉蛋糕，我想过在睡着的时候绑上红线，等你醒来的时候就能顺着红线找到我为你准备的礼物，我想过许多许多，最后我发现，只有当着全世界说出来的誓言才会永恒不变，所以，我出现在了这里，以这面黄金骷髅旗的名义，让全世界看着我说出这三个字……”

　　燕小乙将那面金色的骷髅旗帜展开，向着老板娘举起！

　　“嫁给我！”

　　寂静，鸦雀无声！

　　老板娘本能的伸手捂住了自己的小嘴，那本来喧闹的广场也是一瞬间就突然的安静下来。

　　“嫁给他，嫁给他！”

　　荣少和左手猥亵突然的高呼起来，大声地喊着，紧接着，广场上就如同浪潮似的也开始叫喊起来！

　　“我……”

　　老板娘的脸上已经彻底的被两抹鲜红的红晕覆盖住，说话也变的结结巴巴，瞄了燕小乙一眼，略有些责怪，却换来燕小乙倔强的将那面金色的海贼旗往前一递。

　　“愿意……”左手猥亵在边上兴奋的起哄道：“说我愿意啊！”

　　“我……我……我愿……”

　　老板娘的小脸蛋烫的似乎都能煎鸡蛋似的了，只是燕小乙格外的执著，最后老板娘才咬着嘴唇，磕磕绊绊的准备将那三个字说出来，可就在这时候……

　　一只大手突然的横了出来，抓住了燕小乙手上的黄金骷髅棋，一把就给捞了回来。

　　所有人的目光立刻都聚集到了穆勒的身上。

　　“呃，其实作为一个法国人，我很欣赏你的举动，这是一件非常非常浪漫的事情，我相信，这世界上任何一位女性都会为你的真诚所感动，但是……”穆勒做出个抱歉的表情道：“这次的周年活动是以舰队形式所进行的，所以，如果是海贼团的形式，那么海贼团的团长才有资格拿到这面黄金骷髅旗！”

　　唰！

　　这一回，所有人的目光都改落在了荣少的身上。

　　“我……海贼……我是……海贼王？”

　　荣少将嘴张的老大，一脸骇然的表情！

　　（全文完）


完本感言和新书……

　　完本了！！！

　　说实话，大航海的完本并不让我满意，少了个小坑，金山寺的剧情，因为大家都说不好，所以准备改，但等想起来的时候，已经快要完本了，抹汗……

　　千雨信和御中天主神的剧情线，埋了很久，还算是蛮重要的一条线，第一卷就开始埋，却因为一些原因也没能写出来，只能草草掠过，再抹汗……

　　收尾弱，一直是我的老毛病，这次本想努力做好的，手里的存稿在八月中旬就完本了，但是结尾却一直在改，直到27号，我还重写了一遍，前后改了3，4回，废掉了三万字，但最终还是不甚满意，再再抹汗……

　　也许，这世界上本就不存在完美的事情，我不想说自己做到了最好，但我至少努力过……

　　嗯，有一个重点要强调，那就是黑海和神临Boss，这不是坑，也不是烂尾，大纲的句号就是画到海贼王这里结束的，至于为什么写到最后了，还弄个神临出来，用比较装十三的话来说，那叫结束既开始，用我个人的想法来说，我想表达的意思是未命名的故事也许结束了，但是，并不代表大航海的冒险结束了，游戏中永远不缺故事，也许，在那不知名的黑海，有更多的人们努力寻找着龙之遗迹，铸造出新的故事，登顶，俯视，然后被人超越，这就是游戏时代的交替，所以，故意弄出个神临，在我的想法中只是一个延续罢了，若不然，我完全可以用传说Boss替代的，反正是神临还是传说，根本没差，不是么！

　　最后，想说的是，在未命名海贼团登顶的时候，注定属于他们的故事就该画上句号，未命名海贼团的时代已然结束。

　　我一直坚信自己写的东西只是快餐，娱乐就好，大家开心既可，但是，多多少少有那么一点惆怅，但是不管怎么说，终于，还是写完了！

　　好吧，还是忘掉惆怅，说点开心的事好了！

　　新书，已经出来了。

　　主角是一个有节操有义气的坏蛋，跟燕小乙有几分相似，如果说燕小乙是风，做事随性，那么新书的主角应该是雷，是肆无忌惮的，我个人觉得蛮有意思的，希望大家能够多多支持，我在此感谢！

　　最后，再次感谢所有一起航海的朋友，有大家的支持，黄金美人鱼号才能一直航行，谢谢大家，如果有机会，我希望，大家新书再见，88！

